
网游之三界最强

作者：猪兔同眠


内容简介：

　　类型：武侠，仙侠，神话网游。

　　《三界》即三个世界，武侠世界，修真世界，神话世界，预计每一界大约一百万字，

　　地球历3250年3月，一款震惊天下的虚拟世界问世，《三界》是一款由全球一百多个国家政府，缓解全球日益严重的就业压力，进而开发出来的虚拟游戏世界，毕业于九流大学的周逸响应‘无业人员必须进入游戏’的政府号召，光荣地成为了一名伟大的打金员。

　　看着一个个玩家武破虚空进入修真界，周逸埋头猛赶，等到他历尽千辛万苦终于达到武圣级别，一剑破开虚空，满心期待地踏进更高一级的修真世界时，竟然发现自己回到了十年前……


第1卷 重生江湖风云起


第1章 美得逆天了

　　华山之巅，狂风肆虐，电闪雷鸣，轰轰隆隆的雷声响彻了整个天地，震得山下围观的华山派众NPC弟子人仰马翻，惊呼声四起。周逸剑指南山，仰首望天，形似癫狂：“哈哈，不容易啊，十年了，哥终于晋升武圣了！”

　　花了整整十年时间，五十门初中高级武学练到满级，十门绝学练到满级，周逸回首往昔种种，不寒而栗，为了将所有武学练到满级，周逸挥剑出拳，练到神经麻木，闭关闭到口吐白沫，浑身抽搐。

　　此等生活是何等悲苦？周逸只不过是个响应政府号召，进入游戏来减轻社会就业压力的小白玩家，他不像那些RMB玩家，修为不够了猛砸钱买各种天材地宝，吃大还丹，天山雪莲这类神药像糖豆一样。也不像那些大公会的高端玩家，想要什么天材地宝，或者神兵利器，就是个一声令下，人海战术猛刷BOSS。

　　周逸就是个为了温饱，而进入游戏混些吃喝的小小打金员，他没有用不完的RMB，也没有一呼百应的万千兄弟，就只有一颗死要面子，觉得愧对父母，而卑微地进入《三界》打金挣些小钱寄给父母的可怜自尊心。

　　因为前期为求生挣些钱财寄给父母家用，周逸整整用了五年从事打金工作，严重迟滞了他的武学修炼时间。花了五年的时间打金挣钱，周逸的现实生活终于脱离贫困，即将踏上小康生活，终于不用再为父母的家用担心。

　　周逸埋头猛追，只是花了短短五年的时间就单人独骑的练到了武圣境界，达到了破碎虚空，踏入修真界的基本条件。

　　只可惜，如今整个凡间界和周逸同一批的玩家超过九成的玩家已经武破虚空，进入传说中的修真界了，而剩下的这一成还留在凡间界里挣扎徘徊的人，一部分是像周逸这样为了现实生活奔忙的打金员，一部分是留恋江湖不愿离去之人。

　　最后剩下的那些，就是些眼高手低，虚荣心极强的人，打算留在全是NPC和新人的凡间江湖里称王称霸了，毕竟，《三界》可是全球最尖端的虚拟游戏了，在现实里可以做的事情，游戏里都可以做。比如，娶妻生子，比如洞房，你懂的……

　　其实周逸玩游戏还是非常有天分的，若不是被现实里贫困生活所累，周逸自信，他绝对是最早踏进修真界的那一成人之一。

　　不过周逸并不埋怨或者怨恨什么，说来也是他自己不争气，3260年的现在，大学都已经是义务教育了，一分钱学费都不用出就能读完大学，怪只怪周逸上学不努力，到头来只混了个九流大学的破文凭，想找个能养活自己的工作都难。

　　如今的地球上，基本上已经进入了智能机器时代，地球人类虽然终于迈出了地球，但也只是在太阳系内晃荡而已，空间跃迁技术虽然800年前就提上了日程，但到了现在，依然没有安全有效的装置发明出来。全人类的科技，基本上就在这一门科学家技术上卡壳了，近千年来毫无进展。

　　而进入智能科技时代的人类，像建筑，采矿，成品制造，甚至于做饭等，基本上都已经用不到多少人力了。因此，也使得全球各国都闲置了大量的劳动力，就如ELS这样的地广人稀的大国，如今的就业率竟然只有可怜的15％不到，可见如今世界上的就业率低到了什么程度。

　　而周逸所在的ZG，情况更是可怕，二十多亿的人口，整个国家的就业率也才30％而已，也就是说，ZG的闲置劳动力达到了可怕的十四亿之多。这要是放到一千多年前的话，简直就是整个国家所有的劳动力都在闲置了。

　　即便是MG这样的全球工业区最多的国家，就业率也达不到50％，全球超过百亿的人类，平均就业率竟然只有可怜的20％不到，这是一件非常可怕的事情。

　　随着各国的犯罪率不断上升，全球上百个国家在三十年前不得不聚集了起来，共同研讨如何解决这超过80％，人数达到了恐怖的八十多亿的闲置劳动力。

　　二十年后，《三界》在各国轰轰烈烈地宣传下问世了，而关于三界的宣传，周逸听得最多的一句广告词就是：这就是人类的第二世界！

　　而一直处于失业状态的周逸，响应着政府‘所有无业人员必须领取游戏头盔进入游戏’的号召，光荣地成为了一名打金员，而这一打，就是整整五年时间。

　　不过，现在一切都过去了，虽然耽搁了五年的修炼时间，但最终，在周逸玩命的奋斗之下，他终于达到了武破虚空的门槛，武圣境界。

　　手执神兵‘巨阙剑’，周逸屏气凝神，疯狂地聚集着体内如同汪洋大海一般的真气洪流，引导着这股如同黄河决堤般的真气洪流顺着手臂，将所有真气灌注于神兵‘巨阙’之中，“啊喝！～给我开！！！！！！”

　　瞬间，一条十丈多长的紫色匹练，如同惊天巨刃一般，闪耀着刺目的紫色光华，狠狠地向着眼前的虚空劈了过去。

　　仿似是过了万年，又似乎只是一瞬间，紫色匹练如同盘古大神的开天神斧一般，竟生生地割裂了空间，将周逸身前十丈远的虚空劈开了一方足有数丈方圆的黑洞来。

　　看着眼前这数丈方圆如同噬人巨兽之口一般的黑洞，周逸心中滋味繁杂，有对过去的不甘，也有对未来的期待。

　　“对面就是三界中的第二界，修真世界了吧？哎……，晚了整整五年啊，也不知道还有没有机会赶上他们呢……”喃喃地念叨着，周逸带着两分落寞，三分期待，以及五分的惶惶，踏进了虚空之门。

　　一阵无法形容的晕眩感袭来，周逸直觉眼前突然一黑，便如同从万丈悬崖坠落一般，‘嗖’地一下往下猛坠，耳边传来呼呼的风声，吹得周逸睁不开眼。尽管明明知道这只是虚拟世界里智脑给予他神经系统的失重之感，周逸的心脏仍是不争气的‘砰！砰！’直跳，这特么的感觉实在是太真实了，想要忽视这种感觉都难。

　　随着‘轰！’的一声巨响，周逸只觉耳鸣目眩，头晕眼花，浑身如同散了架一般无一处不疼，这让他心中满是惊怒，这特么的智脑也太凶残了吧？有这么折腾玩家的么？难道每个武破虚空的人都要像他这样给摔个粉碎性骨折？这感觉，就像我十年前被车撞的那一次一样，真他么的疼啊……

　　“喂，兄弟，醒醒啊，我，我不是故意的，你醒醒……”

　　耳边似远似近的传来一把焦急中带着恐慌的声音，使周逸终于将注意力从浑身疼痛之中转移了出来，艰难地睁开了双眼，视线里一片模糊。强忍着浑身剧痛甩了甩头，隐隐约约间，周逸终于听清楚那人在说什么了。

　　“不是故意的？难道哥们的破碎虚空的传送门刚好出现在别人的争斗现场，然后被误伤了？”

　　一想到自己可能就是赶上了这种倒霉的状况，周逸就郁闷地哀嚎，这倒霉催的，咋啥事儿都能让哥给赶上啊？

　　十年前哥们掐着绿灯过马路，一马路几十个人，自己愣是让一个学车的给撞飞了。

　　那天周逸愣是瘸着腿去买了十张彩票，踩着绿灯过马路，几十上百人都走在斑马线上，那学车的哥们愣是将周逸这个挤在人群中间的给撞飞了，这种夸张的几率，周逸不买彩票简直对不起自己的运气啊，可惜，最后一张没中……

　　“我说哥们，你们飞剑对K不会看着人啊，哥们这招谁惹谁了？进个虚空门都能给你们打成残废。幸好这里是游戏，这要是在现实里，哥可就真废了啊……”

　　周逸有些费力地双手支地坐了起来，嘴里说出来的话也有些没好气，毕竟自己是被人误伤的一方，是受害者，但对方的语气里充满了歉意和恐慌，周逸倒也不好说什么难听话。

　　“飞剑？虚空门？游戏？”事主的语气随着这几个单词的念出，已经由歉意向着惶恐进发了：“不，不会是撞傻了吧？哥们，别介啊，我就是学个车而已，开的也不快啊，咋就能把你撞傻了呢？不能吧？”

　　“你才傻了呢，你全家都傻！！”

　　特么的，都把哥们打残了，还在这里说风凉话，士可杀不可辱，游戏里死了又不是真正的死，虽然自己可算是最后一波进入修真界的小菜鸟，但也不能容忍别人这让侮辱自己，因此周逸话回的非常不客气，不就是死一次么，反正哥们就一刚踏入修真世界的小菜鸟而已，连这世界啥样子都没有看清楚呢。

　　这么想着，周逸便转头向着四周看了起来，顺便记住杀掉自己的人是谁，将来等自己实力强了之后再杀回来就是。

　　“这……这他么的是搞什么飞机？！”入目所见的情景令周逸目瞪口呆，满眼的高楼大厦，钢铁森林，各式各样的悬浮车川流不息，“这他么的，怎么就到现实里了呢？哥刚才不是在游戏里的么？”

　　再次转头向右边一看，一个二十来岁，留着中短三七分黑发的白面帅哥，这位帅哥大约一米八的身高，胸挺腰细屁股圆，典型的健美先生身材。

　　而且，这帅哥的嘴唇左下角处，竟是逆天地生了一颗绿豆大小的美人痣，使得这帅哥的整张白脸都显得妖冶了起来，这可真是典型的罗刹一般的脸蛋儿，修罗一般的身材啊！可惜，竟然是个男的。

　　“妖孽？！竟然是你这畜生？”看到妖冶帅哥嘴角那颗逆天美人痣的一瞬间，周逸就咋呼了起来，这小子算是周逸在游戏里不多的好友之一了，十年前，正是这个俊美得像个妖孽一般的家伙将自己给撞飞的。这之后，周逸就和他成了无话不谈的好朋友，好哥们。

　　“妖孽？！我靠，哥们，你咋知道哥的外号的？”妖孽帅哥闻言大惊，一副惊慌不已的怯怯模样，看得人禁不住地便升起一股怜爱之心。周逸见状，直觉浑身汗毛倒数，头上不长的短发根根竖起，这妖孽，真他么美的逆天了……


第2章 进入游戏

　　“哥们，你确定你真的没事儿？”坐在马路边的观光椅上，俊美的有些逆天的禹少游一脸不放心地看着坐在身边的周逸，这哥们的运气实在太逆天了，过马路的人足有一百多个，他可是挤在人群正中间啊，就这样还愣是被哥给撞飞了，这是多么奇葩运气和奇迹啊。

　　“你才有事，你全家都有事，哥问你话呢，今天的日期多少？算了，哥问你干屁啊，手机给我，我看看日期！”

　　周逸带着一脸便秘的表情，一个人在人群里愣是能被人车撞飞，而别人都没事儿，这也就怪那人倒霉而已。但一个人在同样的时间，同样的地点，同样的状况下被同样的人撞飞，这事儿就太奇葩了。话说，哥就倒霉到这等逆天的地步了么？

　　到了这个时候，周逸心里或多或少地已经明白发生了什么，只是这事儿太过玄奇，对于周逸这等倒霉到逆了天的人来说。他不敢相信这种好运会让自个儿撞上，周逸现在只觉脑中晕晕乎乎，意识更是飘飘荡荡，忽高忽低，患得患失。

　　是不是真的穿越了呢？周逸彻底纠结了。

　　“你不是拿着手机的么？”禹少游将目光投向周逸的右手，有些弱弱地说道。

　　周逸闻言一愣，顺着禹少游的目光望向自己的右手。

　　“呃……”

　　周逸有些无语，在他的右手中，正紧紧地握着一只深蓝色的，天网传讯智能手机，老掉牙的牌子了，还是十年前周逸为了方便联系打金业务特意去二手市场淘的中档货“这是谁塞我手里的？”

　　禹少游闻言无语，这哥们被撞飞的时候还紧紧地抓着手机，摔地上滚了好几轮愣是没把手机扔出去，可见他是多么在意这个手机了。这会儿竟然问哥，谁塞他手里的？“不会是真撞傻了吧？”禹少游再次开始害怕了……

　　看着手中这支熟悉的不能再熟悉的天网传讯手机，周逸直觉一股子难言的兴奋和幸福从心底里喷涌而出，一时间激动的热血沸腾，浑身颤抖。

　　猛然将手机屏幕翻过，双眼死死地盯着手机上的电子日期：3250年3月3日！抬起头，望向对面商厦上面挂着的超大电子钟，依然是3250年3月3日！

　　而周逸武破虚空的那一天，正好是《三界》运行的整数第十个年头，游戏里还特意举行了十周年庆典活动。这些，周逸是绝对不会记错的，也就是说，周逸真的穿越了，而且还是穿越到了十年前，周逸去领游戏头盔的这一天。

　　而正是这一天，自己在去领游戏头盔的路上，被正在练习开车的妖孽俊美到逆天的宅男，禹少游，给逆天地从人群中单独将他给撞飞。

　　而周逸和禹少游也就是因为这起逆天交通事故相识，并且相约一起进游戏闯荡江湖，成了最好的兄弟，哥们。

　　肯定了已经发生的既定事实之后，周逸简直兴奋的难以自制，但周逸却是硬生生地将那股子想要仰天狼嚎“哥穿越了！！！”的强烈欲望，给压制了下去，这可是在人流汹涌的繁华大街上呢，周逸倒不介意别人当自己是疯子。

　　但他却怕真有人相信他的疯喊，要真是那样的话，等待周逸的就不是游戏里的牛逼人生，而是中科院里的手术台了，那可不是他想要的结果。哇哈哈……，周逸心中闷骚地狂笑，蛋定啊，哥要蛋定，不就是穿越么？一千多年前就已经穿烂的说，没啥好得意的。

　　十年啊，足足十年的游戏经验啊，天材地宝，神兵利器，绝世秘籍，副本流程，修炼技巧，隐藏任务，天级任务，哇哈哈……！谁敢比哥强啊！谁敢比哥强？？！

　　“对了，这他么的都下午三点了，今天可是3月3号啊，哥得去领游戏头盔了，晚上八点可就全球同步开放《三界》了呢，这次绝对不能再耽搁了。哥这次一定要成传说……”

　　一想到还有不到五个小时《三界》就要开服了，周逸顿觉心急火燎，周逸所在的HD市虽然总计安排了整整十个头盔发放点。

　　但HD市的就业率可是全ZG最低，而且城市人口排全国第五的地级市，也就是说，HD需要领取游戏头盔的人，是全国最多的，一想到领取游戏头盔可能要排队到第二天，周逸便如同屁股上装了火箭一样跳了起来。

　　“妖孽，哥得去领游戏头盔了，不然今儿怕是难以领到了，绝对不能耽误晚上八点的开测啊，哥一定要第一批进入游戏。时间就是金钱啊，不和你扯了，咱游戏里面联系吧……”说罢，周逸撒开脚丫，一溜黑烟地消失在了人群之中，只看得禹少游目瞪口呆，膛目结舌。

　　“这哥们可是刚被哥给撞飞啊，这速度？也太生猛了吧？话说，这哥们说游戏里联系是神马意思？他好像跟哥很熟的样子啊？不过，哥认识他么？”

　　此刻的周逸可顾不上禹少游的想法了，他现在脑中剩下的唯一一个想法就是，一定要在八点以前抢到一个游戏头盔，其他的妥妥地无视！

　　跑着跑着，周逸突然停了下来，狠狠地拍了一下自己的脑袋，急个毛啊，若是哥们没有记错的话，在第一天发放游戏头盔的时候，全市十个发放点，有两个地点是一直到了晚上七点钟的时候才被人找到的。

　　只因那两个发放点所在的位置，实在太过逆天了点儿，简直想人所不敢想，周逸记得，好像一个是在市南郊的一个公共厕所边上，一个是在市北郊垃圾处理站旁边。

　　这两个地点的派发员实在太过奇葩，一般思维稍微正常点儿的都不带能找到他们的，而能找到他们的人，一般都不太正常。

　　为了游戏头盔，周逸只能不正常一次了，转身，掉头，周逸顺手拦了辆悬浮车，直奔市南郊的公共厕所，话说被妖孽那个贱人撞的尿急，领了头盔之后正好顺便上个厕所。

　　一路风驰电擎，分分钟便到了目的地，懒得和这位思路奇葩的派发员废话，周逸直接交出身份证，然后抽取DNA，虹膜采集，添资料，签字，领头盔，走人！

　　掏出兜里的信用卡，周逸无奈摇头，虽然穿越到了十年前，但周逸却清清楚楚地急着卡里还有多少钱。

　　因为，卡上的3000块是周逸老妈亲自从乡下跑到HDS给他送来的，也是周逸最后一次接受家里的给予，那之后，都是他在给家里寄钱了，无怨无悔，默默打金整五年，为的，只不过是他看到了老妈鬓角的一缕白发，爸妈都老了呢……

　　这次，自己可是比所有人多出整整十年的游戏经验啊，要是再闯不出一番名头出来，那就真的该买块豆腐撞死了。

　　而且，当初五年的打金时间里，周逸为免自己觉得枯燥无聊，都是一边打金，一边浏览论坛上的各种帖子当小说看来打发时间的，因此，他对于游戏的熟悉程度近乎达到了极致。

　　毕其功于一役，没说的，找了一家超市，营养胶囊，营养合成膏，水，菜干，买了整整两千块的各种生活资源，东西太多，周逸不得不租了一辆车才将东西拉回了租住的小屋里。这个月的房租马上就要交了，不然，周逸会连剩下的一千块也全买成食物。

　　又跑到临近的浴池痛痛快快地洗了个澡，等到周逸浑身舒坦的躺倒床上的时候，已经是晚上的7点五十分了，还有十分钟，《三界》就要开服了。默默地回想着新手村里的一些不是BUG的BUG，周逸嘴角一扯，这次一定要奋起了……

　　带上游戏头盔，满心期待地看着倒计时读秒，5，4，3，2，1，开始了……

　　“虹膜绑定成功！”

　　“DNA绑定成功！”

　　“是否进入三界？”

　　“是”

　　画面一转，周逸置身华山之巅，江湖各大宗师，东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝一灯大师，北丐洪七公，中神通老顽童，郭靖，杨过，张无忌，东方不败，任我行等等，本不可能出现在同一时代的人物，此刻却是济济一堂。

　　这一段震撼人心的数十宗师级绝顶高手大乱斗，周逸不知道看过多少遍了，直接略过，画面再次一转，周逸出现在了一座古色古香的小院当中。目光一转，便看到了漂浮在空中，美得让人窒息的仙子指导员，看到周逸发现自己，仙子微微一笑。

　　“欢迎进入三界，现在进行人物创建……”

　　“请为你的角色命名”

　　“龙秋夜”

　　“请对你的样貌进行设定”

　　“下调！”

　　“您的属性设定将在降生新手村后随即生成，如有任何疑问请咨询客服，或是进入游戏之后查看游戏指导，祝您游戏愉快！你的角色已经设置完成，是否进入三界？”

　　“是”

　　“根据地域降生原则，你被降生在青龙城下辖地界……”

　　画面再次一转，绿柳，轻雾，青砖房，一处充满古味的乡间小村出现在眼前，周围安安静静除开远处的几个NPC在无聊的聊天打屁，竟是没有一个玩家出现。周逸知道，他们肯定还沉浸在那场数十个绝顶高手大乱斗的震撼视频中。

　　“系统提示！恭喜您，您降生在美丽的问柳村，您获得共同成就，‘江湖新人’奖励全属性+1，请再接再厉！”


第3章 不是BUG的BUG

　　听到耳边传来的系统提示，周逸微微惊讶了一下，没想到第一批进入游戏的还有成就奖励？成就这个东西，也算是《三界》里的一大特色了。像什么，江湖新秀了，大师兄了，BOSS首杀之类的，奖励都是非常不错的，算是一种不打怪就能获得属性点和经验的方式之一，专门为那些不喜砍怪的任务流玩家准备的。

　　呼开属性面板，半透明的属性栏出现在眼前，一览无余。

　　人物名称：龙秋夜

　　等级：0（100）

　　声望：0（一文不名）

　　境界：懵懂无知

　　修为：0

　　人物属性：

　　臂力：9，攻击力：9

　　根骨：8，气血：80

　　外功：8，外功防御：4

　　内功：6，真气：30，内功防御：3

　　经脉：7，真气攻击：7

　　身法：10，命中：15，速度：10，闪避：15

　　隐藏属性：

　　悟性：隐藏

　　福缘：隐藏

　　《三界》里共有臂力，根骨，外功，内功，经脉，身法六大主属性，以及悟性和福缘两种隐藏属性，而新手降生后的每项属性值最高为10，最低为1，完全不讲究什么身体素质和自由加点，一切全凭运气，也算是最大程度上做到人人平等了。

　　穿越之前的那一次，周逸是在领到头盔之后的第三天才进入游戏的，而这次他却是第一个进入游戏的人，并且还获得了一个全属性加1的成就，比起前世的初始垃圾属性，要好上太多了。

　　《三界》里，人物每升一级奖励属性点10点，其中6点是固定全属性加1的，剩下的4点为自由属性点，由玩家自己视门派要求或自己的需求加点，而且每升十级，系统会额外赠送10个属性点。

　　这是因为玩家每十级都会遭遇一个门槛，就拿周逸来说吧，他升第10级所需要的经验值，是递增经验的十倍之巨，越往后的经验需求也就越大，《三界》的升级难度之大，简直空前绝后。

　　不过这也是没有办法的事情，毕竟《三界》并不是传统意义上的网络游戏，它可是为了缓解全球人类日益严重的就业压力而开发出来的第二世界，要是升级太容易的话，恐怕也留不住大多数的人了。

　　当然，《三界》的引人之处，也不只是这么一点点，它的内容之丰富，涉及面之广泛，单是周逸所了解的方方面面就足够写上一本几千万字的超长篇小说了，可惜，在江湖世界的时候，是不会和国外的世界开启封印的，国战，据说要等到修真界才可以。

　　看到属性面板上那超越前世太多的属性，周逸无声而笑，而且，他的身法竟然是满值的，这在前世来说，那可是万中无一的啊，周逸可不认为自己的运气能够如此逆天。

　　“是了，刚才得了一个全属性加1的成就，也就是说，我的初始裸属性应该是，臂力8，根骨7，外功7，内功5，经脉6，身法9才对！不过也不错了，身法差一点满值啊……看来哥们时来运转了。”

　　想想也是，穿越这种事都被自己装上了，要说自己运气不好，鬼都不信啊。

　　看完了属性，对自身的具体属性有了个详细的了解，周逸不再耽搁时间，伸手向身后一摸，一个小小的布包出现在周逸的手中。这是系统附赠的新手包裹。

　　为了更加贴近现实，《三界》里的江湖世界是没有空间包裹这一说法的，即便是杀怪爆出的铜板什么的，你都必须一枚一枚的去捡。而系统赠送的这个新手包裹，也不过就是一块破布将里面的物品包起来而已。

　　随手将包裹打开，一件粗布麻衣，以及100枚铜钱，连把武器也没有，在前世，对于《三界》的吝啬程度，周逸可算是知之甚深了，对此倒也不感到奇怪。

　　拿起粗布麻衣看了看属性。

　　名称：粗布衣

　　介绍：粗劣的麻布制成的衣服，不要对它有太大的奢望，它的唯一作用就是让你不至于裸奔。

　　看完属性，尽管周逸心中早有准备，依然有些无语，不过也使得他想起，自个儿现在还是只穿着一条四角裤的裸男呢。怪不得一直感觉凉飕飕的，赶紧将粗布衣穿上，拿起破布包裹里的100文钱揣进怀中，并且将扔在地上的破布包裹捡了起来。

　　这玩意儿别看破，在新手村里这破布包裹可是另有妙用的。周逸敢保证，未来一个月之内，那是绝对不会有人发现这破布包裹的作用的。

　　匆匆收拾好一切，这时候新手村的中央广场开始不断地闪现白光，周逸知道，大多数的玩家已经开始进入游戏了。

　　趁着没人注意，周逸一溜烟地跑进了村中的巷子里，直奔村东头的杂货铺而去，在那里，就有一个不是BUG的BUG等着自己。

　　新手村并不是很大，周逸只是用了两分钟的时间，便到了杂货铺门口，还没有进门，里面的中年掌柜便满脸笑容地走了出来。

　　“哎呦，客人您好，不知道您需要些什么？本店物品齐全，物美价廉，包您满意啊……”

　　“这个，这个，老板，我，我是来借钱的……”周逸佯作一脸的尴尬之色，颇有些不好意思结巴道。

　　“啥？借钱？！客人在开玩笑吧？”掌柜的一脸的笑容变成了惊愕，本以为来了生意，不曾想竟是个来借钱钱的？老爷我这里可不是钱庄啊。

　　“不，不，不，掌柜的，其实在下是来抵押的，在下手中有一件家传的宝物，希望能抵押给掌柜的换取些许钱财，也好买把武器防身！”

　　“哦！家传宝物？”掌柜的闻言，双目一亮，不过随即有些为难地道：“可是，小人这里不是当铺啊……”

　　“在下素闻掌柜的仁善之名，这次之所以拿出传家宝，也是奔着掌柜的仁善之名而来，还望掌柜的帮帮在下……”说着，周逸就将那块用来包衣服的破布拿了出来，递给了杂货铺掌柜。

　　“这是？”掌柜的看到这块破布的瞬间，脸色就是一变，有些急切地接过去之后，就这么当街细看了起来，不过一会儿之后，掌柜的抬头眼神飘忽地看了周逸一眼后，强装恼怒地喝道：

　　“这分明就是一块破布而已，哪里是什么传家宝？客人想要唬我，怕是还嫩了些！”说完便死死地盯着周逸，眼神之中的狡猾之色一闪而过。

　　周逸心下暗笑，你脸上的表情哥不用看都知道是啥德行，因为哥上辈子就是拿你当提款机的，可惜啊，不是无限的。

　　其实这个杂货铺的掌柜，也算是个不大不小的隐藏任务，或者说是BUG了，因为前一百个能够将新手附赠的那个破布包裹卖给他的话，能够换出100两白银，以及一把名称为‘家传宝剑’的生锈铁剑。当杂货铺老板收够了一百块破布的时候，这个任务或者说BUG就不存在了。


第4章 家传宝剑

　　按理说，这样的情况只能算是个隐藏任务而已，绝对谈不上是BUG的，而周逸之所以说这个隐藏任务算是个不是BUG的BUG，皆是因为这杂货铺的老板是认布不认人的，这杂货铺老板的任务，就是收集一百个新手包裹！

　　也就是说，只要周逸能够收集齐一百块新手包裹破布的话，一块块的交换下来，他就能立刻从杂货铺老板这里得到足足10000两白银的巨款，以及一百柄‘家传宝剑’。

　　在游戏初期来说，一万两白银，那可是真真正的算得上一笔天文数字一般的巨款了，因为《三界》里的动物怪那是绝对不会掉落物品的，最多就是从怪身上采集毛皮和骨头，肉块之类的东西了。

　　只有那些十级以上的人形怪，才能少量地掉落一些钱财，以及武器装备。而且，《三界》里野外NPC的爆率简直低的令人发指，就算杀二十级的人形怪，掉的也都是铜板，至于白银，那是想也不要想的。

　　而等到第一个玩家达到三十级，开通货币和游戏币兑换之后，一两白银最高价卖到过500RMB的逆天天价，即便是后来市场稳定之后游戏币的价值暴跌，RMB和银两的兑换率也高达10：1，也就是说一两银子等同于10元RMB，可见游戏币珍惜到了什么程度。

　　一番不甘受辱打算愤怒而去的表演之后，奸诈的杂货铺掌柜的最终抵不过周逸的口水攻势，一番讨价还价之后，周逸得到了100两白银，以及一把掌柜珍藏了数代的‘家传宝剑’。

　　名称：家传宝剑

　　类型：武器

　　介绍：这是一把生锈生的铁剑，毫无疑问它已经很久没有使用了，如果把它打磨一下的话，或许能够割破野兽的皮。

　　品级：一等铁器

　　攻击：10—12

　　附加属性：？？？（未开封）

　　虽然关于武器的介绍非常让人蛋疼，但身为穿越者的周逸却明白，绝对不要忽视任何一件装备的介绍，因为大多数的装备介绍里有非常隐晦地提到了如何给你的装备升级。

　　就如同周逸得到的这把家传宝剑，如果去铁匠铺里找张铁匠接取‘寻找丢失的打磨石’任务的话，然后到新手村外杀野猪，就有一定的几率掉落一块名为‘打磨石’的任务物品，然后直接用这块任务物品打磨一下家传宝剑，家传宝剑的附加属性就会变为锋锐度+10。

　　锋锐度可是直接忽视防御的逆天属性，《三界》里，锋锐度满值为99，任何武器每增加1点锋锐度，就能忽视百分之一的防御值，而唯一能够抵抗锋锐的便是真气护体，也就是内功防御。

　　但能够真正做到真气外放护体的，只有将中级以上的内功心法修炼到融会贯通才能够做到。在前期来说，这条忽视防御10％的属性，绝对说得上是逆天属性了，这也是周逸在第一时间便来杂货铺做这个任务的主要原因。

　　正所谓‘工欲善其事必先利其器’，有这么好的武器，周逸并不急着去村外杀怪练级，因为他知道，铁匠铺里最便宜的铁剑都需要足足300文钱一把，至少在新手村期间，除非凑钱，不然玩家是绝对买不起武器的。

　　也就是说大多数的人都必须赤手空拳地和新手村外的野兽对干。

　　而即便是那些大公会的会长和人民币玩家能够凑出钱来买铁剑，但铁匠铺里最普通的需要300文的铁剑，加的攻击也不过是3—4点的攻击力而已，起到的作用也大不到哪里去。

　　因为周逸知道，新手村外即便是最普通，最弱的野鸡，也足有200点的气血值。

　　就按当下新手玩家的臂力都是满值的10点来计算，加上铁剑3－4的攻击，总攻击也才13－14罢了，而野鸡的防御力是5点，换算下来的话就是即便拿着铁剑攻击最弱小的野鸡，每次造成的伤害也不过是8，9点而已，野鸡有200点的气血，即便是拿着铁剑，至少要砍上十几剑才能杀死一只野鸡。

　　而每杀一只野鸡只有可怜的5点经验，2级的野兔350气血8点经验，3级梅花鹿500气血，15点经验，5级野狗800气血，30点经验，6级的野猪1000气血，50点经验，7级的野狼，灰狼，800点气血，75点经验，野狼的气血虽少，但攻击力和速度确实非常快的，一般的玩家想要单挑的话，即便是同级的情况下也非常困难。

　　算上怪物的攻击的话，玩家想要快速升级的话，那就更加困难了。要知道，新手药铺里最便宜的止血散，可是足足50文钱一副的，每个人耗尽家财也不过才买两幅而已，要用完了的话，还得算上打坐回气血的时间。

　　这样，杀怪的时间又要延长很多，而玩家前九级的升级经验虽然需要的不是很多，0级升到1级需要100点经验，2级200，3级300，以此类推，9级需要经验900，但10级的升级经验可是很吓人的。

　　而周逸之所以不担心别人比自己早出新手村最重要的原因，便是第十级这个门槛，前面说过，在《三界》里玩家等级每到10的倍数级别时，经验就不是递增和翻倍了，而是整整增加了十倍。

　　也就是说，第十级需要的经验不是递增的1000经验，而是乘以十倍之后的10000经验，即便是杀新手村等级最高的10级怪‘衰弱的老虎’，每只经验也不过才100点而已，也就是说玩家想要升到十级出新手村的话，就是杀经验最高的‘衰弱的老虎’也要足足杀上100只才可以。

　　而老虎虽然衰弱，但它攻击，速度，闪避，以及防御和气血也不是什么都没学过的玩家能够轻易对付的，即便是在同等级的情况下，玩家想要单杀一只老虎也基本是不可能的事情。

　　毕竟老虎再怎么‘衰弱’，但它攻击力可不含糊，即便是全加根骨的血牛，也顶不住老虎的三次攻击，若是不加根骨的玩家对上的话，基本上就是一抓变血皮的事儿。

　　所以，周逸一点都不担心，他现在就是趁着领先所有玩家的那么一两分钟，用最快的速度将新手村里任务全部接下来，然后再出去杀怪。

　　花了大约十几分钟的时间，周逸已经将自己知道的新手村里明里暗里的所有任务都接了下来，‘馋嘴的张寡妇’‘忧心的菜农’‘张小毛的大侠梦’等等，足足接了十几个跑腿打怪的任务。

　　之所以不辞劳苦的将所有任务接下来，周逸是奔着做完新手村所有任务能够得到两个成就，一个是‘事无巨细’一个是‘村里最善良的人’，都是又加属性，又给经验的好东西。

　　看了看自己的任务面板，周逸发现自己单是从铁匠铺就接到了3个任务，一个是‘丢失的打磨石’，一个是‘忙碌的张铁匠’以及一个‘原料短缺’的任务。点开‘忙碌的张铁匠’这个任务，周逸看到了任务说明。

　　任务名称：忙碌的张铁匠

　　任务等级：普通

　　任务说明：最近张铁匠的生意越来越好了，铁匠铺里连个学徒都没有，你若是能够帮张铁匠打上100快铁锭的话，他会给予你不错的报酬。

　　任务奖励：经验100，铜钱100文


第5章 铁匠任务

　　身为重生者，周逸比所有玩家都要清楚《三界》里什么才是最重要的，为了最大程度地将所有玩家留在《三界》这个虚拟世界里，世界各国在三界里投资之大，以及《三界》智脑在软硬件方面之强大，近乎达到了全球历史最高水平了。

　　可以说，《三界》就是一个实实在在的第二世界，里面的NPC除开不能像玩家一样下线，其他所有的一切都和玩家没有任何区别，玩家所能够享受的福利，刨除无限复活以外，NPC也全部能够享受到。

　　如果玩家愿意的话，甚至可以在《三界》和娶妻（NPC）生子，永远在《三界》里生活下去，而等到了周逸重生之前的十年后，大多数的玩家甚至已经以《三界》里的生活为主了。

　　现实里的生活，除开必要的吃喝拉撒意外，基本上不会再和现实世界有任何接触了，毕竟《三界》里的游戏时间是和现实同步的，每耽搁一天，就等同于浪费了一天的修炼和练级时间。

　　而三界里最重要的，莫过于和NPC的关系了，通俗点的话来说，就是好感度，只要你能够和NPC搞好关系的话，那么NPC会在主脑给予他的最大权限内，给与你最大的帮助。

　　就比如说周逸现在打算做的铁匠任务，通常第一个和某个NPC接触的玩家，一般都会在NPC心中留下比较深刻的印象，积累起好感度来也比较容易，这也是周逸在第一时间就将村里所有NPC任务接下来，而没有急着出去和大多数玩家抢怪的主要原因。

　　只要将张铁匠的三个任务全部做完，那么周逸和张铁坚的好感度就会达到信任的地步，而一旦玩家和NPC的好感度达到信任的时候，就可以或多或少的从NPC那里得到一些帮助，或者奖励。

　　而和张铁匠的好感的达到信任的时候，他就会为玩家打造一件精钢级武器，《三界》里的武器分级不是很多，基本上就只有五个大等级。

　　由低到高为铁器武器（白板），精铁武器（绿装），精钢武器（蓝装），名器（黄金），神兵（紫装），统共不过五个大档次而已，不过每个档次又分作一二三等，一等最好，三等最次。

　　而一件精钢级武器，用常规网游的话来说，就是蓝色武器，这在新手期间，动物类怪物不爆装备的时期，它的珍贵性可想而知。

　　而这个为玩家打造蓝装武器的福利，只有第一个和张铁匠的好感度达到信任的玩家才能够享有，之后再想从张铁匠这里得到好处，那就只有和他达到更高的好感度才可以得到更高的奖励。

　　不过，那已经不是周逸所需要的了，他现在想要的，也就是那把精钢级的武器而已，得到这把精钢级武器之后，周逸并不打算自己用，而是直接挂到交易网站上将这把精钢级武器卖掉。

　　以现今游戏币和RMB火爆兑换行情来看，这把剑绝对能够卖出个天价来，精钢级的武器，即便是卖到商店里都能换到十几二十两的白银，就更不要说卖给现阶段连武器都没有的玩家会是怎么样火爆的场面了。

　　而且，周逸是打算用RMB卖出去的，如今《三界》的火爆开局，使得游戏币的兑换比率一路高升。

　　就周逸所知道的，在玩家等级达到了15级，可以拿最低级的人形怪‘流氓’练级的时候，那低到了令人发指的爆率，更是使得本已经一路绝尘的游戏币兑换价格涨幅到了高达1：500的天价，也就是说，一个铜钱的价格就高达0。5元RMB！

　　而游戏币之所以能够达到这样的高价，那是有多方面的原因的，一个是，《三界》是全球性强制进入的世界性超级游戏，二就是玩家的数量，无论是什么样的游戏，一旦玩家多起来的话，通常游戏里的所有物品的价格就会一路走高。

　　第三点，也是最重要的一点，就是当大多数的人类都进入《三界》享受生活的时候，那些高高在上的有钱人们就无法在普通人面前享受自己的优越感了。

　　而为了维持这种在大多数人中的优越感，自然而然的他们就会跟着进入游戏，而这些人最不缺的是什么呢？毫无疑问，那就是钱了，而游戏中的虚拟物品价格走高，也正是因为这些少数人的哄抬和竞价而产生的副作用。

　　而像周逸这样得到了好的装备，本人又不富裕的人就成了最大的受益者，周逸估摸着，他这把精钢级的武器等到有玩家达到十五级的时候再卖出去的话，保守估计，也能卖个七八十两银子，换算成人民币的话，也就是四五万！

　　足足四五万RMB啊，想当初，在周逸重生之前的江湖中后期，累死累活地打上一个月的总收入也不过才几万块而已，就那样，也已经让周逸欣喜若狂了。

　　而现在，因为自己多出来的十年游戏经验，使得周逸只是随随便便的做几个任务，就能得到重生前需要奋斗一月多才能够得到的收入，这，还只是游戏初期而已……

　　想想三五年后那些陆续出世的武林绝学，隐藏任务，以及神兵利器，周逸直觉心中如同有一座酝酿了千万年的活火山一般，随时都有可能汹涌澎湃地喷薄而出。

　　使劲儿地甩了甩头，周逸强压下了有些失控的心情，绝学秘籍，神兵利器什么的距离现在都还早的很，他现在需要想的，就是靠着自己多出来的十年游戏经验，步步领先所有玩家，并且将这个优势一直保持下去。

　　“张大哥，我是来帮你打铁的……”走进铁匠铺，周逸但这一脸的谦逊表情，客气地向着正在炉火旁点火的张铁匠说道。

　　张铁匠闻声抬头，见到是那个第一个到自己这里来帮忙的异人龙秋夜，他有些高兴地说道：

　　“原来是秋夜啊，正好，昨天刚出炉了三百斤生铁，你就帮我把它们锻造成三斤一块的铁锭吧……”

　　“好的张大哥，我这就去……”

　　周逸和张铁匠说完话之后，熟门熟路地来到了铁匠铺最里面的一扇小门前，推开门走了进去，小门后面一件更大的锻造房，没有得到张铁匠允许的话，玩家是进不来这间锻造房的。

　　房子的一角从墙壁上深处了一个粗大的石管，石管的正下方则有一方四平方米大小，高约半丈的石池，此刻石管里正不停地流出金红色的铁汁，缓慢地注入石池之中。在石池旁边，则放着各种大小不一的舀子，舀子的另一半就是一个面积不小的水池。

　　而周逸需要做的便是，从这些舀子里选出三斤重的舀子，将其灌满铁汁，然后放入另一边的池子里冷却一下，铁汁就会变成铁胎，倒出来之后放在一边的锻造台上锤炼铁胎，直到铁胎的名称变成铁锭之后，便算完成了一块铁锭了。

　　这种锻造粗胚铁锭的活计，算不上什么技术活，就是不叫费力而已，由于《三界》是全拟真的虚拟世界，所以玩家打铁的时候，在潜意识里是被主脑暗示不停地消耗力气的，也就相当于真的在打铁，可算是地地道道的力气活了。

　　虽然是力气活，但周逸依然来吃这个苦，这其中自然是有原因的，这间锻造房周逸重生前也不知道来过多少次了，因此他颇是熟练地抄起其中一个舀子，轻巧而平稳地从铁汁池子里舀出了慢慢的一舀子铁汁，紧接着便快速地放进了旁边的水池了。

　　随着‘哧哧’烟雾蒸腾，周逸将舀子向锻造台一扣，一块四四方方的铁胎便落在了锻造台上，抄起锻造台上的石锤，周逸全神贯注地叮叮当当地打造了起来。

　　随着一块块的铁锭成型，已经满头是汗的周逸，神情也越来越专注，心中也隐隐地期待起来……

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的臂力增加1点”

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的根骨增加1点”

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的臂力增加1点”

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的根骨增加1点”

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的臂力增加1点”

　　“系统提示！由于您长时间锻造铁胎，您的根骨增加1点”

　　随着系统提示的不断响起，周逸满是汗水的脸上终于露出了满意的笑容，不错，他肯累死累活地接下这个锻造铁胎的任务，为的就这系统奖励的属性点。

　　在三界里，只要玩家全神贯注地投入工作当中的话，每隔一段时间就会增加一些与当前行为有关的相关属性点，就比如说现在正在打铁的周逸吧，在他全神贯注地投入到打铁这种行为中时，系统会根据的他的专注程度，给予他相应的属性点奖励。

　　打铁需要消耗的是右臂和身体的力量，以及消耗一定的体力，所以在周逸完全投入到锻造当中时，他就能够得到与力量相关的臂力奖励，以及与体力相关的根骨奖励。

　　而周逸又是重生之人，他清楚地知道，什么样的情况下才能够得到最高奖励，这，就是周逸多出来的十年游戏经历的好处了。


第6章 杀猪前的准备

　　不论任何人，一旦他全神贯注地投入到一项工作中的时候，通常都会觉得时间过得非常快，就如现在的周逸一样，当他将全部一百块铁锭打造完毕的时候，游戏中的时间已经是夜深人静。

　　游戏里的时间和现实时间是完全同步的，也就是说，现实里的时间也已经是深夜了，而周逸，因为连续不停的体力工作，此刻他的肚子已经开始咕咕叫了。

　　不知不觉间，周逸已经打了足足四个小时的铁，体力已经消耗的差不多了。

　　《三界》里是有体力设置的，只不过，为了更加贴近现实，体力属于隐性不可见的属性，就像现实里的人一样，只有等到你饿了的时候，你才能够体会到饿的感觉。

　　而在饥饿的状态下还不及时饮食的话，那么就会影响玩家的身体属性了，如果一直不吃饭，那就会逐渐失去体力，直至饿死，感觉和现实里饿死是差不多的。

　　看看任务已经完成，周逸便找到周铁匠将任务给交了任务，得到了‘忙碌的张铁匠’的任务奖励。

　　“系统提示！恭喜您，您帮助张铁匠完成了繁忙的工作，获得张铁匠的好感，由于您是第一个完成铁匠任务的玩家，张铁匠对您的好感度翻倍！”

　　“系统提示！恭喜您，您获得张铁匠的奖励，铜钱+100，经验+100……”

　　“系统提示！恭喜您，您升级了！”

　　从0级到1级，只需要一百点经验，周逸要是出去杀鸡的话，至少要杀上二十只野鸡才能升级，而且今天是《三界》公测第一天，正是玩家登陆的高峰期，整个新手村外都是人比怪多。

　　四个小时杀怪杀下来，新手村里目前等级最高的，也不过才3级而已，而且这还是属于凤毛麟角的那一种，即便是能够达到2级的玩家，十成里怕是连一成都不到，大多数的玩家依然停留在1，2级之间。

　　而周逸一个怪都没杀，却轻易地达到了1级，虽然因为打了足足四个小时的铁，体力消耗了不少，但周逸不但得到了经验，而且还得到了属性奖励。

　　这个打铁任务周逸凭借着重生前的经验，轻易就拿到了最高奖励，也就是平均每打十块铁锭就得到1点臂力和1点根骨的奖励，一百块铁锭使周逸得到了10点臂力和10点根骨的奖励，而玩家每升一级的奖励是10点属性点，其中6点系统将自动分配到玩家的六大主属性上，剩下4点自由属性点由玩家自主分配。

　　周逸一个铁匠任务就升了一级，并且得还到20点属性点的奖励，换算下来的话，就相当于整整提升了三个等级，就是比起升级最快的玩家来，除开等级上的差距，周逸个人收益一点也不比那些人差。

　　甚至，还有100个铜钱的奖励，100个铜钱说多不多，说少不少，买止血散的话也能买上2副的，要是买恢复体力的食物‘馒头’的话，足足可以买上二十个之多，相对于现阶段的玩家来说，100个铜钱，也是一笔可观的财富了。

　　兜里揣了整整100两银子的巨款，周逸自然不会去吃味道最普通的馒头，新手时期，时间非常宝贵，周逸虽然有着重生的优势，但不代表他就能随意的浪费时间。

　　一路小跑，跑到了村中央的小酒馆里，买了三分素什锦，用掉了周逸整整90枚铜钱，按现下1文钱0。5元RMB以上的兑换比例来算的话，这一份素什锦竟然要15块钱一份，是现实世界的整整五倍，花得周逸隐隐肉痛。

　　“45块钱啊，够我买条烟了……”

　　价钱贵，自然是有价钱贵的好处，一份儿素什锦就能够将玩家的体力值恢复到满值，并且还会得到一个持续半小时，每秒恢复气血3点的‘回味’状态，可以说是相当实惠的食物了。

　　相对于每秒恢复气血10点，持续时间5分钟的止血散来，素什锦这种既补充体力又补充气血的食物，无疑更加实惠，而现在所有人只顾着杀怪和找任务，很少人会奢侈地跑到酒馆消费的，也使得酒馆里的各种鲜美菜肴所附带的特殊属性鲜为人知。

　　名称：素什锦

　　类型：食物

　　介绍：柔和数种蔬菜和米饭精心炮制出来的食物，色香味俱全，使人回味无穷，使用可大量恢复人物体力。

　　《三界》里并不是所有物品都有属性的，有些特殊物品玩家若不亲自去尝试的话，那是没有办法知道它的具体属性的，就像周逸买的素什锦一样。

　　不舍得花钱亲自吃上一份儿的话，只是看着，那是永远不可能发现素什锦的隐藏好处的，这就是周逸重生前十年游戏经验的好处了，也是他先期能够快速超越大多数玩家的底牌之一。

　　用最快的速度跑到药店买了整整十副‘下品金创药’，用掉了周逸整整二十两银子，心疼的周逸几欲吐血。

　　“你还敢再贵点儿么？”周逸心中愤愤，却不得不买，因为，他要出去杀怪了。

　　这倒不是说周逸是要投入到玩家的海洋，靠杀怪升级了，他是奔着张铁匠的第二个任务去的。

　　任务名称：丢失的打磨石

　　任务介绍：张铁匠的家传宝物‘打磨石’失踪了，他依稀记得，上次去村南的野猪林挖矿回来之后，‘打磨石’就不见了，有时间的话就去野猪林转转吧，也许能有些收获。

　　任务奖励：铜钱+300，经验+300

　　任务奖励还算丰厚，加上杀怪经验的话，周逸估摸着他能够在一个小时之内升到3级，甚至是4级。

　　同时也可以达到周逸的第二个目的，为他从杂货铺老板那里换来的‘家传宝剑’开锋，开了锋的‘家传宝剑’属性会有不小的提升，并且还会多出一条锋锐+10的附加属性。

　　到那时，周逸就可以实行一个前期来说，对他个人无比重要的一个计划了。

　　野猪是6级怪物，整整1000点的气血值和高达20点的防御值，绝对称得上是皮糙肉厚，就目前来说，还是大多数玩家难以对抗的存在。

　　但对于现在的周逸来说，杀野猪已经算不上多么困难的事情了，因为他现在的属性相对于大多数的玩家来说，已经要超出很多了，呼出属性栏，周逸有些满意地看着自己的属性：

　　人物名称：龙秋夜

　　等级：1（0/200）

　　声望：0（一闻不鸣）

　　境界：懵懂无知

　　修为：0

　　人物属性：

　　臂力：20，攻击力：19（升一级，属性点加1+铁匠任务奖励的10点臂力+初始臂力9点=20）

　　根骨：19，气血：180（升一级，属性点加1+铁匠任务奖励的10点根骨+初始根骨8点=19）

　　外功：9，外功防御：5

　　内功：7，真气：35，内功防御：4

　　经脉：8，真气攻击：8

　　身法：11，命中：17，速度：11，闪避：17

　　隐藏属性：

　　悟性：隐藏

　　福缘：隐藏

　　剩余自由属性点：4

　　将剩余的4点属性点通通加到臂力上，周逸的臂力就变成了24点，基础功力也是24点，再装备上‘家传宝剑’的话，周逸的攻击力已经达到34－36点，若是周逸没有记错的话，野猪的防御应该是二十多点，以他现在的攻击力，破野猪的防御是绝对不成问题了。

　　如果能够将家传宝剑开锋的话，周逸的攻击力还能进一步的提高，对于他接下来要实行的计划来说，好处是非常巨大的。

　　名称：家传宝剑

　　类型：武器

　　介绍：这是一把生锈生的铁剑，毫无疑问它已经很久没有使用了，如果把它打磨一下的话，或许能够割破野兽的皮。

　　品级：一等铁器

　　攻击：10—12

　　附加属性：？？？（未开封）

　　“以咱现在的属性，虽然不敢说杀猪如杀蝼蚁般容易，但来个狂风扫落叶式的练级模式，还是没什么问题的……”

　　带着满是自信以及一点点的兴奋和期待，周逸踏出新手村，开始了他重生之后的第一次杀怪之旅！


第7章 狂屠野猪

　　虽然已经是深夜时分，新手村外却依然是人山人海，为了照顾玩家的感受，游戏里的夜晚大多数的时间都是明月高悬的，这样也方便玩家杀怪。

　　虽说夜晚的怪物能力都得到了一定幅度的加强，但也难以抵挡数亿玩家的热情和奋起的野望，新手村外依然是人多怪少，周逸看着村外的火热场景，心下也稍微有些激动，不过他并没有热血沸腾地投入到玩家海洋里。

　　绕着村子转了半圈之后，周逸呈弧线路程地向着村南的野猪林跑去，他相信，现阶段玩家等级最高的才3级的情况下，野猪林绝对还属于禁区一般的存在。

　　初始身法属性满值的周逸在速度上，比大多数的玩家要快上不少，十多分钟之后，周逸终于到了野猪林的边缘地带，也不知道是周逸运气太好了，还是运气太坏。

　　就在他刚刚停下脚步，还没有来得及喘上一口气，一头如同小牛犊子一般大的野猪就‘哼哧，哼哧！’地叫着向他冲了过来。

　　惊讶于这头野猪的灵敏性，周逸来不及喘气便侧身一让，野猪带着一股子凌厉的劲风与周逸擦身而过，一个大大的MISS从周逸头顶飘起，周逸轻松一笑。

　　“还好，十年的游戏技巧还没有丢掉……”

　　一击落空，野猪非常愤怒，转过身后野猪如同红了眼的斗牛一般，前提狠狠地踏了一下地面，狠戾地嚎叫了一声，再次向着周逸冲了过来。

　　周逸右手执剑，斜指地面，神情轻松而写意，似乎半点不将野猪愤怒的冲锋放在眼里，就那么轻轻松松的站在原地，一点儿躲闪的意思都没有。

　　似乎是周逸轻松的表情刺激了野猪的潜力，野猪的速度越来越快，空气中甚至传来了‘呼呼’的破风之声，野猪距离周逸越来越近了……

　　就在野猪距离周逸还有三米距离的时候，周逸动了，他如同被苍鹰惊动了的脱兔一般，猛然双腿一弹，原地向着左侧一跃，同时手中铁剑以极快的速度向着向着野猪的眼睛刺去……

　　—160！

　　大大金色伤害从再次与周逸擦身而过野猪头上飘起，会心一击！整整10倍的巨额伤害，直接将野猪的气血打掉了十分之一还多。妥妥地弱点要害攻击！

　　这，就是周逸敢于越5级杀怪的底牌了，《三界》里的伤害统计非常有特色，分为普通攻击，弱点攻击，要害攻击，会心攻击，和一击必杀五个伤害等级。

　　其中普通攻击，就是玩家的基础攻击加上装备攻击减去怪物的防御和身法的三分之一，算是最基本的攻击伤害，都是用常规的红色数字来现实伤害的。

　　弱点攻击，一般是双倍伤害，伤害数字为蓝色。要害攻击是5倍伤害，伤害数字显示为银白色，会心攻击，又称致命一击，伤害为10倍，伤害数字显示为亮金色，至于最后的一击必杀，基本上就不用解释了，那就是传说中的秒杀了，伤害数字显示为象征着死寂的黑色。

　　所以，三界中的玩家无论是杀怪，还是PK对战，但从对方头顶上飘起的伤害，就能直观地看出自己打出了什么级别的伤害。这种伤害分级分色的显示方式，也让所有的玩家在PK和杀怪的时候有了足够的成就感。

　　尤其是打出金光闪闪的会心一击和阴沉沉的黑色致命一击的时候，那种虚荣心得到极度满足的舒爽之感，让后期的大多数玩家都沉迷其中，难以自拔，这也使得那些能够提高会心一击之类的装备和秘籍被炒成了天价，这是后话，暂且不提。

　　野猪虽然皮糙肉厚，但它的弱点也有不少，就周逸说知道的，野猪的眼睛，嘴巴，以及肛门都是它的弱点和要害所在。

　　只要攻击到这三处所在，最差都能打出双倍伤害，而周逸刚才一剑干净利落地刺入了野猪的眼睛之中，直如野猪眼窝数寸之深，因此被主脑判定为致命一击，打出了10倍的会心伤害。

　　接下来基本上就算是周逸的个人表演时间了，完整的野猪都难以对周逸造成任何伤害，就更不要说瞎了一只眼的野猪了。周逸左一个弱点攻击，右一个要害攻击，间隔还能打出个会心一击，是区区三十秒的时间，野猪就哀嚎一声倒在了地上，化作了周逸的升级经验。

　　“系统提示！恭喜您杀死了野猪，获得经验50点，修为1点！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您杀死了超越您本身等级5级的野猪，您获得50％的经验加成，经验+25点”

　　一只怪就为周逸送上了足足75点的经验，这就是越级杀怪的好处了，三界里打怪的经验加成的计算方式是这样的，同等级的情况下玩家杀怪获得100％的经验，怪物比玩家高1级的话，玩家获得经验为110％，高2级的话，玩家获得120％的经验。

　　以此类推，也就是怪物每比玩家高1级，经验就加成10％，最高经验加成为200％，也就是三倍经验，在往上的话，无论玩家杀死等级高过自己多少级的怪物，最多也只能得到怪物本身经验的3倍了，当然，这样本身就已经是非常丰厚奖励了。

　　趁着素什锦的回血属性还剩下十几分钟，周逸开始加紧时间杀猪了，以周逸现在的身份，同时对付两头野猪的话勉强可以应付得过来，野猪的气血和防御都很高，但野猪的普通攻击也不低，足足是防御力的三倍，攻击力高达六十多点。

　　周逸180点的气血，基本上让野猪拱上3下就歇菜了，因此，为了保险起见，周逸决定一只只的引着杀，这样的话，凭借着自身的技巧，周逸有把握30秒左右就解决一只野猪。

　　野猪林目前还是近乎所有玩家可望而不可及的禁区，周逸一个人在这里杀的话，基本上是不用担心找不到怪的，一次杀怪速度超过不说，还不用浪费时间去找怪，这样的情况下，周逸一声不响，闷头苦杀……

　　—躲闪

　　—32！（弱点攻击）

　　—90！（要害攻击）

　　—160！（会心一击）

　　虽然过程有些枯燥，但看着野猪头顶上不断飘起的各色伤害，以及刷屏一般的经验获取速度，周逸依然是满心喜悦地屠杀着林中的野猪。

　　“系统提示！恭喜您杀死了野猪，获得经验50点，修为1点！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您杀死了超越您本身等级5级的野猪，您获得50％的经验加成，经验+25点”

　　“系统提示！恭喜您杀死了野猪，获得经验50点，修为1点！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您杀死了超越您本身等级5级的野猪，您获得50％的经验加成，经验+25点”

　　“系统提示！恭喜您，您升级了！您的属性提升了，您获得4点自由属性点”

　　连续杀了30多只野猪之后，张铁匠的传家宝‘打磨石’终于从一只死亡的野猪嘴里吐了出来，微微松了一口气，周逸上前将‘打磨石’捡了起来。

　　物品名称：打磨石

　　物品类型：任务物品

　　物品介绍：这是一块非常陈旧的打磨石，似乎已经经历了不少的年代，但不管多么陈旧，用它来打磨武器还是没有什么问题的。

　　物品属性：可为武器开锋

　　杀了足足三十头野猪才将打磨时爆出来，周逸再次为自己的运气叹起气来，重生前，他可是只杀了三只野猪就将打磨石爆出来了，这一次，竟然将爆率减小了10倍！幸好周逸也是奔着野猪丰厚的经验而来的，不然他真不知道自己是该高兴呢？还是悲伤？

　　将打磨石放到地上，周逸把手中的家传宝剑平放到打磨石上，一推一拉地打磨了起来，只是十几下的功夫，家传宝剑就以肉眼可见的速度逐渐明亮，寒光闪烁了起来，直到家传宝剑的名字变成了‘开锋的家传宝剑’时，周逸才将打磨石收了起来，再次观看起家传宝剑的属性来：

　　物品名称：开锋的家传宝剑

　　物品类型：武器

　　物品介绍：这是一把开了锋的精铁剑，雪亮的剑身和寒光闪烁的剑刃向人们宣示了它的锋利，用来杀人或许是个不错的主意。

　　品级：三等精铁器

　　攻击：20—25

　　附加属性：锋锐+10

　　如今的家传宝剑，可谓是攻击力暴涨一倍，还附加了10点锋锐值，也就是可以忽视10％的外功防御。而杀了三十多只野猪的周逸等级已经达到了6级，差一点经验就七级了，若是这个时候开启等级排行榜的话，周逸的等级绝对是妥妥的世界第一。

　　所有主属性+7，还有28点自由属性点周逸没有舍得加上去，但即便是这样周逸的基础攻击力已经达到了31，再佩戴上开锋的家传宝剑的话，攻击力已经高达51—55，这要是去打8级的野狼的，只消两次会心一击，就能将800点气血的野狼给秒了。

　　虽然周逸非常想要去体验一下两剑一只狼，虐怪快感，但他却强压下了心里的这股冲动，现在还不是去杀怪练级的时候，眼下，他还有着更重要的事情去做。

　　看了看躺了一地的野猪，周逸有些可惜地有了摇头，三界里的生活职业要到玩家达到10级的时候才能从比新手村高一级的小镇里才能学到，没有采集术，这些野猪皮那是绝对剥不下来，一张完整的野猪皮可是价值50个铜板呢。

　　三十多张野猪皮算下来也是1500没铜钱，一两半的银子呢，周逸有些心疼地看着满地的野猪，就如同看着满地的金元宝一般，奈何，周逸也知道这是智脑也即是官方在前期限制玩家获得游戏币数量的策略之一。

　　没有达到10级离开新手村的情况下，除开做任务，玩家那是一文钱也别想挣到的。


第8章 不是隐藏任务的隐藏任务

　　一刻不停地跑到村里找张铁匠交了任务，得到了300铜钱，和300经验的奖励，周逸妥妥的升到了8级。这时候周逸的自由属性点已经达到32二点，看到属性点已经足够，周逸暗暗点了点头：“是跟去做那个任务了……”

　　为了保险起见，周逸又咬着牙到村里的裁缝铺里买布甲，护腕，护腿，鞋子等整套的白板护具，好歹将自己的防御力堆了起来。

　　装备名称：结实的麻衣

　　装备类型：布甲

　　装备介绍：三层麻线编织出来的结实麻衣，能够起到一些防护作用，但不要奢望它能够为你抵挡刀剑，因为再结实的麻衣，它依然是麻衣而已。

　　装备要求：等级5

　　装备属性：外功防御+6，内功防御+1

　　装备名称：结实的麻布长裤

　　装备类型：长裤

　　装备介绍：这是一种既结实又御寒的长裤，有微弱的防护作用，犹豫用料粗糙的原因，在穿上它之前，你最好穿上内裤，避免擦伤。

　　装备要求：

　　装备属性：

　　装备名称：鹿皮护腕

　　装备类型：护手

　　装备介绍：鹿皮制成的护腕，有微弱的防护能力，能够在一定程度上保护手腕不被扭伤，能够使你更好地发挥手腕的力量，当然，不要奢望拿它去抵挡刀剑。

　　装备要求：等级5

　　装备属性：外功防御+3，臂力+1

　　装备名称：鹿皮护膝

　　装备类型：护腿

　　装备介绍：鹿皮制成的护腿，有微弱的防护能力，能够在一定程度上保护脚腕和膝盖不被扭伤，让你更加放心地行走，当然，不要奢望拿它去抵挡刀剑。

　　装备要求：等级5

　　装备属性：外功防御+4，速度+5

　　装备名称：鹿皮鞋

　　装备类型：鞋子

　　装备介绍：鹿皮制成的护腿，有微弱的防护能力，穿上厚实的鹿皮鞋你就可以放心地踩在石子上面了，当然，也可以更快的走路或者跑步。

　　装备要求：等级5

　　装备属性：外功防御+3，速度+6

　　这五件装备算是新手期能够穿戴的所有防御了，三界里，人物装备栏总共有9个位置，分别为，衣服，裤子，护腕（左右），护腿（左右），鞋子，武器和暗器。以及4个首饰栏，项链，耳环（女）/护符（男），戒指（左右）。

　　而且周逸还知道，三界里有一些高级宝物，是不占用装备栏就可以使用的，比如护心镜，又比如内甲，当然，这些高级防御距离现在的周逸还远，想那些还太早了。

　　所有装备穿戴妥当之后，周逸来到的新手村村长的小院外面，根据重生前的经验，每个新手村的村长那里都有一个不是隐藏任务的隐藏任务。

　　说他不是隐藏任务，是因为隐藏任务都是具有唯一性的，但新手村长的这个任务却是每个新手都有的任务，而且和杂货铺老板的那个任务一样，前十名满足条件的玩家都可以从村长这里接到任务。

　　说它是隐藏任务的原因便是，这个新手村长根本就不会像其他NPC一样，只要你问一下就会给你任务，而是必须完成它的前置任务，并且满足一个条件才可能将这个任务触发。

　　而这个所谓的前置任务，其实就是将新手包裹卖给杂货铺老板，然后带着家传宝剑到村长这里晃荡，村长看到玩家拿着家传宝剑的时候就会对着玩家叹气，并且满脸遗憾地说：“可惜了这把宝剑啊，若是开了锋，就能解决我的烦恼了……”

　　村长这句充满遗憾的感叹，其实就是所谓的必须满足的条件了，那就是给家传宝剑开锋，而这个任务所需要的一切前置任务和条件，周逸此刻也已经全部满足。

　　在周逸重生以前，大多数的玩家都是卡在了这一个条件之上，无法将任务进行下去，因为大多数玩家都没有将张铁匠的那个打磨石和家传宝剑关联起来。

　　这还是一个玩家在用家传宝剑杀野猪的时候，爆出了打磨石，好奇之下在打磨石磨了磨剑，结果家传宝剑的属性大变，这名玩家惊奇之下便去问村长打磨石的作用，巧合之下触发了这个不是隐藏任务的隐藏任务。

　　周逸刚绕着村长的小院转了半圈，院子里村长的惊呼便将周逸吓了一跳，后头向小院一看，一位皓首童颜的老者正一脸激动地冲着他招呼。

　　“异人龙秋夜，你手中拿着的，可是杂货铺李掌柜的家传宝剑？”

　　“正是，不知村长招呼在下何事？”龙秋夜佯装疑惑地问道。

　　得到周逸的肯定回答之后，老村长更加急切了，他一脸诚恳地冲着龙秋夜道。

　　“龙少侠，可否将宝剑与老夫一观？”

　　“呵呵，当然可以……”

　　周逸笑呵呵地将家传宝剑递给老村长，看着他急不可耐地接过家传宝剑之后，‘呛啷’一声将宝剑拔出鞘，寒光闪闪的剑刃使得老村长神情更加激动。

　　“好剑啊，果然，开了锋的宝剑竟是如此锋利，龙少侠，老夫有一事相求，希望龙少侠能够帮助老夫了却一桩心事！”

　　“任务来了……”周逸心中隐隐兴奋，这个任务的具体流程他虽然非常清楚，但重生前他在新手村的时候是没有做过这个任务的，因为那个时候10名额已经被前面的玩家做完了，但这次就不同了。

　　因为，这次周逸是第一个接到这个任务的玩家，而就周逸所知，第一个完成任务的玩家，奖励也是最好的，而周逸之所以忍住了没有去使用更快的练级方法，杀怪练级。

　　更没有急着去收新手包裹，置杂货铺老板那里的近万两白银于不顾，为的，就是这第一个完成任务的奖励而已，也是他目前最最迫切想要得到的东西之一。

　　“村长有事尽管吩咐，只要在下能够做到的，必定义不容辞！”这话，周逸说的毫不犹豫，慷慨激昂，因此重生以前的十年时间里，这话他说的实在太多了，不只是他，其他大多数的玩家几乎都已经将这句话当做口头禅一般的习惯用语了。

　　“龙少侠果然高义！”老村长带着一脸的欣慰，他有些郑重地说道：“不过此事甚是凶险，还望龙少侠三思而后行……”

　　“大丈夫行与世间，自当有所作为，脑袋掉了不过碗大个疤，十八年后咱又是一条好汉，村长有事就直说吧！”

　　“好！”老村长听闻周逸之言，一脸的赞赏表情，当下也不再犹豫，开口说道：

　　“老夫有一女，名曰秀云，然前些时日被一蒙面人掠了去，那蒙面人身穿一套奇异皮甲，一般宝剑竟伤之不得，老夫一时奈何不得他，只能眼睁睁地看着他将秀云劫走。他离去时曾言，让老夫到村东的落风洞去寻他，奈何老夫年迈，又无宝剑在手，自是斗不过那蒙面人的，近日来老夫一直在为此事烦扰，希望龙少侠能够代老夫救出小女秀云，老夫必有厚报！”

　　“系统提示！您接到村长的委托‘解救被掠去的秀云’，请问是否接受？”


第9章 酒馆里的极品酒菜

　　“系统提示！您接到村长的委托‘解救被掠去的秀云’，请问是否接受？”

　　体统提示在周逸耳边响起的同时，老村长带着满脸的希翼对周逸道：“老夫早年曾经得到一本秘籍，奈何老夫资质不嫁，难以领悟，若是龙少侠能够用将老夫的女儿解救出来的话，老夫便将秘籍奉上～！”

　　“村长说的哪里话，正所谓‘路见不平人人踩’，小子虽然武功低微，但若是能够帮助村长的话，必定义不容辞，您等我的好消息……”说罢，周逸接受任务，向着村长拱拱手，转身离开了村长的小院子。

　　任务名称：解救被掠去的秀云

　　任务介绍：老村长的女儿秀云被蒙面人劫掠而去，无能为力的老村长希望你能帮助他就出被劫走的女儿，如果成功解救，老村长会给予丰厚的奖励。

　　任务等级：甲级

　　任务奖励：未知秘籍，银两1，经验1000

　　看到任务奖励果然和重生以前一样，随机初级秘籍，银子1两，经验1000，周逸对完成这个任务更加有信心了。

　　虽然那个神秘的蒙面人等级高达11级，但周逸重生以前的游戏论坛里可是有着不少各等级攻略的，而且，凭借着周逸整整十年的战斗意识，以及不俗的个人属性，即便是和那个蒙面人硬撼也不见得会输，而且，周逸有自己的秘密底牌呢。

　　再次来到酒馆，周逸大模大样走到柜台旁边，‘嘭！’的一声将一丁10两重的银子砸在了柜台上，人五人六地大喝道：“老板娘，将你们店里最好的酒菜给小爷来上一桌，银子不是问题！”

　　看到那银光闪闪银元宝，本来因为周逸的嚣张态度而有些恼怒老板娘顿时喜笑颜开，：“哎呦喂，这位少侠生的英武不凡，富贵逼人，奴家一眼便看出少侠定不是池中之物……”

　　老板娘约莫就是个三十岁出头的风骚少妇模样，圆圆的瓜子脸衬上柳眉大眼，倒也是风韵犹存，她这么矫揉造作地一招呼，还真让周逸有种将她拉到怀里咬上几口的欲望。

　　周逸虽然知道在三界里若是和NPC的好感觉足够的话，是可以和NPC行那周公之礼的，甚至于结婚生子也不过再平常不过的事情，但周逸还没有自信到人家老板娘能够对他一见钟情的地步，老板娘这般撒娇，不过是看在周逸拿出的那10两银子的面儿上罢了。

　　“上菜吧，小爷还有大事要做，莫要耽搁了小爷的时间……”周逸根本就不吃老板娘这一套，轻巧推开扑过来的风骚老板娘，转身向着一张酒桌走了过去。

　　老板娘也不生气，只是媚笑了一声之后，娇声大喝道：“小二，给这位少侠来上一桌十全大补宴，将咱们酒馆珍藏了十年的卓叶青给少侠上一壶！”

　　现阶段大多数玩家还在为几文钱玩命的阶段，能够到酒馆里的喝酒的人，几乎都是NPC，玩家那是没有这个闲钱来这里浪费的。

　　而作为一个小村子里的酒馆，来这里喝酒的NPC也大多是些乡野村夫，顶多花个十几二十几文钱买一壶劣酒加上一碟花生，就算是很有钱的人的，想周逸这样一下子能够拿出10两银子的豪客，那是非常少见的。

　　等到周逸坐下没有多大会儿，他身前的小酒桌上便摆上了数到色香味俱全的菜肴，还有一壶10年份的竹叶青。

　　物品名称：十全大补宴（伪）

　　物品类型：食物

　　物品介绍：酒馆老板娘仿照城里大酒楼的十全大补宴，偷工减料下精心制作的菜肴，色香味俱全的佳肴，就是菜少了些。

　　物品属性：食用后体力值3天内分毫不减，全属性+10，每五秒恢复气血80点，持续时间十二个时辰

　　物品名称：竹叶青（十年份陈酒）

　　物品类型：酒

　　物品介绍：窖藏了十年的竹叶青，以淡竹叶、陈皮、木香、檀香、砂仁、山柰等十余种种中药材为辅料，精制而成，有着不俗的口感和健身功效。

　　物品属性：气血+100，臂力+10

　　看着桌上酒菜的具体属性，周逸因为扔出去10两银子的肉痛感一下子减缓了不少，他接了村长的任务之后没有心急火燎地跑去做任务，而且跑到酒馆了大撒银子，为的就是这顿酒菜所附加的属性奖励。因为周逸知道，在三界里，不论是怪物也好，还是玩家也罢，10级以上的战力，和9级以前的战力根本就不在一个层面上。

　　玩家在10级之后就可以离开新手村到各大门派去拜师学艺，等到玩家自门派中学到初级武功之后，就能开启‘专精系统’，而玩家一旦开启专精系统忠厚，那攻击力的计算方式和10级以前，简直不可同日而语。

　　而周逸现在要对付的那个蒙面人，根据重生前的资料来看，蒙面人至少是个10级以上的人型NPC，虽说周逸凭借着十年的游戏经验和技巧，再加上他现在不俗的属性，真要打起来倒也不会输。

　　但周逸想要击杀蒙面人就有些困难了，所以周逸直接就想到了重生前，在论坛上看到的那些关于新手村酒馆里极品菜肴介绍的帖子，这些价值10两银子的酒菜所附加的属性，正是周逸有把握干掉蒙面人的底牌。

　　这顿酒菜所花费的银两，换算成RMB的话，那可是整整五千大元啊，虽然在游戏里吃东西，智脑会刺激玩家的神经味蕾，使得玩家能够享受到现实世界里，即便是世界级顶级厨师都做不出来的美味菜肴。

　　但说到底，也不会真正的代替现实的食物，如果不附带一些额外奖励的，恐怕没有太多人会愿意去做那样的冤大头。

　　而这些美味酒菜的附加属性，就成为玩家们一掷千金的，乐此不疲的追求所在了，而且周逸知道，在三界里，越贵的酒菜，所附加的属性就越好，那些，可都是为吸引有钱人消费而准备的吸金大餐。

　　周逸如今的等级已经高达8级，初始臂力和根骨分别是9点和8点，每升一级全属性+1，就是臂力17点，根骨16点，再加上打铁奖励的10点根骨和臂力，周逸的裸体臂力和根骨属性已经分别达到了27点和26点！

　　这还没有算上他后面升级的自由属性点，自由属性点周逸是不会随便乱加的，因为周逸知道，三界里所有的武功和心法秘籍都是有属性要求的，要是现在图方面将自由属点用掉的话，将来若是得到什么单属性过高的秘籍，他可就没地方哭去了。


第10章 会说话的BOSS

　　从村长东面出发，周逸将速度放到最快，一路向着老村长指示的落风洞狂奔而去。反正有着十全大补宴的附加属性，他的体力在三天内是不会有任何衰减的。

　　而且，周逸之所以肯忍痛花了10两银子到酒馆了吃这么一顿大餐，也不单单是为了杀这个蒙面人BOSS，不消耗体力这个特效能让周逸做太多事情了，杀怪，只是顺带的而已。

　　约莫十几分钟的时间，周逸就到了一座不是很高的小山附近，一路上除开出村的那段路程，周逸倒再也没有遇到其他玩家。

　　新手村东面几乎都是6级以上的怪物了，以现阶段玩家等级最高才5级的情况下，而且又是在缺药缺武器的时候，基本上没有玩家会来村子东面送死的。

　　而且，新手村东面的怪物可都是主动攻击的怪物，有等级最低的6级野狼，7级的花豹，8级的幼虎以及9级的黑熊，完全不是现阶段的玩家可以应付得了的。

　　即便是已经达到了8级的周逸，带着回血光环的情况，也不敢往怪堆里扎，就算他现在依然拥有着顶尖的操作技巧，让三只以上的狗熊或者幼虎为围住了也是个死。

　　眼前的小山不是很高，就周逸目测来看，也就是个上百米的高度，一道小规模的瀑布自山顶之山俯冲而下，哗啦啦的冲到了小山下面的一方十几丈方圆的小湖泊中。

　　在湖泊的正南面靠右方，大约离地三米处有一个直径两米左右的山洞，旁边飞流而下的瀑布所带起的劲风一股脑地吹进洞中，然后，本应该被劲风灌的‘呼呼’作响的山洞却是寂静无声，半点动静也无。

　　周逸见状，便知道那山洞就是老村长所说的落风洞了，正待起步上去，却是被一把粗豪的声音惊住。

　　“你是何人？为何到落风洞来？可是岳老头派你来的？他为什么没有亲自来？”

　　一连串的问话将周逸问的有些发呆，这倒不是说周逸被这些问题难住了，而是“嗯？！竟然是会说话的BOSS？这特么的AI该有多高啊？”

　　周逸重生之前，在三界里整整混了十年之久，修真界的情况他虽然你不太清楚，但武林世界的各种设定周逸自认还是非常了解的。

　　管理和生成《三界》的智脑虽说是集整个世界所有顶尖科技研制而成，无论是硬件还是软件都已经达到了史无前例的科技顶端，但大多时候，《三界》的智脑‘海蓝’都在尽量的节约智能资源，毕竟‘海蓝’虽然已经是世界上最尖端的智脑，但它管理的可不是一个世界，而是包括武林世界，修真世界和神话世界在内的整整三个世界。

　　而越高端的世界，其中的NPC和怪物的AI就越高，等玩家进入了修真世界时期的时候，或许随便一个筑基期的妖兽所具备的AI，都不见得比玩家差。

　　所以，一般情况下，或者说在周逸的了解的关于三界的设定里，15级以下的NPC大多都是只有本能，而没有智慧的。而一旦人型怪说话了，单凭这一情况，就能得到很多关于这个怪物的信息了。

　　就如现在的周逸，他在听到这个蒙面人说话的瞬间就判定了几样有用的信心，一是，这个蒙面人至少在15级以上，二是，这个蒙面人是个高智能BOSS，第三，也是让周逸发呆的主要原因，那就是一般会说话的怪物，都是会武功的，或者说，都是带技能的BOSS！

　　本来在周逸的判定中，这个蒙面人BOSS最多就是个十一二级的人形怪而已，虽然难杀，三硬要磨的话，也不是磨不死他。

　　周逸本来也是抱着杀不死就磨死他的心思过来的，不然他也不会花十两银子去酒馆吃那顿十全大补宴了，所以这来之前，周逸一直都是很淡定的。只是，现在周逸却不再淡定，而是开始蛋疼了……

　　“特么的，被那老头儿坑了……”

　　“哼，你是岳老头派来杀我的吧？就凭你这样孱弱的小子就想杀我？活腻了吧！”一阵破风声响起，周逸转头一看，一名身穿青色全身皮甲，用一块青巾蒙了面的人自瀑布后方走了出来，他目光里放射着阴冷的寒意，定定地逼视着周逸。

　　有些无奈地耸耸肩，随手将手中的家传宝剑挽了个剑花，周逸一脸郁闷地道：“是活腻了，又能怎样，你咬我啊？”

　　蒙面人本来看周逸孱弱（才8级），所以并未将他放在心上，此刻见周逸竟然这般嚣张，完全不将自己放在眼里。这可真是叔叔能忍，婶婶不能忍，恼怒地大喝一声：“想死，老子成全你！！”

　　“唰！”的一声，长剑出鞘，蒙面人抖手一挥，寒光闪闪的利剑犹如毒蛇一般，一剑向着周逸刺来，那剑刃幽光闪闪，似有剧毒一样，让人不寒而粟。

　　“来得好！”周逸大喝一声好，心下暗喜，刚才一番作为便就是为了激怒蒙面人，重生以前周逸可是在三界里混了整整十年呢，对于对战厮杀方面的技巧进和经验比起那些NPC宗师来也差不到哪里去。

　　既然已经肯定了自己不会是蒙面人的对手，周逸自然是要想办法降低对手能力的，而让敌人失去冷静，无疑是降低敌人能力最容易的方法之一。

　　高手过招，哪怕是一点点的情绪波动，都能够瞬间被压制到下风，甚至是直接被人秒杀。周逸现在虽然绝对谈不上是什么高手，但他的操作意识和对战经验可都是宗师级的。

　　即便蒙面人只是失去冷静，也足够周逸占些大便宜了。手中铁剑一抖，瞬间划出几道剑花，周逸毫不犹豫地挺剑迎上蒙面人刺来的长剑……

　　“叮叮叮叮！！！”的一阵儿金铁交鸣之声响起，电光火石间，蒙面人连出数剑，却一一被周逸轻松破解，动作干净利落，没有半点拖泥带水之处。

　　趁着蒙面人换招的间隙，周逸长剑一转，犹如泪光闪电一般向着蒙面人猛刺，快、准、狠，‘唰唰唰！！’一口气连连刺出七八剑，一剑快过一剑，竟将高他六七级的蒙面人给刺的连连后退。

　　这倒不是说周逸就比蒙面人厉害了，而是周逸知道，在三界里，不论是任何武功招式，在施展的时候都是有回气时间的，而普通攻击是没有这个限制的，只要你的攻速够快的话，单凭普通攻击就能打的对方还不了手。

　　当然，前提是对方不使用内力，若是对方用上了内力，而你又没有学过内功心法的话，就算你一秒钟能够砍伤一万剑，也是砍不死对方的。


第11章 紫罗兰剑法

　　连续数招交手，蒙面人不但没有将周逸击杀，反而被这个完全没有被放在眼里的小子逼得手忙脚乱，这让蒙面人非常恼怒，他猛地大力一剑将周逸击退，咬牙切齿道：“小子，既然你存心送死，老子就成全了你！”

　　随即蒙面人快速地向着上下左右各出一剑，紧接着回剑蓄力，猛地自己前面还没有消失的四道剑影中间位置刺出，五道剑影竟然幻化出一朵银色的罗兰花来，眨眼间便刺到了周逸的面前！

　　“草！紫罗兰剑法？！有没有搞错，那可是中级剑法啊？！”

　　周逸见状脸色顿变，一个会中级剑法的BOSS？这他么的还是新手BOSS么？要知道，即便是玩家想要学会中级剑法，起码也得到了30级以后才有可能学到，而且，也只是有可能而已，要是玩家的初级武功熟练度不够的话，想要学到中级基本也是不可能的。

　　而周逸却在新手村里，一个十几级的人型BOSS身上见到了中级剑法，这由不得周逸不蛋疼了。他之所以一眼就看出来蒙面BOSS施展的是‘紫罗兰剑法’，那是因为这套剑法对他的影响太大，差点让他因此沉寂堕落下去。

　　尽管一个新手村的BOSS却惊人地使用出了中级剑法，但周逸蛋疼的同时，也微微地松了一口气，因为他对这套剑法实在是太熟悉了。

　　重生之前，他曾经为了那个女人，对着这套剑法生生地和对方练了三个月之久，周逸几乎已经能够做到闭着眼睛也不会被刺到的地步了。

　　心中微微一叹，周逸左脚向右侧一踏，右脚抬腿一甩，身影忽然一折，神出鬼没般出现在了蒙面人的左侧，一脚踢在了蒙面的手腕上。

　　紧接着身体顺势一翻，犹如一只灵巧的燕子翻身而上，左脚跟着瞬间踢出三脚，分别踢向蒙面人的咽喉，眼睛和太阳穴三处要害。

　　蒙面人惊呼一声，横剑一挡急忙后退，带着满脸震惊，不可置信的表情看向了周逸，他实在不明白，眼前这个孱弱的自己轻松一剑就能干掉的小子，刚才究竟是巧合？还是真的看出了紫罗兰剑法的破绽？

　　紫罗兰剑法统共有五招十五式，每招三式，招招连环，威力无穷，若是单按威力来计算品级的话，紫罗兰剑法至少也应该被评定为高级武学。

　　奈何紫罗兰剑法却有个不大不小的连环破绽，若是别人抓不住还好，若是一旦被人抓住破绽不放的话，一整套的紫罗兰剑法根本就施展不开。

　　因为紫罗兰剑法太过在意杀伤力的缘故，几乎每一招，每一式，都有一个破绽，第一式‘罗兰初绽’破绽是下盘，第二式‘罗兰承露’破绽为中盘，第三式‘罗兰吐蕊’破绽是上盘。

　　而到了第二招的第一式‘迎风分花’，破绽又是从下盘开始，以此类推，几乎每招每式都有破绽可循，而且还是有迹可循，有序可找的大破绽。也正是因为这些破绽的原因，使得‘紫罗兰剑法’这套杀伤力堪比高级一等武学，不论是单杀还是群殴都无比实用的武学，被打入了中级武学的行列。

　　而蒙面人之所以惊异的原因，也正是因为他使用的是紫罗兰剑法的第一招第三式‘罗兰吐蕊’，而周逸却是想也不想地就腾身而起攻击他留下了破绽的上路。

　　并且，周逸所攻击的三处要害，还是阻止他施展第二招第一式‘迎风分花’的出手之处。所以在周逸一连串的反击之后，蒙面人这才惊呼着，带着满脸震惊地后撤开来。

　　不过周逸可不会给他留下喘息的机会，蒙面人至少15级的等级已经足够周逸蛋疼了，周逸甚至感肯定，若是他一个不注意被蒙面人砍上一剑的话，那绝对是秒杀没商量的。

　　而令周逸没想到的是，这个身为新手BOSS的家伙，竟然BUG一般地施展出了20级以上的怪物才能够施展的中级剑法，这就让周逸更加蛋疼了，幸好的是，这个BOSS或许运气实在不怎么样，所施展的剑法竟然是周逸印象最深刻的剑法之一。

　　周逸要是还不知道利用这个机会一举搞定这个BOSS的话，那他就真的可以举剑自裁了。

　　腾身空中踢了三脚之后，周逸趁着蒙面人惊疑后退，举剑格挡的空隙，右手铁剑借着翻身转势，顺势向着蒙面人旋转一冲，抬剑朝他颈间一抹，这一剑可说是快如疾电一般，蒙面人慌乱之下，竟是躲闪不及，只见血光一闪，蒙面人已被一剑封喉！

　　一道亮丽血花飚起，‘呃……！’蒙面人带着满脸的惊愕表情，头顶上飘起一个巨大的黑色数字。

　　—9999

　　一击必杀！蒙面人迎头倒下，浑身颤动了几下之后，便再也没有动静。

　　“系统提示！恭喜您，您击杀了18级BOSS‘蒙面人’，你获得经验10000，修为1000！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您超越10级击杀了18级BOSS‘蒙面人’，您获得经验和修为加成100％的奖励，您获得经验10000，修为1000！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个击杀十级以上BOSS的玩家，您获得成就‘BOSS首杀者’您获得全属性+2，的奖励！”

　　“秒，秒杀了？！”耳边传来的一连串系统提示，让周逸有些膛目结舌，虽然周逸那一剑击中了蒙面人的要害，但他估摸着也就是出个要害，最多是10倍的会心而已。

　　却是怎么也没有想到，竟然直接出了逆天的‘一击必杀！’来，所以尽管耳边不断传来的系统提示已经告诉他，蒙面人已经被击杀了，但周逸依然有一种如在梦中的感觉。

　　“难道是因为这个BOSS太BUG了，所以哥们的幸运和伤害也被BUG一般地提高了？”这么想着，周逸又觉得不太可能，智脑‘海蓝’可是世界上最强大的智脑了，这种比较BUG的低级错误它是不肯能犯的。

　　不过‘一击必杀’这种百万分之一的几率的大杀器，想要触发的话，绝对不是数字上看的那么简单，想来想去想不明白，周逸干脆将之归结到自己的运气之中了。

　　看着倒在地上没了声息的蒙面人，周逸虽然知道击杀蒙面人已经让他获得不少的奖励，但周逸却知道，真正好的奖励却不是系统给的，而且在被击杀的蒙面人身上。

　　三界里有一个颇遭女性玩家诟病但却非常符合事实的设定，那就是玩家击杀怪物除开经验和修为由系统给予奖励意外，其他的奖励，诸如怪物掉落的装备，武器，银两等物，都必须玩家亲自去搜尸才能够得到的。

　　看着蒙面人那一身青色盔甲，以及他手中寒光闪闪的长剑，再想想蒙面人刚才施展的剑法，周逸心中顿时淡定不起来了……


第12章 收获连连

　　上辈子周逸为了现实的生活，足足过了五年的打金生涯，为了生活啊几乎不放过任何能够挣钱的事物，‘摸尸’这种听起来非常让人非常不舒服事情，可说是周逸的最爱。

　　即便被人称之为变态，周逸依然乐此不疲。蒙面人可是周逸进入游戏以来杀的第一个怪，而且还是个BOSS，周逸自然没有弃之不顾的理由，尤其蒙面人手中那把寒光闪闪的钢剑，更是让周逸动心不已。

　　走到蒙面人尸体旁边，周逸蹲下身来一阵掏摸，随着系统提示的不断响起，周逸的心情也越来越好。

　　“系统提示！恭喜您，您获得纹银100两！”

　　“系统提示！恭喜您，您获得《紫罗兰剑法》！”

　　“系统提示！恭喜您，您获得《通臂拳法》！”

　　“系统提示！恭喜您，您获得‘青蛇剑’！”

　　“系统提示！恭喜您，您‘青蛇甲套装’！”

　　将所有东西全部放到地上，周逸脸上已是乐开了花，大爆特爆啊！不愧是新手村唯一的人型BOSS啊，一下子就爆出这么多好东西，不过想想周逸也就明白了，首先，这个BOSS可是超越周逸整整10级的存在，并且还是一个人型BOSS，若不是周逸有着重生前的技巧和一定的运气，那也铁定是被秒杀的份儿。

　　再一个，就是周逸的福缘，也就是幸运肯定也不低，最后嘛，就是开荒的首杀的福利了，综合以上种种，这个18级的人型BOSS能够爆出这么多东西，也就没什么好奇怪的了。

　　将东西一件件的拿起来细细观看属性，周逸一边看，一边在心里感叹，这，就是重生的优势啊……

　　秘籍名称：紫罗兰剑法

　　秘籍类型：短兵类

　　秘籍品级：中级

　　秘籍介绍：一本传自百多年前的中级秘籍，招式华丽，杀伤力巨大，可惜破绽太多，导致它难以进入高等秘籍的行列，若是能够妥善利用，它的威力将不逊于上乘剑法。

　　学习要求：臂力80，内功60，经脉75，

　　其他要求：剑法专精中级。

　　秘籍属性：剑法熟练度每增加一级，攻击力增加5％，臂力+1，经脉+1。

　　附加属性1：目眩神迷（满级可开启），15％的几率使目标进入‘目眩状态’3秒（目眩：头昏眼花，神为之夺，无法使用任何武功，被攻击后效果消失）

　　附加属性2：销魂罗兰，消耗200点真气，挥舞出大量绚丽剑花迷惑目标，对目标造成150％的内外功综合伤害，额外附加300点气血伤害，并附加迷惑效果，是目标5秒内无法移动，无法攻击。

　　……

　　秘籍名称：通臂拳法

　　秘籍类型：拳法类

　　秘籍介绍：一本流传甚广的初级拳法，大劈大搓，放长击远，粗犷豪放，凶猛沉实，雄浑有力，舒展大方，而又内外兼顾，刚柔相济。

　　学习要求：臂力30，外功30，内功20

　　其他要求：无

　　秘籍属性：拳法熟练度每升一级，攻击力增加1％，每三级臂力+1，外功+1。

　　附加属性：击飞（满级可开启），30％的几率将臂力低于自己的目标击飞，10％的几率将无防备的目标击飞，目标臂力越高，击飞效果越低。

　　……

　　装备名称：青蛇剑

　　装备类型：武器

　　装备介绍：这是一把用侵了毒的精钢锻造的长剑，寒光闪闪的剑身证明了它的锋利，偶尔闪过的青光说明它是有毒的，蛇也是有毒的，所以，它叫青蛇剑。

　　装备品级：精钢

　　装备要求：等级15，臂力50，外功30。

　　装备属性：伤害增加50—105，每次攻击附加5点毒伤害。

　　接下来就是一整套的青蛇套装了，防具类的装备要求要比武器低上一些，其中护腕和护腿12级就可以装备上，护甲有要求13级，鞋子14级。杀掉蒙面人之后，周逸总共得到了20000经验，他的等级已经达到了10级又80％还多，就目前来说，这套青蛇套装他是一件也穿不上的。

　　无奈地一叹，无法穿上青蛇套装让周逸微微有些遗憾，不过这东西毕竟已属于他了，只要周逸等级上去了，自然有能穿上它的时候。

　　收拾了一番复杂而兴奋的心情，周逸起身向着落风洞走了过去，那里，还有一位需要他去解救的人物目标呢，等到将人解救了以后，周逸又能够在老村长那里得到些不错的奖励了。

　　因为处在瀑布边上的原因，山洞里有些潮湿，在洞口两边甚至已经生出了一些青苔，洞壁上也是青绿相间，若是光线再充足一些的话，这里倒是一处蛮不错的风景了。

　　落风洞并没有多长，大约用了半柱香的时间，周逸就走到了洞底的一个小型石厅中，在小石厅的左边靠洞壁的地方，一道柔弱的娇俏身影正微微瑟缩着蜷缩在那里。

　　看着她娇弱可怜的模样，周逸无奈一叹，心中暗骂智脑变态，几乎将三界里的所有普通NPC都赋予了真实的性格和人生，让大多数的玩家都禁不住地产生了NPC也是玩家的幻觉，轻手慢脚的靠近了之后，周逸闻声开口：

　　“是秀云姑娘么？在下是村长派来救你的，你还好吧？”

　　娇弱的身影闻声之后，身子现实微微一颤，接着好似明白过来周逸话中的意思一般，猛地将头抬了起来有些失态地娇声道：

　　“少侠是我爹爹派来就我的么？呜呜……太好了，秀云终于得救了……”

　　这是一张清秀的小脸儿，微微有些苍白的俏脸上梨花带泪，我见犹怜，让人见了忍不住便向将之抱紧怀中好好怜爱。

　　尽管知道对方不过就是一堆数据而已，但智脑强大到变态的模拟能力已经将NPC本身的性格和人生虚拟到了堪比现实的地步，因此，周逸即便提醒了自己对面的娇俏女子是个NPC，一堆数据组成的，却依然自心底生出了一股怜爱之感。

　　“是啊，是姑娘的爹爹派在下来救姑娘的，那蒙面人已经被在下手刃剑下，姑娘不必在担惊受怕了……”

　　“啊？！少侠竟将那混蛋杀了么？小女子秀云，多谢少侠救命之恩！”

　　几句话聊下来，周逸终于将小姑娘的情绪安抚了下来，周逸信誓旦旦地向小姑娘保证，一定将她安全的带回家。

　　回村的路虽然算不上长，但也有个数里路要走，并且路上也不是那么安全，不论是豹狼也好，好事熊虎也罢，那可都是主动攻击的怪物，因此，周逸还必须好好的准备一下。

　　拿出从蒙面人身上得到的通臂拳，周逸抬手在秘籍封皮上一抚，系统提示便在耳边响起。

　　“系统提示！是否学习《通臂拳法》？”

　　点击确定以后，秘籍化作一道白光消失，周逸的脑袋里瞬间便多出了一段关于通臂拳法的资料，如何修炼，如何使用等，介绍的非常详细。

　　“系统提示！恭喜您开启专精系统，您的拳法专精开启，目前为初级！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个开启专精系统的玩家，您获得经验5000，修为1000，您的拳法专精等级+1，拳法专精升为中级，通臂拳法等级+30”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个开启拳法专精的玩家，通臂拳法等级+10，您的拳法专精等级+1，拳法专精升为高级！”


第13章 专精系统

　　这一串连续不停的系统提示就让周逸有些目瞪口呆了，因为周逸没有想到第一个开启专精的人，竟然会有这样牛逼的奖励，重生前周逸虽然是第一批进入游戏的玩家的，但他毕竟不是最顶尖的那一批人，因此倒没有想到第一个学习武学的人，竟然还有这么夸张的奖励。

　　三界里的武学系统分门类别，划分的非常详细，学习拳法就会开启拳法专精，学习剑法就能开启剑法专精，而各种门类的武学又是单独出来分成了刀剑枪棍，拳指掌腿等数十个类别。

　　其中专精系统又要比秘籍系统高级很多，专精系统共分为，初级，中级，高级，大师，宗师，五个级别，专精系统的主要作用就在于在各种武学的伤害增幅。

　　就比如说周逸刚开启拳法专精吧，在拳法专精为初级的情况下，周逸使用拳法类武学进行搏杀的话，他的拳法伤害会在所使用拳法总伤害的基础上增幅10％，专精中级加成20％伤害，高级40％，大师级80％，宗师级伤害加成200％。

　　可以说，专精等级越高的人，伤害加成就越可怕，而正因为专精等级的伤害加成太过可怕，因此，想要提升专精的等级也就被智脑设定的非常困难，甚至可以说是变态也不为过。

　　想要提高专精等级，这里就不得不说说三界里的武学系统了，三界里的任何一种武学秘籍，从最初开始修炼一直到将这种武学练习到满级，共分为十个阶段99个等级。

　　由低到高分为，初学乍练（1－9级），花拳绣腿（10－19级），初窥门径（20－29级），略有小成（30－39级），驾轻就熟（40－49级），熟能生巧（50－59级），融会贯通（60－69级），心领神会（70－79级），炉火纯青（80－89级），化繁为简（90－99级）。

　　而按照周逸所知道的重生前的经验来看，想要专精系统有所提高，必须要将这个专精系里的各种武学修炼到化繁为简，也就是99级的满级，才能增加专精等级的经验。

　　专精等级只要学习任何一种武学就能开启，从初级提升到中级所需要的经验是100点，中级到高级需要经验10000点，大师级100000点，宗师级1000000点。

　　而玩家每将一种初级武学修炼到满级的99级，专精经验就能增加100点，也就是说，任何一位玩家只需要将任意一种初级武学修炼的满级，他所修系别的武功专精系统就能升到中级。

　　但是想要提升的高级的话，就必须要将100种同系别初级武学修炼到满级才可以将专精提升到高级，大师级的话，更是达到了夸张的1000门初级武学，这么巨大又让人望而生畏的数字，大多数的玩家那是绝对没有那个耐心去将1000门武学修炼到满级的。

　　这个时候玩家就可以将注意力转移到中级武学上面了，中级武学每修炼满一门武学，所增加的专精经验是初级武学的10倍，也就是说，玩家只需要将同系别的任意10种中级武学修炼到满级，就能将专精提升到高级了。

　　然后就是大师级的专精了，大师级专精足足100000点的专精经验还是非常吓人的，即便高级武学练满级后得到的专精经验达到了整整5000点经验，想要达到大师级专精，也得将整整20门高级武学修炼到满级才可以达到大师级专精。

　　由此可见，想要提升专精有多么的困难了，而周逸就只是因为第一个开启专精系统，以及第一个开启拳法专精，就将拳法专精整整提升了两个等级，达到了需要将10中级武学或100门初级武学练满级后才能够达到的高级拳法专精。

　　这也是系统提示传来后，周逸被惊得目瞪口呆的主要原因了，毕竟，级别是将任意一门武学修炼到满级，即便是初级武学，那也是一件非常消耗时间的事情。

　　即便是周逸这种有着十年重生优势的人，想要将一门初级武学联系到满级，也得什么也不干地不停练上一个月才有可能将这门武学联系到满级，就更不要说其他刚进游戏的玩家了。

　　而想要将拳法专精提升到大师级的话，单是修炼高级武学都要练满整整1000门武学才可以，1000门武学啊！光听听这个数字就让人头皮发麻了，即便是1000门初级武学，每种练满需要一个月，1000门武学就是1000个月，1000个月是多久呢？周逸又开始蛋疼了……

　　这个时候有人就说了，武侠世界里不是还有绝学秘籍的么？绝学都算是任何江湖里的顶级武学了，增加的专精经验至少应该是高级武学的10倍以上吧？

　　这话，说的确实没错，但绝学要是那么容易就能学到的话，这游戏也就没什么好玩的了。古往今来，无论任何一款武侠游戏里，‘绝学’这种基本上可以说是影响游戏平衡的武学，都是属于那种想要学会，难比登天，困难到令人发指的存在。

　　三界里绝学的学习条件虽然没有那么变态，但想要学习绝学，也绝对不是一件多么容易的事情，三界里的任何一个门派都是有镇派绝学的，而且还不止一门绝学。

　　但玩家想要学习镇派绝学的话，首先玩家的等级和境界必须符合门派要求，并且，玩家对于门派的贡献值也必须到达一种让人望而生畏的地步。

　　而且，即便是到了这种程度还是不够的，玩家在江湖的声望也必须达到令门派满级的名望，最后，还得挑战门派的三名长老，并且战而胜之之后才能具备学习镇派绝学的资格。

　　但，也只是学习资格而已，要是你的个人属性不符合秘籍要求的话，那也只能望洋兴叹，欲哭无泪了。当然，这种情况基本上是很难发生的，因为只要玩家能够达到学习门派绝学的要求，他的属性那是绝对差不到哪里去的。

　　而绝学这种顶尖武学，在三界里又要分为初级绝学，中级绝学，高级绝学以及圣级绝学四个品级。其中初级绝学，每练满级一门，专精经验增加10000点，中级绝学30000点，高级绝学50000点，圣级绝学练满级一门，就能直接达到单系别大师级专精。

　　但圣级绝学这种最顶尖绝世绝学，即便是最小白的玩家都明白，想要学到圣级绝学的话，那难度，绝对是艰难到让人崩溃的级别的，而周逸各种有着足足十年游戏经验的人，就更加清楚三界里圣级绝学的学习要求有多么变态了……


第14章 实力大涨

　　“系统提示！恭喜您，您升级了！”

　　只是学习一门最初级的武学，不但给了5000经验的奖励让周逸升到了11级，竟然还将周逸的拳法专精的等级连升两级，提升到了高级，这给了周逸不小的惊喜。

　　拳法高级专精可是需要将整整100门拳法类初级武学修炼到满级，才能够达到的级别。而周逸只是学习了一门初级拳法，就因为第一个开启专精得到了连升两级的奖励，这个奖励不可谓不丰厚了，因此，目瞪口呆之后，周逸开始疯狂地大笑。

　　“哥这是要逆天啊，高级专精啊！这要比别人抢先多少步啊……！啊啊啊啊啊！！！”

　　一旁的秀云小姑娘被周逸这般癫狂的表现吓得大惊失色，要不是周逸没有对着小姑娘发狂，秀云姑娘差点儿怕是早就落荒而逃了。

　　发泄完了胸中的兴奋之意后，周逸逐渐冷静了下来，重生以前的十年游戏生涯，生活的太过委屈和憋屈。

　　周逸的心里其实一直都憋着一股气，只是现实的生活以及家中父母的期盼都容不得他去肆意享受生活，重生之前，周逸甚至从没有真正的开心过，放松过，无论做什么事情，都逃不开现实生活里给他套上的生存枷锁。

　　这一世重生之后，周逸虽然一直觉得自己有着超越所有人十年的游戏经验，出人头地只是早晚的事情。

　　但，来自于重生前的生活负累以及各种复杂难言的负面情绪，其实一直都在侵扰着他，刚才因为过于兴奋之下，周逸这一笑，就有些失控了，不过还好，前世的十年沉默奋斗的磨练，给予了周逸坚韧的性格和心性。让他不论在是么时候，都能够很好地控制住自己的心情。

　　有些歉意地向着被吓到的秀云点头笑笑，周逸呼出属性面板，看向了面板上新开启的武学属性：

　　拳法专精：所有拳法类武学伤害加成40％，高级（0/100000）。

　　通臂拳法：初级拳法，大劈大搓，放长击远，粗犷豪放，凶猛沉实，雄浑有力，舒展大方，而又内外兼顾，刚柔相济。

　　附加属性1：对目标造成基础伤害的同时，额外附加40％的拳法加成伤害，臂力+13，外功+13，拳法等级40（驾轻就熟）。

　　附加属性2：击飞（满级可开启），30％的几率将臂力低于自己的目标击飞，10％的几率将无防备的目标击飞，目标臂力越高，击飞效果越低。

　　看完武学属性之后，周逸自己目前的实力已经有了比较详细的了解，目前他的等级已经到了11级，周逸相信，在现阶段，全世界范围内玩家等级最高的也不会超过6级。

　　以他现在11级的水平，要是等级排行榜开放的话，那绝对是一起绝尘般的存在，不过等级榜要等到玩家20级以后才会开放，周逸虽然有着十年的重生优势，但也从没有想过在等级榜上搞风搞雨。

　　他所想要的，依然是如同前世一般，在游戏里收获到足够现实里风光生活的现实货币罢了，唯一有一些区别的便是，这一世，周逸不但要在现实得到足够的物质基础，还要在游戏里得到足够的地位和名望，并且成为前世十大世界级高手那样的传说级存在。

　　不过就目前来，成为传说级的绝顶高手这个目标，还有些遥远，周逸现在最迫切需要解决的事情，就是先让现实里的生活好起来，并且将父母带入游戏享受生活。

　　而想要实现以上的任何一个目标，前提条件就是周逸本身得足够强大，有着超越大多数玩家的优势才行，周逸现在的等级是11级，臂力初试属性为9，每升一级全属性+1。

　　升到11级周逸的裸臂力应该是20点，然后加上打铁奖励的10点臂力就是30点，再加上‘BOSS首杀者’成就奖励的全属性+2，以及通臂拳附加的13点臂力，周逸的总臂力已经达到了45点，根骨达到了44点！

　　如果周逸使用通臂拳杀怪的，在45点的基础攻击上还要附加40％额外18点伤害，也就是63点伤害，这还是在周逸没有使用拳套或指环类武器的裸属性情况下的基础攻击力。

　　即便是周逸装备上新手村铁匠铺里最普通的铁扳指，他的攻击力都能够轻易地达到70以上，要是能够得到像家传宝剑这种级别的拳脚类武器的话，那周逸的攻击力甚至能够达到破百的地步。

　　不过周逸此刻毕竟没有精品级的拳脚类武器，为了使自己的杀伤力达到最高，周逸不得不选择继续使用家传宝剑来一剑一剑地砍怪，家传宝剑开锋后的攻击力是20—25，加上周逸的基础攻击之后就是65—70点，相对于现阶段的大多数玩家来说，这已经是相当可怕的杀伤力了。

　　“嘿，哥已经是个小高手了呢”

　　可惜新得到的青蛇剑要到15级才能够装备，不然周逸的攻击力轻轻松松地就能破百，并且还要超出很多。

　　一切准备就绪之后，周逸特意提醒了秀云不要离开自己的三步范围，一路紧跟着自己走就行，其实以最快速度将秀云待会村里的办法就是周逸背着她一路跑回去。

　　以周逸现在11级的速度，一路上的狼虫虎豹基本上毛都伤不了他一根，奈何这坑爹的系统设定太过真实，就连古代男女之妨都赋予了所有NPC的智能程序中。

　　周逸倒是不介意享受一下背部按摩的，但人家秀云小姑娘一听周逸想要背她回村，瞬间就羞的小脸儿通红，简直就是抵死不从。这让周逸心里多少都有些郁闷，别人英雄救美的时候，大多数的美女都会以身相许。

　　为嘛到了我这里，情况就天差地远了呢？难道是哥哥我的面相太凶恶了？但就算你不愿意以身相许，让我背一下总没关系吧？背一下你身上又不会少一块肉，这小丫头咋就硬是抵死不从呢？

　　在自己到底是人品不行？还是面相凶恶之间纠结了几秒钟之后，周逸选择直接无视这两个都非常伤自个儿自尊问题，直接拉着秀云小姑娘步行回村。毕竟以周逸现在的个人属性，10级以下的怪物对他已经没有太大威胁了，即便是同时面对两三只怪，基本上也不会有什么危险的，带着小丫头步行回村的压力，其实并没有大多。

　　只是某些恶趣味的用心没有得到实现，让某人多少有些郁闷，但谁让任务比他的恶趣味重要呢？最终，周逸只得无奈地踏着步行车出发……


第15章 混元心经

　　凭借着高上怪物不少的等级，周逸最终有惊无险地将秀云小姑娘送到了老村长的小院子里，父女二人初一见面便抱头痛哭，完全将周逸这个救命恩人给丢到了一边。

　　“龙少侠，感谢您的义助之恩，老朽无以为报，这本秘籍便赠与少侠吧，还望少侠不要拒绝……”

　　两父女悲戚交加了一阵儿之后，老村中终于想起了周逸这个救命恩人，随即将造就准备好的报酬递给了周逸。

　　“系统提示！恭喜您，您完成了拯救村长的女儿秀云，您获得经验3000，修为500！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您超额完成了解救任务，您获得村长赠与的高级秘籍，《混元心经》”

　　“混元心经？竟然是混元心经？！”

　　耳边传来的系统提示让周逸禁不住的惊呼出声，而原本已经预知了的结果，竟然得到了超出他想象之外的奖励，这让周逸在兴奋的同时，又有些微的茫然。

　　若是周逸没有记错的话，前世十年游戏生涯里，甚至包括他在《三界》论坛里看到的所有攻略里，都没有听说过那个人在新手村这个不是隐藏任务的隐藏任务中得到过高级秘籍，并且，这本秘籍还是高级秘籍里最顶尖，威力堪比初级绝学的《混元心经》。

　　幸福来得太过突然，一时间里竟然砸周逸有些茫然无措，有些回不过神儿的感觉。

　　按照三界里的武学设定来说，只要带‘经’字的秘籍，就没有一本是简单的武学，甚至可以说大多数带经字的武学秘籍都是绝学级别的。

　　而周逸得到的这本《混元心经》，是三界里不多的几种带着经字，但又不属于绝学的高级心法，但这也不是说混元心经就不如绝学级武学了。

　　相反，在某些特定的条件下，《混元心经》所能起到的作用比一些中级绝学都要可怕的多，前世《三界》运行十年，玩家在江湖都有着一种公认的常识。

　　那就是，凡是带‘经’字的秘籍，即便不是绝学，它本身也是威力不逊于绝学的存在，甚至可以这么理解，凡是带经字的秘籍，就没有一本是简单的货色。

　　突然得到了超过心理预期的东西，周逸虽然失神了一瞬，但也没有为此纠结太久，三界里最让玩家们疯狂的地方就在于，你永远都不知道杀怪的时候会爆出什么东西。

　　哪怕你在杀一个最低级的小偷的时候，爆出了《九阴真经》这样的高级绝学来，也不要有太多的惊讶，因为，这就是三界，一切皆有可能的三界。

　　带着激动无比的心情，周逸和老村长随意地聊了几句之后，就迫不及待地离开了老村长的小院儿。

　　带着一种两块钱买彩票却中了五百万的幸福心情，周逸将《混元心经》捧了起来查看属性。

　　秘籍名称：混元心经

　　秘籍类型：心法类

　　秘籍品级：高级

　　秘籍介绍：混元者，无形也，无名也，无量天边，至虚至灵，静极不动之理天也，传自千年前的古籍，已经没有人知道它的具体来历，上乘的武学心法，若是妥善利用它的威力将不逊于绝学。

　　学习要求：无

　　秘籍属性：领悟心法经脉+50，内功+50，根骨+30，臂力+30

　　附加属性1：每提升一级，经脉+5，内功+5，根骨+3，臂力+3

　　附加属性2：撼地（领悟秘籍可开启），消耗150点真气，以体内真气引导阴阳二气发出震撼一击，50％将目标击倒并附加100点固定伤害（成功率随心法的等级提高而提高）

　　附加属性3：震天（境界不足无法使用），消耗真气350点，双掌托天撑地，初步运用阴阳二气进行碰撞对目标区域造成180％的内功伤害，50％的几率致使方圆三丈之内所有敌对目标进入晕眩状态3秒，并附加500点固定伤害（成功率随心法的等级提高而提高）

　　附加属性4：阴阳无极（境界不足无法使用），消耗真气1000点，以真气为托，引爆方圆十丈范围内的阴阳二气，100％的几率致使范围内所有敌对目标陷入混乱状态，造成相当于使用者220％的内功伤害，并额外附加3000点固定伤害。

　　看着《混元心经》那变态的属性，周逸的嘴巴不知不觉间就裂到了耳朵根，不愧是堪比初级绝学的高级心法，足足附加的四条属性，并且其中三个都是技能。

　　虽然这三个技能里没有一个是加成伤害的，但在周逸前世的游戏生涯，混元心经之所以有着堪比绝学的名头，皆是因为它所附带的三个技能都是逆天的控制属性！

　　三界中几乎所有的绝学都附带了两个以上的技能，并且也都附带着额外的负面状态或伤害，但像《混元心经》这样三个技能都是附带控制状态的心法，在三界里可算是绝无仅有的了。

　　就周逸前世十年的记忆来看，整个三界运行了整整十年时间，在大多数的玩家都破开虚空进入修真界时，整个江湖世界里也不过只是出了区区两本《混元心经》而已。

　　而那两位拥有《混元心经》的玩家，后来皆都成为名满江湖的知名高手，而他们之所以能够成就高手之位的主要原因，便是混元心经所附带的这三个控制技能。

　　《混元心经》所附带的三个堪称逆天的控制技能，虽然因为它少的可怜的附加伤害而导致它进不了绝学秘籍的行列，但也正是因为这三个逆天的控制技能，使得大多数境界和修为比那两人高的玩家，对这两人无可奈何，进而早就了这两位玩家的高手之位。

　　周逸从没有想过，自己竟然能够这般好运地得到《混元心经》这种逆天级的BUG心法，而且，还是在新手阶段就得到的。

　　其实混元心经附加的属性看似变态，实则比起绝学了，哪怕是最初级的绝学，混元心经都要有所不如。

　　关于秘籍属性的设定，三界里是这样划分的，初级秘籍除开固定的增加属性点的固定属性外，一般会额外附加一个技能，中级武学附加一到两个技能，高级武学附加两到三个技能，最顶级最接近绝学的高级武学附加两到四个技能（如，混元心经），而绝学，哪怕是最初级的绝学都至少附带四条（含）以上的属性。

　　而且，大多数的绝学所附加的伤害都是非常可怕的，不想混元心经，最牛逼的一招也不过是强制扣点1000点气血而已，相对于江湖后期时，玩家六围动辄数百上千的属性点来说，即便是最普通的玩家，气血值也在一万以上，几千点的伤害，实在算不了什么。

　　而绝学，那可是动辄秒人的超级武学，单是伤害力方面就不是高级武学能够比拟的。


第16章 成就‘半步大侠’

　　其实《混元心经》最让周逸的心动的还不是他牛逼的控制技能，而是《混元心经》是所有高级及以上的心法里，唯一不需要任何要求就能够修炼的上乘心法。

　　就拿重生前的周逸来说吧，他上一世达到武圣境界时所学习的其中一门绝学《小李飞刀》，这本中级绝学但是基础要求就需要臂力2000，身法3500，只这两项最基本的要求，就让大多数人望而却步了。

　　按照三界里的设定来算的话，初级武学一般是每三级增加1点属性点，中级武学每两级增加1点属性点，高级武学每级增加1—5点属性点，至于绝学，最差的都是全属性+5以上的逆天属性。

　　可以这么说，在江湖初开的前期，如果谁能学到绝学级武学的话，那几乎就不用练级，只是提升武学等级就能超越大多数的玩家很多很多。

　　当然，以周逸对三界掌控者智脑‘深蓝’变态能力的了解，它是绝对不会轻易让玩家得到这样的福缘的，而智脑杜绝这种前期学习绝学影响游戏平衡的办法，就是中级及以上所有武学秘籍，都是有最低学习要求的。

　　比如周逸得到的紫罗兰剑法，就需要剑法专精达到中级才能够学习，这还没有算紫罗兰剑法的属性要求呢，至于绝学，想想《小李飞刀》的变态要求，就可以看出来智脑对上乘秘籍的限制又多高了。

　　而周逸之所以为得到《混元心经》而感到难以置信，犹在梦中，就是因为他知道在前期即便得到高级心法，那也是只能看不能用的空中阁楼而已。

　　而《混元新近》偏偏就是唯一的例外，周逸兴奋，就是兴奋在‘唯一’这两个字上面，即便是前世的那两位名扬天下的高手，也是在三界江湖世界的中后期才得到混元心经的。

　　而他们看到了混元心经的属性之后，并且将之贴到论坛上的时候，几乎所有玩家基本上都有了一个共同的认知，那就是《混元心经》就是初级游戏初期的超神器，是学习一切绝学类武学的快捷踏板。

　　在游戏进行的中后期的时候，《混元心经》的价格更是被顶到了一个空前绝后的逆天价位，1亿MB啊，无论任何人，只需要得到一本《混元心经》，就算是一辈子衣食无忧，妥妥的富贵到老了。

　　周逸得到《混元心经》的时候，第一个想到的就是将它卖掉，不过最终他还是冷静了下来，现在的他和重生前已是大大的不同，不一定非要靠《混元心经》来换取现实所需。

　　《混元心经》太过难得，周逸心里只是冲动了那么一下下，就冷静了下来，作为重生之人，周逸实在太清楚全球各国制作《三界》的最终目的了，而等到一年之后全球所有政府首脑将三界的真相公布以后，全球人类除开必要的运作人员外，包括各国政要在内的，九成以上的人类都进入了《三界》之中。

　　因此，像《混元心经》这种没有任何要求，就能学习的高级心法，周逸是最明白它在江湖世界里有着多么巨大的潜力和作用的，《混元心经》周逸是绝对要自己修炼的，不为别的，单是为混元心经每级增加16点属性点的变态属性，周逸都会毫不犹豫地将之学掉。

　　为了不让自己在巨额的现实金钱和虚拟江湖地位之间纠结太久，周逸直接将右手放在《混元心经》轻轻一抚，系统提示响起的同时，周逸毫不犹豫地就选择了学习。

　　“系统提示！恭喜您领悟上乘秘籍《混元心经》您的经脉+50，内功+50，根骨+30，臂力+30！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个领悟上乘武学的玩家，您获得成就‘半步大侠’（半步大侠：学习上乘武学，是成为一名大侠的前提，恭喜你在大侠之路上踏出了艰难的半步距离），您的全属性+10，您获得经验50000，修为5000，您的声望增加100！”

　　连续的系统提示想起，周逸只觉一股神奇的暖流在他的胸腹间来回游走，往返不息，那感觉是如此的熟悉和让人难忘。

　　急忙盘膝坐下，周逸一边仔细记忆脑中突然多出来的文字描述，一边按照描述运行《混元心经》，因为重生的原因，周逸对于内功心法的运行倒是没有多大生涩之感。

　　只是这混元心经周逸重生前也没有学过，它所需要运行的经脉线路自然也不熟悉，不过周逸前世学习里数十门的海量心法秘籍，虽然不敢说了解所有的心法秘籍，但他对于人体经脉的了解，已经近乎于全知全解了。

　　整整运行了三个周天之后，周逸才缓缓地将真气引导进丹田之中，缓缓地吐出一口浊气，周逸只觉神清气爽，通体舒泰，浑身上下似乎有用不完的力气一般，他知道，这就是玩家掌握了上乘心法之后，身体属性得到的大幅度加成的作用。

　　呼出属性面板看了看，发现竟然已经升级了，目前他的等级已经达到15级，内功和经脉在领悟了《混元心经》之后，已经分别达到了72和73点，玩家在没有加入门派以前，每1点内力只能转换5点真气。

　　而周逸的内力目前是72点，换算成真气的话就是360点，经脉73点也就意味着只要周逸只用真气攻击的话，他的基础攻击力就是73点，再加上武学功法加成的话，攻击力基本上已经非常可观了。

　　看完属性之后，周逸便不再耽搁时间，如今他的实力已经大幅增加，之前接下的一些比较难以完成的任务，此刻都可以轻松完成了。

　　而且，做完所有新手村任务拿到成就之后，周逸要开始赚取他的第一桶金了，如今他手里的银两不少，可以开始收购玩家手的包裹了，等收够了99个包裹之后就可以从杂货铺老板那里换取到9900两白银，以及99把家传宝剑了。

　　之后只要再将99把家传宝剑换成银两，周逸就可以带着一万多两银子离开新手村，到更高以及的镇子上发展了。

　　三界里，玩家在等级达到十级以后，就可以选择门派进行拜师了，拜师入门后玩家可以学习到门派里最初级的武学，那个时候杀怪就不像现在这么辛苦了。

　　而且，人形怪可是会爆钱，爆装备的，玩家也不用再像新手村这般艰难，也算是正式的开始江湖之行了。

　　而周逸，根本就没有想过去拜师，因为他有着更加宏伟的目标，而为了那个宏伟的目标，他是不能加入任何门派的……


第17章 玉面小暴龙

　　早在进入游戏的那一刻起，周逸便为自己在三界里的未来定下了目标，一切都是为了一个人，为了让那个人后悔而已。虽然知道这么做很幼稚，自己其实并不能因此得到什么实质上的好处，最多，也只是得到一些心理上的慰藉而已。

　　而且，周逸心里也清楚的知道，重生之后，那些本在重生前发生过的事情，这个时候还没来得及发生，他现在根本就没有理由去恨。

　　可是想想对方的为人，想想那个人的行事上的不择手段，周逸知道，即便是重生了，即便自己靠着已经经历过的记忆去防止那些事情发生。

　　最终的结果，依然是无法避免的，因为那个人的性格，周逸实在太了解了，相处那么多年的时间里，那人对周逸一无所知，但周逸却对那人了解到了骨子里。

　　微微叹了口气，周逸将心中抑郁的念头狠狠地甩出了脑海，他知道，以那个人的性格来看，即便那样的经历重复上千百遍，那人依然会毫不犹豫地选择早就做好的决定，绝不会因为任何人的劝解和阻挠而更改。

　　事情还没有发生，周逸知道此刻自己想得再多也不过是杞人忧天，与其这样胡思乱想的浪费时间，倒不如多做几个任务，或者多杀几个怪，让自己的实力得到更加迅速的提升，将来，也好给那个人一个深刻到骨子里的教训！

　　来带玩家最多的村南，周逸就在村口处找了块木板，用顺手从张铁匠那里捡来的木炭在木板上写下里几个字：“收购新手包裹，100铜钱一个，现场交易，拒绝谈价！”

　　写好了牌子以后，周逸便将那块面积不小的木头牌子靠到了村口的围墙上，他自己则盘下坐在木牌下方开始运转《混元心经》，增加心法熟练度。

　　这个时候已经是傍晚时分，大多数玩家都打了一天的怪，此刻正回返新手村里进行休整，路过村口的时候见到周逸挂起的那半扇门板一般巨大的广告牌，一个个的惊异非常。

　　“100文钱收新手包裹？不会是刚进游戏的时候系统送的，包衣服的那块破布吧？有没有搞错，那玩意儿能值100文钱？”这是惊讶的。

　　“100文钱收破布？我靠！怎么不早收啊，哥们刚进游戏就直接把那块破布扔了……”这是哀怨的。

　　“这位兄弟，请问你为什么收集新手包裹呢？是不是有什么任务？可否告知一下，在下玉面小暴龙，是天王阁的堂主，将来我们天王阁建帮了，我引荐你加入我们帮，我们天王阁可是北海市十大公会之一，实力雄厚……”这是一个自以为是的游戏老鸟。

　　“兄弟，你真的100文收新手包裹？我这里有一块……”这是缺钱的……

　　一时间，整个新手村南面的出口处，因为周逸的这一块广告牌变得人山人海，嘈杂沸腾，如同进了买菜高峰的菜市场一般，嗡嗡的议论，吵闹之声不绝于耳。

　　任凭周围的玩家如何吵闹，以及那些好奇的玩家百般追问，周逸只是不言不语，默默地运转着《混元心经》，直等到村口处聚集的人数超过千人的时候，周逸这才不急不缓地站了起来。

　　“草！拽什么拽，要不是在村口，老子秒了你！”玉面小暴龙问了半天，周逸都一副爱理不理的摸样，顿时让他觉得颜面大损，此刻玉面小暴龙有些恼羞成怒了。

　　“要打架么？随时奉陪！”轻飘飘的声音自周逸的口中飘出，声音虽轻，却说的掷地有声，语气里没有半点儿的客气成分。

　　天王阁，周逸自然是知道的，正如玉面小暴龙口中所言一般，天王阁正是前世《三界》江湖世界里的十大帮派之一，帮众十数万，盘踞于伏龙山一带，帮主杨霸天是现实里陵光集团总裁的独子，有钱有霸气，是个相当难缠的人物。

　　而周逸之所以对玉面小暴龙这么不客气，皆是因为这玉面小暴龙在周逸重生前，也是个江湖名人。但玉面小暴龙出名的不是侠名，而是一臭千里的恶名，这小子外表温和俊朗，说话斯文有礼，但私底下却是个表里不一，欺男霸女，无恶不作的主儿。

　　前世里，江湖世界彻底解封以后，这小子专门干一些靠着良善外表诱骗无知女玩家，等玩弄够了之后给对方灌下‘十香软筋散’，然后将之卖到妓院里换银子以供自己挥霍，在周逸的上一世，这个王八蛋靠着自己俊朗斯文的外表，也不知道坑害了多少女玩家。

　　虽然女玩家被卖进青楼之后，不需要卖身，只要有足够的银子赎身就好，但被卖进青楼毕竟不是什么光彩的事情，周逸甚至听说，还有女玩家受不了被他玩弄抛弃的刺激，在现实里自杀的。

　　对于这样一个活生生的人渣，即便是前世身为默默无闻的打金员的周逸，也会毫不犹豫地拔尖便杀，更不要说重生的他，已经走在所有玩家的前面，并且一起绝尘了。

　　周逸自小便是个老实孩子，平日里与人相处的时候，谦逊有礼，脾气温和的就如同没有脾气一般，很少会特别厌恶一个人。而玉面小暴龙这个人渣中的垃圾，却愣是让周逸这样好脾气到没脾气的人，都看不下去他的作为了，由此可见玉面小暴龙的名声已经烂到了什么程度。

　　“你这是在挑衅我么？”冷冷地，如同从牙缝里挤出来的寒风一般，玉面小白龙阴沉着个脸，满眼阴毒地看着周逸，当着千多人的面被周逸如此轻视，玉面小暴龙这个受惯了别人恭维的伪君子，此刻处理的愤怒了，他此刻想要撕了面前这个中等个头，身材瘦弱的瘪三。

　　“不是！”周逸毫不犹豫地摇头说道。

　　“量你也不敢……”玉面小暴龙闻言，顿时嘴角一扯，天王阁的名头不论是放到哪个游戏里，都是有着绝对的震慑力的，然而，不待玉面小暴龙的笑容完全展开，周逸接下来的一句话，直接就让玉面小暴龙失去了理智。

　　周逸本是平淡的表情，瞬间变得有些狰狞，以充满无限鄙视和不屑的语气向着玉面小暴龙吼了一嗓子。

　　“你不配老子挑衅，老子这是在警告你，要打架么？老子让你两只脚，一只手，照样一招秒了！！！”

　　周逸这一连串的吼叫可说是绵延不绝，荡气回肠，激情勃发，这一嗓子吼的那叫一个中气十足，直震得玉面小暴龙和周围数千玩家目瞪口呆，神迷五道，一时间竟都怔在了那里，有些反应不过来。

　　而身为周逸最直接的喷发目标，玉面小暴龙直接就被周逸这一嗓子给吼的有些大脑当机，呆愣愣地看了周逸好大一会儿之后，才反应了过来。

　　玉面小暴龙的白脸顿时由白转青，又由青转红，再由红转紫，最后由紫色变成了阴沉到了极致的黑色！

　　“你他么的找死！！！！”玉面小暴龙鬼嚎一般的愤怒嚎叫，瞬间响彻了整个新手村……


第18章 连秒两人

　　玉面小暴龙的愤怒几乎是可以想象得到的，换做任何一个人，被周逸这么搞一下也能给气个半死，更何况是玉面小暴龙这种受惯了恭维的人？

　　毫不犹豫地，玉面小暴龙就一拳照着周逸当头砸下，靠着手下的帮助，他现在已经5级了，这样的等级相对于大多数的玩家来说，已经是处于顶尖行列的那群人了。

　　他不相信像周逸这样单身玩家的练级速度，能够比自己更快，况且，就算自己少不了他，后面不是还有十几个属下的么，因此，这一拳砸过去的时候，玉面小暴龙带着一脸的狞笑，他似乎已经看到了周逸死在自己手下的凄惨摸样。

　　“嘭”的一声，拳肉相交，周围的玩家里胆子小一些的，下意识地就闭上了眼睛，三界里虚拟的世界太过真实，近乎达到了100％拟真度，游戏里打斗的真实程度以及血腥程度，即便是大多数的男性玩家，也都有些承受不了。

　　尤其是玩家杀怪的时候，臂力高的玩家一拳下去，绝对能够将弱小的怪物砸的皮开肉绽，血肉横流，其血腥程度绝不亚于现实里宰杀动物的场面。

　　玉面小暴龙的名头，这里面大多数人都是知道的，毕竟现阶段大多数玩家还处在二三级的弱小阶段，玉面小白龙招摇过市般地将自己的等级显示在头顶上，唯恐别人不知道他已经5级了似的，同生于一个新手村的玩家，想要不认识他都难。

　　而大多数的玩家都不认为，周逸能够斗得过目前整个新手里等级最高的玉面小爆龙，因此，在玉面小暴龙提起拳头的时候，大多数的玩家心里已经预见到，这将是一场地地道道的悲剧。

　　随着拳肉相交的声音响起，围在周围的玩家们相继睁开了眼睛，等到他们抱着怜悯周逸的心情，看清楚场中的情形时，一个个不可置信地长大了嘴巴，两只眼珠子鼓得要掉下来一般。

　　现场确实发生了非常巨大的悲剧，不过让围观玩家们难以置信的是，悲剧的主角却不是弱势一方的周逸。

　　只见玉面小暴龙仰面倒在距离周逸一丈远的空地上，在他的俊脸上，还留着一个大大的拳头印，转头看看周逸，正好见到他面无表情地收起了拳头，微眯起来的眼睛里射出了浓浓的鄙视光芒。

　　“都尼玛还愣着干什么？！给老子宰了他！！！”

　　玉面小暴龙的叫声近乎撕心裂肺一般，丢人，实在太丢人了，里子面子全都丢没了，眼前这个身子骨瘦得一阵风都能吹走的家伙，竟然是个扮猪吃老虎的主儿，玉面小暴龙暗恨‘这次哥们看走眼了……’

　　随着玉面小暴龙失去理智一般的怒嚎，呼啦一声，人群里冲出了十几名身着新手布衣的玩家来，瞬间将周逸围了起来，虎视眈眈地看着他。

　　周逸虽然脾气温和的要死，但先下手为强的道理他还是懂的，况且，这一世他也没打算像前世那般低调，该高调的时候就高调一下，未必就不能避免一些没必要的麻烦。

　　而且，其他人不知道，周逸可是清楚的，新手村里里的NPC护卫的保护对象只是村里的村民而已。只要村民没有都到攻击，村里的设施没有收到破坏的话，任玩家打生打死，他们是看都懒得看上一眼的，不然，周逸也不敢在玉面小暴龙击中他以前就还手的。

　　周一身形一闪，在这些人没有反应过来以前，几步迈到了一名天王阁玩家身前，通臂拳！‘嘭’的一拳砸在他的咽喉上。

　　—525

　　一个大大的银色数字飘起，要害攻击！带着惊愕的表情，这名玩家一脸不甘地倒在了地上，再无一点声息。

　　秒杀！这一刻所有人都被周逸这一拳的夸张伤害给镇住了……

　　15级的周逸能够打出这样的高伤害并不奇怪，因为他11级的时候臂力就已经高达45点。

　　后来学习《混元心经》的时候因为是第一个学习上乘心法的玩家，系统奖励了周逸5万经验，使得他本就快要12级的经验瞬间就窜到了15级。臂力变成了49点，再加上领悟混元心经附加的30点臂力的话，周逸的臂力已经高达79点！

　　而通臂拳的伤害是在原来的基础上附加40％的伤害，79点攻击力的40％就是32点，也就说周逸在使用通臂拳的时候，随便一拳就是一百多点的伤害，加上周逸攻击的又是要害，这一拳打出个500多点的伤害，可说是理所当然。

　　现阶段的玩家最高的不过才5级左右，即便是出生的时候满根骨，并且把所有升级所得的属性点全部加到根骨上，到了五级的时候也不过是35点根骨而已。

　　在没有加入门派以前，玩家的根骨和气血换算方法是1点根骨等于5点气血，32点根骨也就是160点气血，另外那点外功防御，几乎可以忽略不计。

　　这样的情况下，周逸一百多点的攻击，即便是不用武功，只用拳头来砸，那也是两拳一个的事儿，就更不要说使用招式杀人了。

　　放到了一名玩家之后，周逸脚下不停，紧跟着就闪身到了另一名玩家身边，‘嘭’的一声又是一拳狠狠地砸在了这名玩家的太阳穴上。

　　—1100

　　足足10倍伤害让周逸知道，这一拳，他打出了会心一击。

　　耀眼的金色伤害如同出生的朝阳一般，缓缓升起，亮瞎了周围玩家的眼，也让处于震惊中的其他天王阁玩家清醒了过来，并且在此被周逸的变态伤害给震了一下，一时间竟开始畏缩后退。

　　“尼玛！有什么好怕的，他就一个人，咱们有十几个人，堆也堆死他了！！！”

　　见到手下后退，好不容易缓和了脸色的玉面小暴龙顿时又青了脸，他愤怒一喝之后，顿时跨出一步，不是迈向周逸，而是拼命后退。

　　周逸随便两拳便秒了他两个属下，看着周逸那变态的伤害数字，玉面小白龙怕了，他升到5级可不容易，三界里，即便是新手期间，挂了的话，也是要掉整整一级的，而三界里升级的困难程度，简直令人发指。

　　见到老大色厉内茬，让他们去送死，其他天王阁玩家顿时色变，但又不能不去，谁让人家是老大呢，再说，玉面小暴龙说的也有道理，周逸只有一人，而他们这边，足有十七个人，被周逸秒杀两人，也还剩下十五人，集火冲上去乱拳打死这个高伤害的变态，应该是没什么问题的。


第19章 剑杀玉面小暴龙

　　十几个人围上来，即便周逸等级足足比他们高上十多级，心里依然有些发憷，上辈子他打金也好，还是练级也罢，很少成群成群的杀怪。

　　况且，三界这个虚拟的世界无比真实，即便是专门用来被玩家杀的怪物，超过15级的人形怪就有着不俗的AI，想要像以前的网游那样引上一群怪了群杀这样的事情，不是不可能发生，只是难度要大上太多了。

　　而且，15级以上的人形怪可不会傻傻地围着你啥都不干的，在够不着玩家的情况下，人形怪可是会使用暗器的，在身法没有达到足够的高度前，群怪的话，简直就是送死，人形怪的暗器伤害再低，几十几百的射过来，血牛也能给你堆死！

　　虽然心里有些紧张，但周逸手下却半点不慢，群战的情况下，以周逸现在武学不多的情形，无法再每次都打出弱点或者要害攻击了，朝着冲在最前面的玩家一掌拍出，周逸口中暴喝：“撼地！！！”

　　撼地是混元心经附带的第一个技能，只要领悟秘籍就能使用，有50％的几率击倒一丈方圆内的所有玩家，并且强制性扣除100点气血，等到玩家等级高了100气血或许不算什么，但如今玩家普遍200点气血左右的时候，这效果就显眼多了。

　　“轰！”的一声巨响，冲在最前面的那位玩家，以及跟在他一丈范围内的五六名天王阁成员直觉地面一震，顿时脚下一软，‘扑通’‘扑通’全部摔在的地上，六人头顶上整整齐齐地同时飘起一个—100的红色伤害。

　　“尼玛！这是群伤技能？这家伙是要逆天么？！咱们还在用拳头打怪的时候，这家伙竟然已经学了群伤的武学了，这家伙不会是GM吧？”

　　“P的GM，三界可是全球一百多个国家共同监制的，有GM的话，你觉得这个游戏有可能通过一百多个国家的审核么？”

　　“变态啊这是，伤害高也就算了，竟然连武学都会了，会武学也就算了，这武学竟然还是群伤的，这要是打村外的野兔的话，还不得一圈一大片啊？老大，收我做小弟吧！求包养啊……”

　　一掌震倒六名玩家，并且还同时对六名玩家造成了100点的伤害，对于现阶段大多数都是一百多，二百来点气血左右的玩家来说，周逸这一掌就能秒掉他们大半的气血了。

　　因此，众多玩家在见到周逸这一掌击倒六七名玩家的群伤武学之后，一个个跟着惊呼，吵闹了起来。本以为周逸这位高伤害的高手，难免被天王阁的玩家蚁多咬死象，不曾想周逸再次给了他们一个大大的惊喜。

　　任凭周围的玩家咋呼，周逸却是没有收到半分影响，这倒不是说他的境界够高，而是他根本就不敢分心，他要面对的可是十几名玩家，而不是怪物。

　　只要周逸一个不小心，没准今天就要栽在这里了，虽然他升到15还算比较容易，但周逸也不想平白无故的掉级，尤其是被玉面小暴龙这样的垃圾给挂掉，周逸心里是绝对舒服不起来的。

　　趁着其他天王阁成员被自己这一掌所震慑的间隙，周逸手掌一转，冲着后面扎堆的八名天王阁成员反掌一推，又是一招撼地攻击！

　　“轰！”的一声巨响之后，尘烟荡起，‘噼里啪啦’地声音紧接着传来，被命中的天王阁成员全部给击倒在地，此刻，还能够站在地上的天王阁成员，就只剩下三人。

　　两个是冲在最后面，没有被周逸的撼地攻击波及到的，另一个，便是已经躲到了围观玩家跟前的玉面小暴龙了。

　　撼地攻击的效果超乎了周逸的预料，他没有想到只是随意的两掌，便将十五名玩家放到了十三个，虽然这次并没有将人秒杀，但周逸心中依然非常兴奋，因为这让他见识到了混元心经的威力，控制技能，竟是如此强大。

　　此刻对面的15名玩家已经完全处于混乱状态，周逸知道机不可失，失不再来，所起毫不客气地冲了过去，两个拳头如同两把铁锤一般，乱翻地砸在了倒在地上的天王阁成员身上。

　　周逸裸拳攻击最低都在7点以上，倒在地上的13名天王阁成员都被他的一招‘撼地’强制扣去了100点气血，这些平均等级只有三四级的玩家，气血最多也就是一百来点，新手期间，是没有人会傻到将属性点全加到根骨上的，因此，周逸基本上就是一两圈一个，只是十几秒的时间，13名玩家就真的倒在了地上，这次，却是再也站不起来了的。

　　杀完了地上的13名天王阁成员之后，周逸突然觉得周围本该喧闹的情形顿时一清，一时间竟然安静的让人心慌，这情形，实在是太诡异了……

　　周逸疑惑地抬起头，只见围在周围的玩家数量已经达到了数千人之多，此刻所有人皆是带着一脸羡慕，震惊，敬仰，难以置信，愤愤不平的复杂表情，默默地看着站在一地尸体中间的周逸，这一刻，周逸以一敌十几人厮杀场面，对于周围玩家的震撼实在是大了些。

　　毕竟，当这些玩家还在用拳头和怪物较量的时候，周逸不但攻击高的可怕，随便一拳就能秒人，而且，他竟然已经学会了技能，最让人接受不了的是，这个技能竟然还是群伤的。

　　尽管看到了周围玩家眼中的疑惑，周逸自然是不可能为他们解释什么的，他抬眼四顾，搜寻着玉面小暴龙的身影，没有费太大的力气，周逸便找到了躲在人群里的玉面小暴龙。

　　这倒不是说周逸对玉面小暴龙多么熟悉，而是这厮实在太爱现了，也不知道他将多少属下的铜钱收集了起来，竟然不去爱装备，而是去服装店买了一件月白色的书生衫穿在了身上。

　　场中数千玩家皆是一身粗布麻衣，唯独玉面小暴龙却是一身月白书生衫，周逸要是这样都看不到他的话，那可真就成了睁眼瞎了。

　　找到了罪魁祸首，自然是没什么好说的，周逸嘴角扯起一丝冷冷的笑意，缓步朝着正往人群里钻的玉面小暴龙走了过去，至于那两个还没有被杀死的天王阁成员，周逸直接将他们忽视了，到了这个时候，周逸相信，他们不想死的话，是绝对没胆子再向自己发起攻击了。

　　“别，别过来，老……我可是天王阁的堂主，你，你要是敢杀我的话，就等着天王阁的报复吧……”

　　眼见着周逸漫步走来，玉面小暴龙再不复先前的张狂，色厉内茬地说出来的话，语气说是警告，倒不如说已经是在求饶了。

　　“天王阁什么的，哥没听过，可是哥从第一次听到你的名字的时候，竟然有一股子蛋疼的感觉。”周逸说到这里的时候，周围的玩家传来一片哄笑之声，而玉面小暴龙的俊脸，已经变成了紫青色，这厮太可恶了，竟然这样侮辱老子。

　　仿似没有看到玉面小龙的紫青的脸色，周逸带着一脸认真的表情对着他说道：

　　“为了让哥不再蛋疼，所以……”

　　‘唰！’的一声，寒光亮起，一柄寒光闪闪的利剑刺出，直如玉面小暴龙的颈间，穿喉而过，收起认真的表情，周逸风轻云淡地对着两眼外凸，处于弥留之际的玉面小暴龙道：

　　“你去死吧……！”

　　话音落下，玉面小暴龙带着满眼的阴毒和怨恨，缓缓地倒在地上，溅起一片尘土，鲜红的血液自他的颈间喷涌而出，瞬间便将那身月白色的书生衫染成了血红色。


第20章 跟踪

　　干掉玉面小暴龙之后，周逸的惊人表现受到了所在新手村近乎所有玩家的追捧，在现今大多数玩家还处于赤手空拳和怪物肉搏的阶段，周逸不但有了看似极其高档的武器，并且学会了大多数中国玩家进入三界所向往的上乘武学，这让大多数理智的玩家不得不佩服一下周逸的运气。

　　拒绝了所有人的组队邀请和交换名帖的请求之后，周逸冲在场的所有玩家宣布：

　　“收新手包裹，只收99块，100铜钱一个，手快有手慢无……”

　　见到周逸拒绝和人组队，众玩家无奈之下只得该干嘛干嘛去了，有还没有将新手包裹扔掉的玩家便乐呵呵地将新手包裹卖给了周逸，极个别心里不平衡的也就暗地里说两句‘装逼’‘拽什么拽’之类的，倒也不敢明目张胆的得罪周逸。

　　毕竟，周逸刚才以一敌十七，并且无损完屠了十七个人的战绩在那里摆着呢，三界里练级超难，掉级却极是容易，没有必要的话，谁也不愿意无缘无故的掉级不是？

　　数千玩家里没有丢掉新手包裹的实在太多了，连二十分钟都没有用到，周逸便收够了99个新手包裹，完事儿之后，周逸向着周围一拱手：

　　“各位，任务物品已经收完了，感谢各位兄弟姐们支持，以后有机会再合作。”

　　说完，周逸转身便向着村子东面走去，嘴角带着一丝玩味的笑容，周逸眼角余光处出现了几个暗暗跟踪他的尾巴，早在收购新手包裹的时候周逸就已经想到会有现在的情况发生，所以，倒也不感觉意外。

　　进入三界的玩家并不是所有人都是奔着剑侠情节而来的，全球80％以上的人口都要进入的游戏，其中所蕴含的商机甚至于比起现实世界来都要巨大的多，这世上可不止周逸一人懂得投机取巧，以先机赚取利润的。

　　周逸用100铜钱1个的价格收购新手包裹，单独一个包裹的话，倒也没有什么引人注意的地方。但，周逸足足收了99个新手包裹来做任务，这里面的不合理之处，就被那些商业嗅觉比较敏锐的玩家察觉出来了，100铜钱一个包裹，99个包裹就是9900铜钱，折合成白银的话就是将近十两白银的巨款了。

　　就现在全球所有玩家都没有出新手村的情况下，即便是最富裕的玩家也不过才有1两银子左右罢了，这还是将新手村里所有任务都做完，并且一分钱也不花的情况下才能积攒出来的数字。

　　而周逸呢，只看他身上一整套的从商店里买来的新手白板装备，就知道这家伙身上有不少钱，要知道，新手村里的所有怪物可都是动物系的怪，那是既不爆钱，也不爆装备的纯经验怪，最多也就是爆个牙齿，胆什么的，也值不了几个钱。

　　而周逸不但有钱买了一整套的新手装备，就是他秒杀玉面小暴龙的那把幽光闪闪的宝剑，一看就知道不是凡品，要是买的话，怕不是几两十几两白银能够买得到的。

　　那把宝剑或许还可以认为是周逸做什么隐藏任务奖励的，但最让这些跟踪周逸的玩家们心动的，就是周逸收购新手包裹的这笔巨款了，他的钱，究竟是哪里来的呢？

　　而周逸所收购的99个新手包裹，让这些商业类的玩家看到了商机的存在，因为他们是在想不通什么任务会需要99个一模一样的新手包裹去完成。

　　以此情况再联想到玩家初入游戏之时，系统吝啬的赠送，这些基本上就是靠着在游戏里倒卖装备挣钱的商人类玩家顿时悟了，这小子绝对是用包裹去换钱的！

　　要是周逸知道这些跟踪他的商人们心中所想的话，他一定会敬佩万分，只是凭借着他随便的一个举动，便知道他收购新手包裹的原因是为了换钱，这样的商业嗅觉以及慎密的推理能力，实在是比周逸这个靠着重生经验来混游戏的人强大太多了。

　　当然，上一世周逸在做了五年打金员的情况下，还能混的那么滋润，这说明周逸也不是什么笨蛋，所以在收购包裹的时候他就已经预料到了会有人跟踪，因此，周逸并没有去找新手村里的杂货铺老板，而是直接向着新手村怪物等级最高的村东出发了。

　　以这些商人类玩家的习惯，初进入游戏的时候绝对不是跑出村外去练级，而是直接奔往铁匠铺和裁缝铺里了解游戏中，对玩家来说最重要的物品，装备和武器的价格。

　　了解完这些最主要的物品之后，他们恐怕还要熟悉一下游戏中的物价和爆率，以及怪物出产的物品等等，一圈转下来怎么地也得一两个小时，等到他们开始练级的时候，就是想杀怪也被人山人海的玩家堵的杀不着了。

　　因此，周逸断定这些商人类的玩家即便等级再高，最多也不会超过五级，而新手村东面的怪物最低都是6级以上的青狼，只要周逸往村东的怪物区里逛上一圈，这些商人类玩家想要跟踪他基本就不可能了，村东的怪物可都是主动攻击型的。

　　而且，周逸顺便要到村东黑熊刷怪点爆些熊胆做任务，可算是一举两得，一路向东疾行，不过是小半个时辰的功夫周逸就出现在了10级怪物，黑熊的刷怪点，而这个时候，周逸不用看也知道跟在身后的玩家，要么知难而退，要么就是已经挂在怪物的爪下了。

　　拿出背在身后的青蛇剑，‘呛啷’一声金铁之声响起，周逸将出鞘的青蛇剑握在手中，学习混元心经所奖励的经验直接让他升到了15级，已经能够装备上青蛇剑了，他原本的攻击力就高达79点，此刻装备上青色剑之后，他的攻击力已经暴增到了129—184！

　　装备名称：青蛇剑

　　装备类型：武器

　　装备介绍：这是一把用侵了毒的精钢锻造的长剑，寒光闪闪的剑身证明了它的锋利，偶尔闪过的青光说明它是有毒的，蛇也是有毒的，所以，它叫青蛇剑。

　　装备品级：精钢

　　装备要求：等级15，臂力50，外功30。

　　装备属性：伤害增加50—105，每次攻击附加5点毒伤害。

　　黑熊的气血可算是新手村里最雄厚的了，大约有1200点的气血，防御也非常可观，达到了可怕的35点，一般玩家要是升到10级不加臂力的话，连黑熊的防都破不了，就更不用想击杀了。

　　而即便是玩家升到了十级，并且所有自由属性点都加到臂力上，最多也就是50点的攻击力罢了，减去黑熊的35点防御，而黑熊的身法几乎可以忽略不计，一个玩家一拳顶多打掉黑熊15点气血而已，即便是出了双倍的弱点攻击，也不过才65点的伤害而已。

　　相对于黑熊足足1200点的气血值，一个玩家想要干掉一头黑熊，即便是拳拳都是弱点攻击，也要打上18拳左右才能将之击杀。至于说会心一击，和更加难以出现的必杀一击，没有三五年的意识锻炼，那是想要也不要想的，而且，弱点攻击也不是那么容易就能打得出来的，这里面所涉及的技巧，实在是太多了。


第21章 秘境

　　撼地！击倒！冲上去狠踩！

　　撼地！击倒！冲上去狠踩……！

　　狠踩过后，黑熊咆哮着站了起来，挥舞着只有有着数百斤之力的浑厚熊掌，向着周逸扑击过来，周逸动作不急不缓，只是在黑熊即将临身的时候才微微向着旁边一让，躲过黑熊的扑击，紧接着手中青蛇剑旋转出一个漂亮的剑花，一剑刺向黑熊的嘴巴，刺中之后瞬间收回，又紧接着再次刺出，剑尖所向正是黑熊的另一个要害‘眼睛’。

　　“—300！”

　　“—720！”

　　一白一银两色伤害飘起，直接带走了黑熊1000多点气血，加上先前撼地攻击强制扣除的100点伤害，以及周逸冲上去狠踩的那几脚，这只黑熊在一次都没有命中周逸的情况下，就被周逸轻松的虐死。

　　黑熊的攻击力超高，气血和防御同样雄厚，但黑熊无论是行走速度还是攻击速度，都非常的缓慢。这也是系统刻意设置出来的缺点，若是将黑熊设置的没有弱点的话，那玩家还杀什么怪，直接被怪虐的找不到才是真的，怪物毕竟就是用来杀的，系统是绝对不会设定没有弱点的怪物。

　　一种怪物，不论是人型系怪物，还是动物系怪物，难杀与否，只看玩家够不够细心，能不能发现怪物的弱点了，同样，这也是区分高手和低手之间区别的方法之一。

　　周逸已经黑熊刷怪点杀了一个多小时的怪了，熊胆，熊牙什么的已经爆了满地都是，周逸的包裹空间有些，只是收集了足够完成任务的熊胆之后，便将满地的材料弃之不顾了，这些材料虽然不值什么钱，但量多的话，还是能够换取一笔不小的财富的。

　　至少，换取到购买补血散的钱还是足够，但周逸现在可没有时间去做这些事情了，身上的99个新手包裹就是近万两的巨额财富，三五两银子的话，倒也不被周逸放在眼里了。

　　如今周逸已经开启了拳法专精，作为重生之人的周逸非常清楚，游戏里的时间对于想要成为绝顶高手玩家有多么的重要，周逸前世那些江湖里成名的高手，无一不是争分夺秒地在利用游戏里的每一分每一秒来默默的修炼武学。

　　周逸如今已经凭借着重生的又是走在了所有人的前面，并且还有着远大目标的他就更没有理由去浪费时间了，因此，在得到了足够的任务物品之后，只有一直在使用通臂拳打怪，除非身边同时刷新的黑熊太多顶不过来，周逸才会使用青蛇剑，其他时间，不是使用混元心经里附带的技能，便是使用通臂拳，依次来增加拳法和技能的熟练度。

　　当然了，在周逸的记忆力还有着更加省时省力的增加武学熟练度的办法，那便是到城里武馆使用修为值，进行闭关修炼，或者加入门派之后进入门派密室闭关修炼，闭关修炼的效果大约比正常使用武学增加的熟练度快上3倍左右，是三界里所有玩家增加武学熟练度的主要修炼方式之一。

　　三界里，所有玩家达到10级之后就可以进入更高一级的镇子里，找到各大门派的代表就去入门任务，完成任务之后玩家就可以加入门派，并且学习到门派里最初级的武学，这个时候玩家就可以使用门派的密室开始闭关修炼了，但使用门派密室是需要门派贡献值的。

　　并且，每个玩家每天只能使用一个时辰的密室闭关修炼，超出时间之后，密室便不再具备加成效果，就和在野外修炼武学的效果一样，密室闭关的一个时辰修炼时间，是普通闭关修炼速度的3倍，若是再使用丹药之类的辅助修炼的话，还可以将速度提升到5倍左右。

　　而若是玩家有幸能够成为门派新秀的话，就可以被门派掌门允许到门派禁地里闭关，门派禁地里闭关修炼的速度，是正常修炼速度的5倍以上，在辅以丹药帮助的话，至少可以将修炼速度提升到七八倍之高！

　　除此之外，三界里的江湖世界浩瀚无垠，周逸前世十年的游戏时间里，都没有听说哪个玩家将整个江湖世界给逛遍了，由此可见三界里，单是江湖世界的地图就有多么巨大了，因此，江湖世界地图里，还有许多不为人知的秘境和仙境，只要玩家有幸能够进入这些宝地的话，据说在里面闭关修炼的速度，至少也是外界的十倍以上！

　　若是能够进入秘境修炼个一年半载的话，哪怕是一个最白痴的菜鸟，等到他出来的时候，至少也能将十门以上的武学修炼到满级了，也就是说，武学境界至少也能提升到洗毛伐髓的级别了。

　　不过周逸知道，想要找到那些传说中的秘境和仙境的话，本身的武学修为达不到相应的水准，即便是真让你找到了，也不见得能够进得去。而且，即便是那些没有境界要求的秘境，没有足够的运气和足够灵活的思考能力，尤其是运气，那是绝对不要想走进秘境的。

　　不过这些距离现在的周逸还有些稍远了些，毕竟他现在满打满算的不过只拥有三门武学而已，其中还有一门武学是他目前还学习不了的，即便是现在秘境就摆在他的面前，周逸也不会进去浪费掉进入秘境的机会的，三界里关于秘境可是有着不少限制的，毕竟这种十倍于普通修炼速度的宝地，在一定程度上已经是影响游戏平衡的存在了。

　　若不是为了更加贴近现实，并且增加玩家的探索欲望，以及满足大多数玩家的武侠奇遇情节等因素，三界里根本就不会允许秘境的存在，而即便是有了这些秘境和仙境，想要进入其中也是难度巨大，要求多多，并且还设置了严格的限制。

　　关于秘境和仙境的存在，理论上三界里所有玩家只要运气够好，就能发现秘境的存在，并且进入其中修炼。但，每个玩家只能在相同的秘境里修炼一次，而一个玩家最多只能进入三个不同的秘境，之后无论你遇到多少秘境，那也是只能流着口水干瞪眼，无法在进入其中了。

　　所以，出于对游戏的了解，即便此刻周逸发现了秘境，也顶多是记住发现的地点，等到学到了足够多的武学才会选择进入秘境闭关，他是绝对不会草草的进入秘境浪费掉不多的进入秘境的次数的。

　　而且，秘境也是分三六九等的，周逸即便是要进入秘境闭关，也会尽量选择等级最高效果最好的秘境进行闭关，只有那样才能够将不多秘境机会最大化的利用起来，已达到事半功倍的效果和收获。

　　不过，现阶段的周逸，还是将目标放在了普通的修炼，和密室闭关上面，他现在已经先于所有玩家学习到了两套武学，若是不趁着这个先机将这两门武学修炼起来，并且以此为基础去争取更多的好处的话，那他迟早都会被人赶上来的，因此，周逸现在最主要的事情，便是将学到的武学尽量快地修炼到满级，甚至顶级的出神入化级别！


第22章 周逸的目标‘自创门派’

　　任何网游里只要涉及到杀怪的流程，那基本上就是不断地，枯燥乏味的重复，三界里的刷怪虽然有些创新，但那也是要玩家学会了三种以上的武学之后，才能够感受得到的，不同武学招式之间的任意组合，以及熟悉如何使用更少的内力将伤害发挥到最高，等等。

　　若是悟性够高，又或者足够有耐心的话，在使用不同的招式进行杀怪或者演练的时候，随时都有可能被你创造出一种全新的武学来。

　　而‘武学自创系统’就是三界的特色之一，虽然到目前为止很多网游里都加入了武学自创系统，但游戏里真正做到允许自创出完全不同与系统武学的，到目前还完全没有任何一家游戏公司能够做到。

　　但周逸却知道，三界里，却是真真正地做到了允许玩家自创出真正的武学，而不是以前那些打着‘自创’的名头，实际上却是将现有的或者系统固定加上去的招式进行混合式组合的网络游戏，但想要从无到有的自创一门武学，哪怕是最低级的初级武学，也绝不是那么容易的事情。

　　在三界里，只有玩家的某种专精等级达到了大师级的时候，才能够达到自创武学的最低门槛，当然，这也有例外的时候，比如当玩家处于‘顿悟’状态的时候，自创武学的诸多限制就起不了多大作用了。

　　不过玩家想要进入即便连原住民都梦寐以求的‘顿悟状态’，那可是不是一件容易的事情，这要涉及到了玩家当时的精神状态，时机，氛围等等，总之没有点儿运气和福缘，想要进入‘顿悟’状态几乎是不可能的事情。

　　但就大方面上来讲，想要自创一门武学，没有坚持不懈重复修炼，坚韧不拔的毅力，以及不俗的武学阅历的话，想要自创高等级武学，那是想也不要想的。

　　最最重要的，便是玩家必须将5门以上的高级武学修炼的真正的顶级，才能够真正具备自创武学的能力，那，什么又是真正的将武学修炼到顶级呢？这里，又要涉及到三界里的一个鲜为人知的隐藏设定了。

　　三界里的所有武学都是分99个等级，十个境界的，这些在官网上都有详细的介绍，基本上大多数玩家都是知道的，算是基本常识了。

　　但周逸这个重生人士却是知道，三界里还有一个隐性的设定，那便是，其实每种武学的真正满级水准，是一百级！这才是真正的将武学修炼到了满级，而真正将武学等级修炼到一百级之后，境界就会由‘化繁为简’变为‘出神入化’，达到真正意义上的将这种武学吃透，并且发挥它的最大威力。

　　而大多数玩家的想法，便是认为任何武学一旦修炼到了99级99％的经验，也就是第十个境界化繁为简，就算将这门武学修炼到满级了，而且系统也会提示你已经将此种武学修炼到了满级，并且将修炼到满级的奖励给你。

　　但现阶段也只有周逸知道，满级，不代表你已经能够将这门武学发挥到最大的威力了，若是有足够的耐心和操作意识以及技巧的话，只需使用某种已经修炼到满级的种武学，连续不同地打出十万次弱点攻击以上伤害的话。

　　这门武就会继续提升为一百级，达到真真正的顶级，这个等级的境界就叫做‘出神入化’，并且将这门武学最终的隐藏特效开启。

　　这个隐藏设定是到了游戏开服五年之后，才被一个武痴给发现的，并且这个武痴也成为了三界里第一个自创武学的玩家，周逸记得他自创的好像是一套拳法，名字叫‘潜龙手’什么的，是一本上乘武学，威力还颇为巨大。

　　因为痴迷于武学的原因，这位武痴并没有因此而私藏自己的发现，跑到论坛里将自己的发现宣之于众，想要和众多玩家讨论分享一下，也是到了这个时候玩家们才发现，原来达到99级99％的满级武学并不是一门武学的真正最高境界，而自创武学的隐藏条件，竟然是将五门以上的高级武学修炼到出神入化，也就是将武学修炼到一百级！

　　而周逸，就是将目标放在自创武学上面的，因为，从进入游戏的那一刻起，周逸就没有想过加入任何门派，他决定在三界里走出一条前世根本就没有人有勇气走下去的路，不加入任何门派，并且靠着自创的武学在五十级之前创建一个系统承认的，完全能够和NPC门派平起平坐的门派！

　　三界里的帮派系统是不同于大多数网络游戏里的设定的，总共分作三种帮会模式，一种是传统意义上帮会，帮派的创建要求是最低的，只需要玩家满二十级之后，声望达到‘声名初显’也就是3000点声望，并且带着帮派建设令以及100两黄金，就能够创建一个以及帮会，可招收100名玩家。

　　第二种模式，叫做‘禅让模式’，这种模式比起玩家创建的帮会就要困难多了，因为玩家要继承的是系统门派，在要求上，自然是难到了令人发指的程度。

　　不但要求玩家的声望必须达到一代宗师（10万声望），而且玩家的境界也得达到武学宗师级别，并且所有门派武学必须超过八成以上都得达到炉火纯青的境界，三成武学达到出神入化，其中还必须包括本门派的镇派绝学。

　　即便是有玩家满足了以上的所有条件，还是不能继承门派掌门之位，因为接下来这位玩家还必须挑战门派十大长老中的五名长老联手攻击，胜出以后还必须接着挑战门派的副掌门，最后挑战门派掌门并且获胜之后，才有资格继承门派的掌门之位。

　　单从以上的条件来看，一个玩家想要继承本派的掌门之位的话，其成功的难度，基本上已经到了近乎不可能实现的地步，可以说，玩家在100级之前那是想都不要想的，当然，要是一个玩家运气好到学了一身的江湖隐藏绝学的话，那就另当别论了，不过运气逆天到这种程度的玩家，恐怕也不会在游戏里混了。

　　而周逸想要实现自己的宏大目标，就必须有一方超越任何玩家帮会势力的门派支持才能够实现，正因为第一种模式难以满足他的要求，而第二种模式要求又太过变态，而且周逸也没那么多时间去浪费，所以他只能选择第三种模式。

　　第三种模式称作‘自创门派’模式，请注意，自创门派，和自创帮会，完全是两码事儿。‘帮会’那是纯玩家帮会，虽然也可以招收NPC帮派成员，但帮会里是不具备武学传授系统的。

　　但门派就不同了，玩家想要自创门派，首要条件便是必须自创五门以上的武学，而这五门武学必须包含初，中，高级武学各一种，再有就是玩家必须拥有一块地契，也就是所谓的山门，达到这两个条件之后，只要玩家的声望达到了侠名远播（1万2000声望），备足一万两黄金就能够自创山门了。


第23章 新手福利

　　一万两黄金，即便是放在三界开通了游戏币和现实货币兑换的时候，都是一笔大多数人拿不出来的巨款，游戏中华夏区游戏币的设定是1两黄金等于100两白银，1两白银等于1000枚铜钱，基本上和华夏历史上的兑换比例是差不多的，再往上的话就是银票和金票了，最小为10两面值的，最高为一万两面值的，是为了携带方面而专门设置的。

　　等到游戏开通货币兑换的时候，游戏币和RMB的兑换比例最终稳定在了，1两银子兑换10RMB的比率上，一万两黄金就是一百万两白银，兑换成RMB的话那就是整整一千万RMB，在三十二世纪这个RMB无比坚挺的时代，一千万RMB几乎就等同500万美元，整个华夏能够面不改色地拿出一千万RMB的人，十成里连一成也找不出来。

　　要知道，三十二世纪的华夏虽然国力无比强盛，但，即便是大公司里的白领们，一个月的收入不过才2000RMB而。当然，RMB的购买力也是相当高的，在首都三四环买套别墅也不过就是二三百万的样子，普通商品房的话，也就二十来万，就购买力而言，相当于二十一世纪的七八倍。

　　所以说，一万两黄金，或者一千万RMB，绝对算得上是一笔天文数字一般的巨款了，但这笔巨款对于拥有着十年游戏经验的周逸来说，想要挣到手的还算不得多困难的事情，因此周逸倒也不为银两的事情担心。

　　真正让他头疼的，就是自创武学，以及地契了，在前世，整个三界里出的地契倒是不少。但大多数都是城里的地契，又或者是城外怪物区的地契，而那种带山头的地契一万张里都不见得能够出一个。

　　帮会什么的，申请驻地的话，只要是平原地区就可以了，但周逸想要自创门派的话，就必须拥有一张附带山头的地契，并且这个山头的环境指数还得相当高，必然根本就满足不了创建门派山门的要求。

　　思来想去，周逸觉得最难的还不是自创武学，毕竟自创武学这种事情对于别人来说或许很难，但拥有前世游戏经验的周逸做起来就要容易很多了，但带山头的地契就不是那么容易得到了，错非是那种国家级的主线任务，不然想要得到附带山头的地契，实在是太困难了，周逸越想越愁，最后干脆甩了甩脑袋，咬牙自语：

　　“管他呢！到时候实在找不到的，打不了去抢个山头就是了，凭着哥们十年的游戏经验和记忆，到时候一身绝学，还真不鸟那些所谓的绝世高手！”

　　再次杀了两个小时的黑熊之后，周逸的通臂拳法在他熟练的使用之下，已经提升到熟能生巧（51级），每次使用通臂拳的时候，已经戴上了破风之声，威力比起先前来略有提升。

　　三界里任何武学秘籍都是可以通过不断的使用，来提升武学威力以及流畅度和熟练度的，并且，使用武学打出的伤害越高，熟练地就增加的越快，想周逸这样几乎招招直面要害的修炼方式，武学熟练度那是蹭蹭的往上涨。

　　不多是三四个小时的时间，周逸就将原本只是驾轻就熟（40级）的通臂拳，修炼到了熟能生巧（51级）的级别，境界上升了一个等级不说，武学等级足足提升了11级，由此可见，若是能够合理运用武学去攻击目标要害或者弱点的话，熟练度的增长还是非常快速的。

　　但，这也只是相对初级武学而已，若是换成中级武学的话，想要这么快速地提升熟练度就不是那么容易的事情了，而且，这还是周逸拥有着十年的重生经验，懂得熟练且恰到好处地运用武学，靠着锻炼了十年的操作意思才能够做到，这要是换成别的玩家的话，没有个三五年的联系，那也想都不要想的事情。

　　通臂拳升到了51级之后，增加的臂力和根骨达到17点，周逸的个人属性再次得到了一些提升，看了看满地的材料，周逸遗憾地摇了摇头，此刻，他却是无比地怀念以前的那些网游里附带的新手背包，即便只有几十个的包裹空间，那也能装上不少的东西呢，而且，同类物品的话，还可以叠加。

　　而三界中，为了更加贴近事实，所谓的新手包裹就只是一块破布而已，一两件一副便足以将那块破布撑满了，更不要说装别的东西了。

　　周逸刚进游戏的那个包裹已经给了杂货铺老板，换银子用掉了，他身上现在使用的，是花了十两银子同杂货铺买来的褡裢，空间虽然不多，但是塞些补血散之类的小东西，还是能带上一些的，此刻周逸的褡裢里也已经被数十个熊胆给装满了。

　　这个时候游戏中的天色已经渐渐地暗了下来，因为和时间和现实同步的原因，现实里的时间这时候也该是傍晚已过，天黑将至了。周逸出村已经三四个小时，那些跟踪他的人怕是早就因为怪物的阻拦，该干嘛干嘛去了。

　　这时候回村的话，基本上不用再担心被人跟踪了，毕竟今天可是游戏开服的第一天，那些商人们即便再怎么不在意等级，却也知道若是等级跟不上大部队的，他们所能接触到的游戏物品也会受到相当的限制，尤其是，玩家慢10级之后，就可以选择生活职业进行学习了，他们是不可能在现阶段浪费太多时间的。

　　一路边打怪，边往新手村走，周逸倒是显得非常悠闲，若不是游戏提示他，现实了的身体已经饥饿到了警戒线的话，周逸还打算在继续在村子东面练会拳法呢，反正他没有打算加入任何门派，倒是不用急着离开新手村。

　　早先周逸之所以急着离开新手村，也不过是急着去城里的武馆闭关修炼武学而已，只是，后来周逸突然想到，闭关的时候是需要丹药辅助的，若是没有丹药辅助的话，即便闭关的修炼速度比外面快了两三倍，但消耗的修为也是平时的两倍以上。

　　而修为值的赚取可比经验要困难多了，若单是刷怪赚修为的话，基本上每1000点经验才能得到1点修为，而游戏为了照顾新手玩家，玩家在没有加入门派前，杀怪的时候是按杀怪数来算的，平均每杀一只怪就能得到10点修为值。

　　但玩家一旦加入门派，学习了武学之后就不能享受这项福利了，基本上都是按照1000：1的比例来获取经验和修为值的，所以三界里玩家想要提升自己的个人实力的话，不但境界不能落下，杀怪那也是必须的，按每得到1000点经验才能得到1点修为的比例来换算的话。

　　玩家为了赚取修为，杀怪数量肯定是一个非常巨大的数字，这样的话，玩家的等级也落不下去。而且，为了避免玩家等级高了之后去刷低级怪物赚取经验和修为，三界里专门设定，玩家等级每高过怪物1级，所得经验便减少10％，并且玩家等级超过怪物5级的时候，杀怪就只能得到安慰性的1点经验值而已。

　　每杀一只怪获得10点修为值，这就是周逸敢于不加入门派单混的主要原因之一，至于说不加入门派无法学习各等级武学这个问题，周逸一点儿也不担心，三界里的江湖世界可是由智脑深蓝以华夏的古代历史为蓝本，演化了数百年才演化出来的世界，其中遗留在各处隐秘之地或者民间的武学实在太多了，根本就不用愁学不到武学。

　　就如现在的周逸一样，他此刻还没有加入门派，但身上却已经拥有初，中，高级各一门的武学了，这还是只是周逸在新手村里的收获而已，一旦他离开了新手村的进入更加广阔的江湖世界时，凭借着他十年的游戏记忆，想要学习武学实在太简单了。

　　其实，最让周逸担忧的，就是修为的获取速度而已，其实他敢于做下不加入门派的决定，大多数的原因，就是看着了玩家在没有加入门派的情况下，每杀一只怪便能够额外获得10点修为值这个福利而已。


第24章 生活职业

　　其实，三界里赚取修为的方式也不是只有杀怪一途，像门派任务，公共任务，江湖任务，等等，都是不错的修为值获取来源。但任务毕竟是有限的，不可能每时每刻每个玩家都有任务去做，所以，为了满足那些不喜欢厮杀的玩家赚取修为的要求，三界里还设定了很多赚取修为的办法。

　　其中之一，便是打坐了，赚取修为的打坐方式和闭关的时候修炼心法的打坐方式相同，两者之间唯一的区别，就是前者打坐不但不会消耗修为，而是每分钟都能够得到1点修为，并且，心法还能够获得增长，只不过增长的效率就比较低了，但普通打坐的优点是不消耗修为值，心法也能增长。

　　而后者，也就是闭关打坐，则视玩家所修心法的等级不同，而每分钟消耗不同数量的修为值，不过熟练度的增长速度要比普通打坐快上两三倍，若是有丹药辅助的话，速度还要快上更多，优点是修炼心法的速度超快，缺点是对修为值的消耗速度也同样巨大。

　　两种打坐方式各有优劣，普通打坐心法修炼进度慢，但不消耗修为值且还会得到增长，闭关打坐修炼速度宽，但修为值不但不会增长，还要不停地大量消耗，这就要看玩家如何选择了。

　　另一种获得修为值的方法，就是生活职业，三界里的生活职业非常繁杂，基本上只要你能想到的古代里的职业，三界里基本上都有。比较传统的制造职业有，铁匠，药师，裁缝，巧匠，厨师等等，除此之外，三界里还设定了一些华夏古代的特殊职业，比如娱乐性职业，舞姬，琴师等。

　　还有文学性职业，书生，画匠，雕刻师等，即便是农畜类的职业，在三界里你都能找到，菜农，药农，兽医等职业，单说生活职业的话，三界里可说是五花八门，无所不包，没有想不到，只有遇不到，在这方面，三界的智脑‘深蓝’之强大，可算是发挥到了淋漓尽致的地步。

　　因为生活职业众多，并且考虑到方便玩家赚取修为的原因，三界里每位玩家都可以学习两种制造职业，和三种辅助类职业，在这方面，三界限制还是放的非常宽泛的。

　　这是因为在三界里，不论是制造职业，还是生活职业，想要提升职业等级的话，那是非常困难的，生活类职业的等级设定也不多，分为初级，中级，高级，大师级，宗师级，不过是区区五个级别而已。

　　但难就难在升级的熟练度上，其中初级升到中级还算是比较容易的，只是需要5000熟练度而已，玩家平均每制造一件成品，就能提升1点熟练度，基本上只要成功制造出5000件成品，玩家就能晋升为中级职业，但是中级升到高级熟练地就是20倍的提升，需要10万的熟练度才能够升级到高级职业。

　　大师级需要的职业不再是20倍，而是高级熟练度的整整100倍，也就是1000万熟练度！

　　这样逆天的数字，别说每个玩家都有学习生活职业，即便是将生活职业的数字再减少十倍，想要供养出一个大师级的生活职业，那也能将华夏区排名前十的公会给折腾破产了不可，三界里难的不是熟练度的提升，而是各类材料的获取难度，以及发现矿藏的难度限制了材料的出产数量。

　　这倒不是说三界里的资源就很少，恰恰相反，以三界智脑‘深蓝’的强大程度，它几乎将三界里江湖世界的地图做到了无限大的地步，周逸上辈子在江湖世界里混了十年，都没有听说哪个玩家走到江湖世界地图某个方向的尽头了，直线距离的探索都还探不到头，就更不要说面向性的探索了。

　　三界里明面上的资源其实是不少的，不但不少，而且还非常的丰富且蕴藏量巨大，但大多数的资源基本上都把持在三界里原住民的名门大派手里，而玩家想或许生活材料的话，一个是到野外去发现新资源，或者到一些废弃的资源区淘金，再不就是到各大门派把持的资源区里花钱采矿，除此之外，便再没有获得生活材料的来源了。

　　至于说某些任务奖励的那一丁点资源，基本上就是杯水车薪，起不到多大的作用，其实进驻三界里的各大公会也不是没有想过从系统门派手里抢夺资源，但那需要付出的代价实在是太大了，先不说攻打系统门派需要组织多少顶尖高手。

　　但就是在那个门派里拜师学艺的玩家，就是让所有公会头疼无比的存在，毕竟一旦门派被灭的话，拜在被灭门派学艺的玩家所有武学都会直接消失，玩家数年的辛苦修炼就此付之一炬，比背叛师门的惩罚还要严重得多。

　　至少背叛师门之后，名声虽然臭了，很难在加入别的门派，但武学依然能够保留下来，即便被系统强制降级，至少一身所学还在，至于走投无路。

　　但整个门派被灭就不同了，一旦门派被灭，那就是彻彻底底的消失，不但所有属于这个门派的玩家会失去门派和武学，就连玩家的等级和境界，也都会被系统强制性砍掉一半，可说是直接就将玩家给废了。

　　试问，这样的情况下，又有那个玩家会在门派被攻击后能够束手待毙的？不玩命的抵抗才怪呢，更何况，一旦保护门派成功的话，门派所有玩家都会视敌人的攻击强度，得到相应的门派奖励，这就更加刺激了玩家抵抗的积极性了。

　　所以说，想要攻破一个系统门派，那难度基本上就相当于十大帮会中的一家帮会，对上其他就加帮会联合的难度，属于难度逆天级的超神级任务了，因此，不论是大帮会也好，还是个人玩家也罢，想要获得生活材料的话，基本上都是要靠相同的途径去获取的，在这一点上，帮会唯一的优势，就是可以直接占领废弃资源点，或者专门组织大量玩家探索地图。

　　而个人玩家的话，就只能到人迹罕至的地方，去寻找少量的资源了，种种原因综合下来，也就导致周逸前世十年的游戏生涯里，都没有听说哪个玩家将生活职业修炼到大师级了。

　　至于说宗师级的职业熟练地是多少，周逸是真不知道的，因为他前世在三界里混了整整十年时间，也没听说过那个人将生活职业练到大师级了，所以宗师级的生活职业玩家一直就是三界里的传说而已。

　　而游戏中大多数的玩家，学习生活职业的主要目的，只是为了赚取修为值而已，因为初级生活职业每制造一件成品，就能够获得10点修为值，中级职业制造同等级成品能够获得100点修为，高级每成功制造一件，获得的修为值为1000点，修为奖励可算是非常丰厚了，但想要制造高级装备，绝不是有材料就能够制造出来的。


第25章 柳叶镖

　　生活职业学习的条件虽然十分宽泛，但人的精力毕竟是有限的，在周逸重生前，大多数的玩家都是只学一种制造专业，剩下的就全是学习辅助职业了，因为这样的话，可以靠辅助职业赚到的钱将制造专业养起来，但也只是养起来而已，想要脱颖而出的话，没有点儿财力和运气那是非常困难的。

　　周逸上辈子身为打金员，只要能够挣钱的事情，几乎就没有他没做过的，他对于生活职业的理解，甚至于超过了对武学的理解程度。

　　这也是没有办法的事情，上辈子周逸可没有重生十年的游戏记忆，为了父母，也为了他自己的生活不再潦倒，前面五年，他几乎完全钻进了生活职业里，一边打金，一边制造装备，除此之外，几乎是两耳不闻窗外事。

　　这一世周逸可不打算再像上辈子一样一直去钻研生活职业，但周逸重生前，也隐隐约约地从论坛上了解到，在江湖世界的生活职业，直接关系到了玩家在三界里的第二个世界，修真世界的生存能力。

　　具体有什么影响，周逸就不太清楚了，不过周逸深信‘无风不起浪’这一说法，既然论坛里有这样的消息，那么等到了修真世界之后生活职业肯定是有些作用的，所以周逸依然会学习生活职业，并且，因为他拥有十年游戏记忆的原因，可以省却很多的研究时间和寻找资源的时间。

　　将将靠近村子的时候，周逸突然发现村子东面的出口处已经出现了不少玩家，基本上都是三五个一群的，已经开始猎杀6级的青狼了，虽然同等级的情况下玩家是绝对干不过怪物的，但三五个组起队来围攻的话，那就另当别论了。

　　虽然这里是奉行个人主义的江湖世界，但不论是任何游戏，团队的重要性是永远的都不能被忽视的，要不然游戏里也不会有那么多的帮会和门派了。

　　为免被人认出来后缠上他，周逸只能绕了大半圈，从村西口进入了村子，村西这边是出村的地方，也是整个新手村里最危险的地方，一路上基本上都是十级怪物，玩家在满十级之前来这里折腾的话，基本上就是个死字。

　　进入村子之后，周逸以最快的速度跑到了杂货铺，直接在杂货铺老板的惊呼声中冲进了杂货铺里面，还好现阶段舍得到杂货铺买东西的人一个都没有，不然杂货铺老板这一声惊呼，肯定要引来不少人围观了。

　　“哎？！这不是龙少侠么？不知少侠又需要些什么东西呢？小店货物齐全，物美价廉……”

　　周逸直接将一块新手包裹扔到了杂货铺老板的肥脸上，将他后面的话堵了下去，他现在可没有时间陪着杂货铺老板啰嗦，99块新手包裹必须要一块一块地去交换，需要不少的啰嗦时间，这期间只要有人进到杂货铺看到周逸的话，只要不是个笨蛋，基本上就能看出来他在干什么了，所以，周逸必须以最快的时间将99块新手包裹兑换完。

　　除开必要的对话，周逸不浪费半点时间，开始不断重复着同样的话和杂货铺老板交换新手包裹，运气不错，这期间竟是没有一个玩家到杂货铺来观看，约莫用了一个小时的时间，99个包裹全部兑换完毕，除开得到了近万两银子之外，周逸的身边还堆着整整99柄‘家传宝剑’。

　　尤其是周逸低头看着堆在脚下的家传宝剑的时候，他的表情相当的纠结，心下暗想：“别人家的家传宝物，通常能有一个就很了不起了，这杂货铺老板的家传宝物竟然是批发级别的，真不知道设计这个任务的工程师是怎么想的？家传宝是大白菜的么？”

　　杂货铺老板这批发级别的家传宝剑，让周逸想到了一部非常古老的电影，那是他很喜欢的一个古武巨星主演的，名字好像叫方世玉什么的，在电影即将结尾时，方世玉的老妈提着一大串子家传宝物派发的时候，直接将周逸笑喷了。

　　终于将新手包裹兑换完毕时，周逸大大地松了一口气，这下就不用再担心那些商人们发现什么东西了，9900两白银不论是重量还是购买价值，都不是个小数字，周逸要是就这么背着出去的话，绝对会被所有玩家当成移动银行给爆了哄抢。

　　三界毕竟是有游戏，不能什么都按照现实里模式来，周逸呼出系统面板，然后花掉了十两银子的手续费，将9900两现银全部兑换成了银票，对于三界里玩家能够直接呼出系统面板将现银兑换成银票，并且还要收取手续费所谓的便利服务，周逸还是相当鄙视的。

　　就比如说周逸所在的杂货铺吧，依据现实模板理论，一个乡村里的杂货铺的老板，能够有个百十两的存款就已经很了不起了，但周逸却硬是能从一个新手村的杂货铺里兑换处9900两白银。

　　但周逸要是拿着这9900两白银要求杂货铺兑换成银票的话，就会得到“少侠真是开玩笑，就咱这小小的村级杂货铺，哪有那么多的银票换给您呢？”，这样让人相当无语的回答，不过鄙视归鄙视，毕竟在游戏里面，天大地大系统最大，无论周逸多么鄙视和无语，系统也不会因为他个人的意愿去改变什么。

　　虽然知道将九十九柄家传宝剑拿到城里去卖的话，能够得到更高的价钱，但这么多剑卷一捆也足够将现在的周逸压垮了，况且，拿了这么多的东西上路，即便是怪物不攻击他，怕是所有见到他的玩家也不会轻易放过他，毕竟，现在能够买得起兵器的玩家，实在太少了。

　　再次不辞劳苦地将所有宝剑搬运到铁匠铺，周逸以每把十两银子的超低价全部处理给了张铁匠，这笔大生意可是将憨厚的张铁匠笑花了脸，连声感谢周逸帮了他的大忙，在周逸离开的时候，张铁匠直接往他手里塞了一袋子柳叶镖，倒是给了周逸不小的惊喜。

　　物品名称：柳叶镖

　　物品类型：暗器

　　物品介绍：张铁匠的儿子拿来练手的作品，单看镖刃上散发出来的寒光，就能看出来，张铁匠的儿子已经青出于蓝了，因为张铁匠从没有打造出过这么锋利的武器。

　　物品属性：使用立即对目标造成200点物理伤害，30％的几率对目标造成弱点伤害，1％的几率对目标造成会心一击伤害。

　　“极品啊！这要是凭借着哥们的锻炼了近十年的暗器技巧，还不得把把出会心啊？！恩，一击必杀也不难出……”

　　暗器这玩意儿可算是周逸的最爱了，因为他上辈子加入的门派就是以暗器为主的，不过，周逸加入的门派并不是传统武侠小说里的唐门，三界里的江湖世界虽然是由智脑‘深蓝’以华夏历史为蓝本演化而成，但却不是克隆历史上的一切，三界有三界自己的历史文化和传承文明，只不过在历史上和华夏古代历史有着很大的相似度而已。


第26章 留云镇

　　三界里的江湖世界是没有‘传送’这一类的赶路设施的，玩家在达到10级之后，必须组上几个人一路从村子西面闯过去，达到比村子更高一级别小镇里找各大门派的接待拜师学艺，当然，若是像周逸这样艺高人胆大，等级超过了怪物很多级的玩家，亦可以单独前往。

　　周逸在将身上除开武器，装备外，所有能够换钱的东西全部换成银两之后，便毫不犹豫地离开了新手村，毕竟比起更高一级的镇子来，新手村里不论是武器装备，还是福利设施之类的，都是在太简陋了些。

　　如今周逸的等级已经高达15级，比大多数的玩家要高上整整10级左右，因此，这离开新手村的路上，周逸必须一路杀过去，虽然这一路上所遇到的怪物最高等级才不过十级，但，蚂蚁多了还能咬死大象呢，即便周逸比怪物整整高出了15级，他依然不敢有丝毫大意。

　　幸好出发之前，周逸跑药铺那里买了整整20份儿补血散，还特意到酒馆里吃了一顿十全大补宴，凡是能够附加状态的东西基本上全被他买了一遍，加上他又有‘撼地’这样面向性的击倒技能，这一路上小心点的话，基本不会出什么问题。

　　其实周逸知道所有的新手村，都只不过是一个折叠起来的副本空间而已，毕竟整个华夏区有超过三十亿的玩家，这要是平铺开来面积不少都不小于一个省了，若是再附加上每个人的活动空间的话，那游戏地图得大到什么程度？

　　因此，智脑为了节省资源，便将所有新手村都设立成了单独的副本模式，每个新手村大约就是降生10000名玩家左右，即便是这样，也要创建几十万个新手村才能够满足华夏区的降生需求。

　　玩家达到了10级到达了比新手村高一级的镇子之后，便可以使用江湖世界里的通用交通工具了，每个镇子上都有一个驿站，玩家只需要付出少量的银钱，便可以乘坐驿站的马车到达自己想要去的目的地，马车的速度比玩家不行大约快上两三倍左右。

　　若是玩家还是嫌慢的，则可以向驿站租借马匹，因为一匹马最多只能乘坐两个人，所以速度上比起马车来，又要快上一倍，大概是玩家步行速度的五倍以上，当然，速度提升了，这银钱自然也收的超贵，最低租金便是10两白花花的银子，没必要的话，大多数玩家都是舍不得花这么多钱骑马的。

　　周逸从老村长那里打听到，从村西到达最近的留云镇需要步行走上整整五十里路，周逸如今虽然已经升到了15级，但因为他只加了一级属性点，其它一直保留着从没有加过身法的原因，尽管因为等级优势他的速度快过了大多数的玩家，但也只是相对而言的。

　　这五十里的路程周逸少说也得赶上一个时辰，才能够到达留云镇，留云镇这个地方周逸上辈子没有听说过，倒不是说这个镇子有多么偏僻，而是江湖世界里的小镇实在是太多了，整个华夏区统共有三大皇城，分别是盘古城，女娲城和伏羲城，而每个主城又下辖五座王城，王城之下又下辖十座郡城。

　　而郡城下面，就是小镇了，每个郡城下面都有超过一百个以上的小镇，周逸上辈子也算是博闻强记之人了，但也不过是将大多数的郡城级别以上的城市名字记了下来而已，小镇这一级别的知道的也不少，但那也是因为，这些镇子出现过特殊人物或者隐藏武学，才被喜欢逛论坛打发时间的周逸记下来的。

　　按照三界里一贯的设定习惯，几乎每个镇子其实都隐藏了一些不为人知的武学和任务的，甚至还有隐士高人存在，毕竟深蓝的计算能力实在太过强大变态了，几乎是集全球资源于一体创造出来的，即便是每个镇子里隐藏一些AI超高的隐士高人，对于它来说也不是多大的负担。

　　不过不管留云镇有没有隐藏高人，周逸都没有打算留在那里的，他赶往留云镇的主要目的只有两个，一个是到留云镇的武馆将身上所有的武学联系到满级，另一个便是驿站了，他要尽量快地将前世一些比较知名的镇子里的隐藏任务和武学全部弄到手，要是被别人抢了先的话，他哭都没地方哭去了。

　　毕竟周逸没有打算加入任何门派，要是不靠江湖里流传的武学和隐藏武学，将自己武装起来的话，比起那些加入门派的玩家他可就逊毙了，这一点，作为重生人士的周逸可没打算为他前面重生的那些前辈们丢脸。

　　等级高过怪物整整五级，又有青蛇剑傍身，周逸这一路上倒也没有遇到太大的麻烦，因此，只是用了不到两个小时的时间便感到了留云镇，比他自己预计的时间要稍微快了一点。

　　留云镇的地理位置和风景还是非常不错的，镇子的东面是一座绵延不接高达百丈的青色山脉，从镇子的北面一条三四丈宽的河流分支环穿过镇子，直流而去，村西则是一片郁郁葱葱的竹海，留云镇里青砖瓦房排排而坐，规划的极是整齐，镇子里更是石桥，小亭，绿柳处处，极具古味。

　　镇内小桥，流水，人家，奇景似画，镇外青山，绿水，竹海更是让人如同走进画中世界一般，周逸上辈子虽在游戏里混了整整十年，但因为种种原因，竟是从没有认真地观察过周边的环境和美景。

　　今世重生，周逸自负凭借着重生优势必定能闯出一番天地，因此心态上要轻松了很多，站在站外这么一看之下，周逸竟不知不觉的沉迷了进去，心下禁不住地感叹着，上辈子十年游戏，还真是白玩儿了呢……

　　正当周逸满怀感叹地沉浸在这一片美景之中时，身后传来了一声朗笑招呼声，打断了他对这无边美景的沉迷。

　　“这位小友请了，不知小友于棋道可有研习？老朽孤坐一旁自娱自乐，实在无趣，不知小友可肯与老夫手谈一局？”

　　这声音听来虽饱含沧桑之气，但声音却是清朗之极，若不是周逸转过身后见到对方是一位白发白玉的青衫老者的话，但听声音他都会认为，和自己打招呼的人顶多是个三四十岁的人而已。

　　“有任务！！”周逸心下暗喜的同时，向着白须老者一拱手，嘴上客气道：“既然前辈盛情相邀，晚辈于棋道也算是略知皮毛，这便与前辈讨教一二吧……”

　　“如此甚好！小友跟老夫来……”白须老者闻言，顿时喜得哈哈大笑，转身引着周逸向留云镇边上的八角亭走了过去。


第27章 残星屠龙局

　　来自于前世的记忆让周逸知道，整个三界里，所有的镇子都有一个明面上的隐藏奖励，那就是，第一个到达镇子的玩家都能够获得一些不错的奖励，而且，这个奖励还会视玩家的表现增长或者减少。

　　周逸此时撞上的白须老者，其实就是留云镇给予第一个到达玩家的奖励了，当然，这奖励也不能就这么随随便便的就给人，肯定需要玩家去做一些付出的，而这种付出，在游戏里的术语，就叫做‘任务’。

　　周逸不声不响地跟在老者的后面，向着留云镇外小河边的八角亭走着，心下已经对接下来的这个任务充满了信心，上一世，周逸为了学习一门中级绝学和那门绝学的拥有人整整下了三个月的棋，其中又是看书又是研究棋谱的，等到赢得了绝学之后，他的棋艺居然已经达到了大师级了。

　　‘寓教于乐’这也是三界能够让大多数人，心甘情愿进入游戏的主要原因之一，要是这白须老者比的是武艺的话，周逸怕是早就干脆的认输了，但棋艺，说真的，他谁都不怵，周逸天资本就不差，只是现实里的生活条件限制了他的发展罢了，三个月的棋艺学习和对战，他就是比起专业选手也差不到哪里去了。

　　虽然必须老者说的是和周逸手谈一局，但等周逸入座之后，抬眼向中间的石桌上看去的时候，才知道白须老者不是要和他重新开始对局，而是要他解了棋盘上已经下了一半的残局而已。

　　此刻棋盘上白子已经大战上风，而黑子一方，形势已经岌岌可危，凭借着周逸现如今的眼光，轻易地便看出了，最多再有三目黑子就要被白子盘杀了，不过这个残局周逸觉得非常眼熟，凝眉细思了一番之后，周逸心下顿时一乐。

　　“这不就是三界里十大残局之一的‘残星屠龙’局么？”这个残局在周逸的前世也不知道被现实里的棋道高手解了多少次了，但就周逸知道的解局之法就不下五种，不过周逸却不敢这么猖狂的说出来。

　　三界里大多数的NPC都是有着非常高的AI的，它们和玩家最大的区别，不过就是没有身体罢了，完整的人生经历赋予了所有NPC的完整性格和习性，尤其是那些自诩名人隐士的高等NPC，都是有着自己的忌讳和爱好的，若是玩家能够投其所好并且获得对方认可的话，是能够得到不少好处的。

　　“还未请教前辈高姓大名？”

　　看了一眼棋局之后，周逸恭敬地向着白须老者拱了拱手，客气地打听起老人家的姓名来，这也是三界里一个比较贴近现实的设计了，一般情况下，玩家在不知道NPC姓名时候，是看不到NPC的任何信息的，想要了解某个NPC的个人信息的话，那就必须通过交谈来获得情报。

　　“相逢何必曾相识……，你我不过是萍水相逢，今日有缘相遇于此，不过是人生经历之中的林中小草罢了，名字么，不过是个代号，小友只管解了这残局就是，老夫自然不会让你白白费了力气的。”

　　白须老者的回答非常平淡，就如同在和某个路人问路一般，语气没有半点儿情绪波动就似先前那爽朗的笑声是周逸的幻觉一样，这也是三界里不同于其他网游的地方，若是玩家没有获得NPC的认可，或者好感的话，或者向周逸这样突然请教对方的性命，即便周逸足够恭敬，若是NPC觉得没必要的话，同样不会将自己的身份告诉玩家。

　　没有得到想要的结果，周逸也没有觉得有什么不对，毕竟在三界里，所有的NPC几乎都和玩家拥有着相同的地位，哪怕是那些站在镇子口处站岗的护卫士兵，都是有着自己的生活的，若是玩家稍稍留意一下的话就能发现，三界里所有的城镇护卫，都是实行换班制度的，就如同玩家在现实里上班一样。

　　单就在三界这个虚拟世界里来说，NPC和玩家基本上是完全相同的，周逸对于这些早已经经历了十年的事情，早就习以为常，白须老者不愿告知姓名，自然是因为他和周逸还不熟，若是周逸获得了必须老者的认可和好感的话，不用周逸问，对方就会自报家门。

　　之所以有这么一问，不过是周逸在测试自己和这位老者的好感度而已，以白须老者回答的态度来看，周逸估摸着对方和他的好感度大约处在‘冷漠’的阶段，而白须老者之所以主动和周逸打招呼，估计就是系统安排的，以这种方式来给第一名到达小镇的玩家发放奖励。

　　至于能够拿到什么样的奖励，那就要看周逸接下来的表现了，若是周逸表现一般的话，老者会赠与周逸一件装备，或者初级武学了事，而若是周逸表现好的话，那得到的就是中级武学了，非常优秀的话，即便是获得高级武学也不是不可能的事情。

　　而为了得到最高奖励，周逸决定稍微刺激一下这位白须老者，以此来增加任务的难度，这样周逸要是最终能够完成任务的话，得到的奖励就是这个任务的最高奖励了，若是在这期间能够用获得老者的赏识或认可的话，基本上就能得到这个任务级别允许范围内的最高奖励了。

　　智脑‘深蓝’的无比强大，导致的最直接结果就是，所有NPC的自由度非常的高，这个自由度不只是特指NPC的活动范围，还有这个NPC的任务发放权限，也就是说，如果玩家和NPC之间的关系足够好的话，NPC在给玩家发放任务的时候，就会在一定程度上减轻难度，并且加重奖励！

　　当然，这里还是有着不小的限制的，毕竟系统也不会允许NPC随便乱来，只是允许NPC在当前任务级别允许的范围内，自由调控给予玩家相应的任务和奖励而已，不然每个玩家不去修炼和杀怪，就专门去讨好NPC，然后学上一身绝学横行天下，这游戏也没法玩下去了。

　　而周逸，就是想要刺激一下白须老者，使得老者将任务难度提到最高，并且在下棋的这段时间里或者老者的认可和好感，以此来获得这次任务的最顶级奖励，当然，说起来很容易，但要真做起来的话，绝不是那么简单的事情，但只要是下棋的话，周逸还是有这个信心的。

　　残星屠龙局，这盘残棋，周逸太熟悉了……


第28章 棋魔南宫霸

　　八角亭外杨柳飞絮，小河潺潺，一派山清水秀，花红柳绿之色，但周逸此刻却没有心情再去关注其它任何事物。

　　“前辈，此局虽已属残局，从整体局势上来看的话，白子似乎声势已成，黑子几无反抗余地……”

　　既然想要提高任务难度，周逸自然要费心来刺激一下白须老者了，但又不能刺激的太过，不然就会给白须老者留下猖狂，不知天高地厚的坏印象，要是那样的话可就偷鸡不成，反而有可能将这个任务丢掉。

　　“呵呵……，小友眼力不错，虽然此局乃老夫随意为之，却不曾想，竟得出如此妙局，心痒之下便想找人试试这残局的威力……”

　　白须老者说出这话的时候，脸上带着些微得色，毕竟他自己在围棋一道侵淫数十年，竟是在七日前自娱自乐之下创出了如此凶残的灭杀残局，并且他自己连解七日都未曾解掉黑龙的危局，得意兴奋之下，自然是想要找人分享一下的，因此，系统引导白须老者主动找周逸也就符合设定了。

　　“不过，晚辈在棋艺一道也算略有研究，以晚辈看来，此局黑子虽然凶险，然，却是福祸相依之局……”

　　“哦？！小友竟是如此看的么？”

　　闻听周逸说自己创出的必死残局，竟然还有生路可循，白须老者顿时双目一亮，同时目中也带着些怀疑之色，按照系统设定，所有玩家降生到游戏之时都是十六岁，因此在白须老者的眼中，周逸也不过是个十六岁的少年而已。

　　在白须老者看来，即便周逸是自小便学习棋道，如今以这少年不及弱冠的年龄，在棋道上也不可能有太过夸张的造诣，毕竟，围棋一道，靠的可不只是天分，人生阅历，个人学识和眼光也是影响棋艺高低的标准之一，当然，这也不是绝对的。

　　不过，就此刻八角亭里的情景而言，白须老者对周逸的棋艺还是持怀疑态度的，毕竟在白须老者看来，周逸这个少年不过是自己首创绝杀之局，兴奋之下，随意拉来分享自己快乐的路人而已，他可不认为自己随便拉个路人，就是个棋道天才。

　　“前辈不信？”

　　周逸不用看白须老者的表情都知道，他是绝难相信一个小小少年，能够随随便便的就破了他自己都解不开的残局，因此，只是稍稍一顿便佯装一个十六岁少年被人怀疑自己的能力之后，正常情况下会出现的羞恼和不忿表情。

　　“既然前辈不信，那可敢和小子打个赌？！”

　　这话在白须老者听来，就是周逸这个少年在被自己怀疑之后的赌气之言了，因此老者倒也不生气，他稍稍想了想，自怀中掏摸出一本线装古籍来，冲着周逸笑眯眯地说道。

　　“呵呵，这样吧，小家伙，我看你也是习武之人，老夫早年游历江湖之时，曾无意间得到一本上乘武学，这幅残局，白子再有三手即可屠掉黑龙，老夫便让你三手，你若是能够破局，老夫便将这本上乘武学赠送与你，你看如何？”

　　“入局了……”周逸见到白衣老者的表现，心下顿时嘿嘿一笑，就怕你不上钩，只要你肯入局，今儿个少爷不将你掏空了，咱这重生人士也可以直接买块豆腐撞死了，周逸心下暗笑，面上却又是另一番表情，他带着一份羞恼，三分不服，五分赌气以及两分自信地冲白须老者道：

　　“前辈这是看不起小子么？不若这样，这残局只消前辈再下三子，黑方必败无疑，小子便先让前辈两手，最后，小子却能一子定乾坤！！！”

　　周逸这话说来，可谓字字铿锵，落地有声，不大的八角亭里竟似有回音环绕一般，不停地重复着周逸说过的话。

　　“这……，小友竟如此自信么？！”

　　周逸表情虽然有些羞恼和不服，但表现得却相当自信，白须老者一时间竟有些犹疑不定，心说，难道自己随手拉来的路人，莫不成还真是个棋道天才？平静多年的心境此刻竟然出现了些微了絮乱，白须老者转头，再次看向了石桌上的残局。

　　这幅残局是他自己左手和右手对局，自娱自乐之下偶然形成的屠龙之局，他自己已经试着破解了七日有余，到得今日也毫无解局之策，因此才会认定自己偶创名局，兴奋之下便随意拉了一人来分享自己的成果，想到这里，白须老者顿时心下一宁，他发现自己竟然被身前这个小家伙的气势给唬住了。

　　一时间，白须老者摇头失笑，自己太过在意这幅残局，因此，这小家伙突然表现的那般自信，却是将他唬住了，脸上带着自以为了解了周逸目的自信微笑，他可不认为周逸能够这般轻松就破下自己七天都解不了的残局，况且，还是在自己再下二子的情况下？

　　白须老者自信，以他侵淫棋道数十年的眼光，这幅残局绝不可能被这小子一子定乾坤！为了小小的教训一下眼前这个有些赌气的少年，并且出于对自己棋艺的自信，白须老者决定拿出自己心中最高的奖励，来验证自己心中的已经肯定的结局。

　　“这样吧，小友若是能够将此刻的残局破解，桌上的上乘武学，小友尽可拿去，若是小友能够在老夫再下二子的情况下，还能一子定乾坤的话……”

　　说道这里，白须老者稍微犹豫了一下，因为他接下来要给出的彩头，已经算是这次比试中，他能够给出的最顶级奖励了，并且还有些超出，白须老者不知道的是，他之所能够给出这么高的奖励，皆是因为周逸此刻是整个华夏区第一个到达镇级聚集点玩家，并且周逸还将任务难度提到了最高，种种因素综合之下，才能够换得如此奖励。

　　而周逸，此刻也是一脸期待表情地看着白须老者，他想知道，在他将任务难度提到了最高级别的时候，老者能够给出他什么样的奖励，一本上乘武学再加一件上乘装备？或者稀有丹药？一笔丰厚的银两？

　　“若是小友能够一子定乾坤，老夫便将早年创出的一套绝学，传授于你！！！”

　　“绝学？！？！？！”

　　周逸蒙了，任凭他想破了脑袋，也绝对不会想到他现在就能有得到绝学的机会，说实在的，即便是周逸拥有着十年的游戏经验，周逸也从没想过在三十级之前，能够学到绝学这种江湖里算是最顶级的绝学，一个是绝学的属性要求太过变态，若是不多修炼些中高级武学增加属性，即便是得到了绝学秘籍，也无法学习。

　　再一个就是，三界里的绝学，凡是玩家能够拜师学到的，境界最低也得是武学大师才能够学习，不然玩家根本就领悟不了绝学中的精意，而即便是野外隐藏的秘籍，一般都是有高级异兽，甚至是其他武林高手守护或争夺，想要取得绝学，没有实力那是想都不要想的。

　　而且，任何一名玩家在得到野外绝学秘籍之后，系统可都是会全区大红字体广播的，为的就是不让任何玩家轻易得到野外绝学。而即便是门派里的镇派绝学，没有多到令人望而生畏的门派贡献，和江湖名望，那也是想都别想的。

　　因此，尽管周逸有着足足十年的游戏经验，并且还知道很多野外绝学隐藏地点，但，在境界达到武学大师之前，周逸是绝对没有胆子去碰那些绝学的，武林高手就先不说了，即便是那些守护在绝学附近的异兽，周逸就是达到了武学大师的境界，若是不费上一番力气的话，怕是也难以将守护的绝学异兽干掉。

　　更不要说，在得到绝学秘籍之后，系统会全区广播，并且三天之内秘籍是处于封印状态无法学习的，系统全区广播可不只是为了让玩家扬名，更重要的是，系统会每隔六个时辰，便会播报一下得到绝学的那位玩家所在地的坐标，以方便整个江湖里的玩家过去争抢，增加获得绝学的难度。

　　总之就是一句话，周逸在成为武学大师之前，甚至于在自创山门之前，基本上就没有想过主动去找绝学的，虽然他自信在达到大师级境界之后，若是得到了绝学，有信心能够躲得过所有玩家的追杀，但，那也是在他达到武学大师境界以后的事情了，前期，尤其是现在，周逸那是连想都没有想过的。

　　可是现在，这位鹤发童颜的老者，却是一脸郑重地告诉周逸，若是周逸能够破得了他创出的残局，便将自身的绝学传授给他，即便老者传授的绝学是最低级的初级绝学，周逸此刻也依然是难以置信，那可是绝学啊，整个江湖里最顶级的武学啊，就这么轻易地摆在了自己的面前？周逸淡定不下来了……

　　“前辈所言当真？！”周逸有些不能置信地问道。

　　“嘿嘿，小友这话说的有意思，老夫闲的没事干，唬你个小娃娃玩儿的么，有那时间，老夫不如自己在研究下如何破了这棋局不是更好？”

　　对于周逸不能置信的表情，白须老者多少有些自得，绝学，那可是整个江湖里最顶级的武学了，凡是能够独自创出一门绝学的人物，那个不是百年难出的绝世天才？而老者自己，就是那些绝顶天才里的一员，并且……，白须老者摇了摇头，不再多想。

　　“晚辈再次斗胆请教，敢问前辈高姓大名！？”

　　周逸这个重生之人也知道，在三界之中，凡是能够创出绝学的人物，无不是江湖世界里大名鼎鼎，惊采绝艳之辈，近乎所有人自创出绝学的NPC都是武林名宿，或是开山立派，或是逍遥江湖，又或是隐居山林，只要玩家运气够好，能够遇到这些武林名宿并获得其好感的话，或多或少，都能够得到一些好处。

　　“呵呵，既然小友这般这般诚恳请教，那老夫便将名讳告知于你吧！”说到这里，白须老者风轻云淡，却充满霸气地说道：“老夫复姓，南宫，单名一个霸字，在江湖上也算是有些名望的吧……”

　　“什么？！？！棋魔，南宫霸？！？！？”周逸闻言，震惊的无以复加！


第29章 破残局

　　白须老者这一报名讳，顿时将周逸震的心肝皆跳，如在梦中，三界里的所有门派和武学几乎都是智脑深蓝自行演化出来了，之后为了迎合国人的胃口，便刻意增加了很多华夏历代武侠小说里的人物和绝学，但三界里的正规门派，却依然是以深蓝演化出来的门派为主。

　　就像少林寺，武当派这类的武侠小说里知名的门派，三界里也是没有的，这也是为了增加游戏对玩家的吸引力和新鲜感，若是什么都套用旧有地资料的话，三界里的江湖世界也就和那些千篇一律的武侠游戏没什么区别了，动不动就是峨眉，华山，什么的已经大当多数玩家都阅读疲劳了。

　　不过为了怀旧，大多小说里的知名人物三界里还是有的，不过他们都被统一划分为隐士一类的原住民，专等玩家去发掘了。

　　三界里称得上名门大派的，不过就是九大门派而已，这九大门派三个为中立，三个为正派，三个为邪派，正好满足大多数玩家的个人喜好，以及维持江湖世界里的实势力平衡，再往下的话，还有数十个中型门派，以及数百个以上的小型门派。

　　之所以会有这么多的门派，皆是因为华夏区的玩家数量实在是太过巨大了，并且智脑为了延迟玩家的升级速度，在游戏初期的时候，九大门派收人都是非常挑剔的，不但在属性方面有较高要求，就在是个人实力上和名望上也是有着门槛的。

　　也就是说，大多数玩家进入小镇之后，也不过是只能拜在这个小镇附近的小型或者中型门派中学艺而已，而九大门派每年也只收一百名弟子，玩家想要加入名门大派的话，要么初期就拥有超高的个人属性，要么，就只有等积累了足够的实力和名望之后，由玩家所在的中小型门派的掌门推荐，进而参加九大门派的收徒比武大会，并且在比武大会上取得前一百名的名次，才能够被各大门派收入门中。

　　在周逸重生前的十年时间里，每年一次的九大门派比武大会，可说是整个江湖世界里最热闹的日子，几乎每个玩家累死累活，又是打生打死，又是埋头修炼，为的，也只是在比武大会上取得前一百名，被九大门派收入门墙而已。

　　关于门派的设定三界里规划的非常详尽，若要真说起来，那就是说上三天三夜也难以讲得清楚，除开加入名门大派能够学到威力巨大的武学之外，三界里还存在着另外几种学习不弱于九大门派武学的隐藏武学任务。

　　那就是武林名宿，江湖隐士，武林世家等一系列的分支实力武学系统，就如周逸现在遇到的棋魔南宫霸一样，南宫霸就是江湖中著名的六大世家之一，南宫世家的上一任家主，此人修为高绝，名扬天下，其资质更是天资纵横，惊艳天下，四十岁之后凭借着多年的江湖争斗经验，连续创出了多达三套的绝学级武学！

　　其实，想南宫霸这种已经从家主位置上退下来的武林名宿，基本上已经属于江湖隐士一类的特殊NPC了，一般玩家想要遇到他，是一件非常不容易的事情。周逸之所以一听到南宫霸的名字，就知道他是名扬天下的棋魔，皆是因为周逸上辈子在论坛上看到一个关于南宫霸的帖子而已。

　　那个帖子是介绍如何从南宫霸那里得到绝学的攻略，这个帖子的发表时间，大约是在三界运行了五年之后，那时候三界里和周逸同期的玩家，已经有一半以上的玩家都破碎虚空进入修真了，那名叫做‘方星云’也是在南宫霸即将武破虚空的时候，觉得即便他说了攻略也没有认能够找南宫霸拜师了，这才大方地在论坛上发了个攻略帖子和大家分享，也算是作为一种另类的炫耀吧。

　　帖子的详细内容周逸已经记得不太清楚，大意是说这南宫霸属于顶级特殊隐士，其身上足足有着五套以上的绝学，就方星云亲眼见到南宫霸施展过的绝学就有五套，其中两套是南宫世家的传承绝学，而另外三套全是南宫霸自创的绝学，至于南宫霸身上还有没有其他绝学，方星云就不是很清楚了。

　　南宫霸自创的三套绝学分别是，他在四十岁自创的‘残星手’是初级绝学，五十岁自创的‘碎星剑法’是中级绝学，以及六十岁自创的最牛逼的绝学《堕星心经》，而这《堕星心经》正是江湖世界中为数不多的圣级绝学，也是南宫霸成为武圣的关键。

　　而巧合的是，南宫霸自创圣级绝学，破碎虚空的日期就是三界运行的第五个年头，那天，正好是周逸结束打金生涯，真正开始为自己而奋斗的第一天，周逸之所以记得那么清楚的主要原因，不是因为南宫霸破碎虚空的惊天声势，而是，那天正是周逸撞破女友和别人偷情，进而和女友分手的耻辱之日。

　　想到那个相貌清秀，温柔清雅但性格颇为现实的女孩，周逸禁不住又是心下一痛，他的女友叫佟霓，是个小世家的独生女，与周逸的现实身份可谓天差地远。因为佟霓现实里属于精英级人物，因此她是在游戏运行了三个月后，为了打发时间才进入游戏的。

　　那个时候周逸虽然一直在承接打金业务，但因为运气不错，学到了几门威力不俗的高级武学，已经是个小高手了。因为需要一些15级副本里出产的材料，周逸在车十五级副本‘张财主的后院’时，认识了刚进游戏没多久的佟霓，并且带着她和几个女孩子车了三遍副本，并彼此交换了名帖，自此相识。

　　周逸这一世之所以初进游戏，就为自己定下了自创门派那么远大的目标，其中有大半儿的原因就是为了让为人现实女友没有背叛他的机会，在他看来，女友之所以背叛他，其实就是因为周逸‘胸无大志’而已，而且佟霓也不止说过周逸一次两次了。

　　但周逸上辈子本就不是个有野心的人，他最大的愿望就是娶个漂亮的老婆，在现实里买一栋像样的楼房，然后晚上在老婆身上加加班，给辛苦了一辈子的爸妈生个孙子，一家人欢欢乐乐的享受生活，偶尔有睱之时，便进入三界里欣赏一下江湖世界里的美景，这，就是他上辈子最大的愿望和目标了。

　　可是周逸喜欢平凡普通，却不代表他的女友佟霓希望嫁个那么普通的老公，而两人最大的矛盾，也就是在周逸将来的方向上，回忆着那些让人有些心伤的过往，周逸禁不住有些走神了……

　　“小友？你这是怎地了？莫不是被老夫的名头镇住了？哈哈，小友既然在棋道上有些造诣，当知道，这镇定功夫若是不行，在棋道上想要走得更远可不容易啊……”

　　见到周逸不能置信的表情，南宫霸虽然嘴上说得条条是道，但面上微微得意的表情也说明，他对周逸闻听自己的名讳之后所表现出来的反应，还是相当自得的，虽然已经卸任家主之位十余年了，但南宫霸对于自己在江湖上名望，还是很在意的，此刻见到周逸一个未及弱冠之龄的少年都听过自己‘棋魔’的名声，心下自然是非常高兴的。

　　被南宫霸这么一调戏，周逸顿时从回忆中惊醒，似乎是想要将那些不愉快的事情都甩出脑海一般，周逸使劲儿地甩了甩头，稍稍平定了一下情绪之后，周逸急忙双手抱拳，一脸恭谨和敬佩地说道：“晚辈龙秋夜何等幸运，竟在此地得遇三十岁便首创绝学，名扬天下的‘棋魔’前辈，实在是久仰前辈大名了……”

　　“呵呵……，些许薄名，小友不必如此客气。”

　　虽然南宫霸嘴上说的颇为平淡，但周逸自南宫霸那微微翘起的眼角，便能看出，这老家伙对于自己的江湖名望还是非常在意的，又接着拍了一连串不要钱的恭维话之后，周逸这才表情一整，带着些许谦逊是说道：

　　“既然前辈拿出如此丰厚的赏赐，那晚辈怎么着也得好好搏一把了，正所谓长者赐不可辞，为了不让前辈失望，晚辈必定倾尽所能，解此残局！”

　　南宫霸闻言，面上露出前辈高人必备的高深笑容，心下却是暗骂周逸‘小狐狸’，这小子竟然怕自己说话不算数，竟然用‘长者赐不可辞’这样的话来拿捏他，不过南宫霸心下对于周逸的心机，却是深感满意。

　　两人相互客气了一番之后，周逸抬手向着南宫霸做了个请的手势，意思是让南宫霸开始落子，南宫霸见状，倒也不再客气，毕竟他自个儿连绝学这等江湖顶级武学都拿出来做彩头了，面前这个少年要不是哗众取宠地虚张声势的话，这个时候南宫霸倒是真要见识一下，这个叫做龙秋夜的少年何以竟敢说出‘一子定乾坤’这样的狂妄之言。

　　毕竟，这幅残局他自己可是整整研究了七天，都没有成功的将黑子的必死之局给解掉，南宫霸实在是好奇，眼前这个十六岁的少年能够用何等惊人的手段，将这个三子之后必分胜负的残局给破掉？

　　看着南宫霸连下两目之后，周逸看着已经成型的‘残星屠龙’局，嘴角禁不住地扯起了一个叫做‘得意’的弧度，其实南宫霸偶然得到的这个残局，若是按照正常规矩去接局的话，黑子这方摆出来的大龙是必死无疑的，但若是黑子这方主动让上两手，让白子乘胜追击的话，虽然最后会落得个‘一目必死’困局，但同时却也给了黑龙气死复生的机会！

　　这就是所谓的‘置之死地而后生’了，等到南宫霸落下二子，将棋盘上好大一条黑龙逼到绝境，就差最后一击之时，南宫霸抬起头来，漆黑双眸中带着五分怀疑，四分好笑，以及一分期待地看向了一脸淡定表情的周逸。

　　“晚辈这一目，就落在这里吧……”周逸淡淡一笑，虽有将手中的黑子，放在了一处看似无关重要的气眼上。

　　南宫霸见周逸惊叹随随便便的就将黑子落下，并且还将这至关重要的一子落在了起不到任何挽救作用的废地上，他脸上的肌肉顿时就是一抽：

　　“好你个黄口小儿，果然是在戏弄老……嗯？！不对！！！这，竟然翻盘了？！这，这怎么可能……！”

　　看着南宫霸一副不可置信到活见鬼的模样，周逸禁不住暗笑一声，满心激动地狂呼：“第一本绝学到手了！！！”


第30章 领悟绝学

　　“系统提示！恭喜您，你破解了武林名宿南宫霸的‘残星屠龙’局，您获得经验10000，修为1000，您的声望增加100！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您破解了南宫霸偶然之下得到的宗师级残局‘残星屠龙’，您领悟了辅助职业‘棋师’”

　　“系统提示！恭喜您，由于您破解了宗师级残局‘残星屠龙’，您的棋艺提升了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于您破解了宗师级残局‘残星屠龙’，您的棋艺提升了，目前等级：高级！”

　　“系统提示！恭喜您，您在围棋的对赌中胜出，获得了南宫霸付出的彩头，高级武学《枯木刀法》！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您在棋道上的造诣获得了南宫霸的认可，您获得了学习南宫霸的绝学《残星手》的机会！”

　　随着周逸的一子定乾坤，一连声的系统提示和南宫霸不可置信的惊呼声，同时在周逸的耳边响起，直将周逸兴奋的差点儿毫无形态地手舞足蹈，还好因为怕在南宫霸面前掉分的原因，周逸强行压下了心中那股子无以复加的兴奋之意。

　　三界里，想要得到绝学级武学虽然有着各种逆天的要求和超难的任务，但有一种情况却是例外的，可以同时免除那些各种条件逆天的要求地。

　　那就是有创造这门绝学的人，亲自引导玩家学习，这样就可以直接无视掉所有的属性要求和各种难度的任务了，当然，说无视掉所有任务也不正确，因为想要得到NPC的亲自指导，那是必须获得NPC的认可和足够的好感的，而想要得到NPC的好感，做任务和送礼物算是最基本的提升好感度的办法了。

　　而周逸虽然还没有完全得到南宫霸的好感，或者说现在周逸与南宫霸之间的好感度，绝对还达不到让南宫霸传授他绝学的地步，但周逸目前的情况却是有些特殊的，一个是他本身就处在一个奖励环节的任务之重，第二就是周逸以言语拿捏南宫霸，提高了任务的难度，相应的，任务奖励也不得不进行提高。

　　最后，周逸在南宫霸最擅长的棋道上给予了他最大的震撼，并且因为周逸是全服务器第一个到达镇子级别小城的玩家，系统所给予的奖励本就要高出不少，如此各种难以言明的因素综合之下，在周逸初步得到南宫霸认可的情况下，就触发了系统奖励级别的提升，使得本应该是奖励一本初级到高级武学的奖励任务，硬是提高到了绝学级。

　　“小友在棋道一途的造诣，果然不凡，这一字定乾坤真真是让老夫眼界大开啊……”

　　南宫霸说这话的时候，语气里充满了惊叹，那爽朗的声音里没有半分因被少年人超越，而生出别的负面情绪，他赞叹了一番周逸的棋艺之后，便手抚下颚白须，坦然地开声说道：

　　“老夫在江湖上虽是亦正亦邪，但却不是那等言而无信之辈，小友且跟我来，老夫这边传你绝学《残星手》！”

　　南宫霸一边说着，引着周逸来到了八角亭前面的小河边，一边讲解，一边开始演练起一套武学。

　　“这套绝学，乃老夫壮年时历经千余场大战，综合老夫本身所学以及见识各派武学之后，有感于大威力武学真气耗损太大的情况，自创而成，因此，老夫自创的这套《残星手》，不但威力绝大，而且对于真气的消耗，却是非常小的！”

　　随着南宫霸的讲解，他手下不停，跟着开始施展起《残星手》来，只见南宫霸双手交叉伸出，似掌似爪，真气涌动间十指指尖竟然冒出丝丝白气，不一会儿南宫霸双手十指竟然瞬间变成了黄得有些发金的颜色，掌爪变幻间竟似有风雷之声一般，呼呼作响。

　　“残星手使用真气的灵活度非常大，消耗的真气多一些，威力自然就要增加很多，消耗的内力少一些，威力也会同时减小，见即便如此，比起一般的绝学来，老夫的残星手在威力上也要胜出很多！”

　　周逸一边仔细听着南宫霸的讲解，一边全神贯注地盯着南宫霸双手变化，作为重生人士，没有人比他更加清楚，在有NPC传授玩家绝学的时候，玩家的精神越是集中，所领悟的绝学熟练度就越高，若是有玩家认为只要完成了任务，就必定可以学到绝学，进而不认真看NPC演示的话，等他接到‘因为粗心大意，未能领悟绝学！’的系统提示时，就是哭都没地方哭了，而且，玩家不认真去学的话，还可能因此而降低NPC对玩家的好感度。

　　南宫霸不愧是武林名宿，虽其人亦正亦邪，但武林人士对于信诺的重视，那是毫无疑问的，南宫霸不但为周逸演示了足足三遍的绝学，而且在一些容易遇到瓶颈的地方给予了周逸足够详细的讲解，并且，只要周逸有疑问，南宫霸必定详细解说。

　　“系统提示！恭喜您，由于您全神贯注地观摩了南宫霸施展的绝学《残星手》，您领悟了初级绝学《残星手》”

　　“系统提示！恭喜您，由于南宫霸为您讲解《残星手》的精义，您的绝学《残星手》等级提升了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于南宫霸为您讲解《残星手》的精义，您的绝学《残星手》等级提升了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于南宫霸为您讲解《残星手》的精义，您的绝学《残星手》等级提升为21级，境界提升为‘初窥门径’！”

　　随着南宫霸不停地讲解，周逸耳边不断传来喜人的系统提示，等到周逸的残星手提升为‘初窥门径’的时候，南宫霸也停止了演示和讲解，对此，周逸既有些失落，又带着无限的满足，作为过来人的他非常清楚，自己已经赚了不少熟练度了。

　　三界里玩家在接受NPC传授武学的时候，一般情况下，NPC为玩家演示绝学的时，通常都只会演示三遍，三遍演示和讲解之后，不论玩家是否领悟武学，NPC都不会再次给予玩家任何帮助。

　　只要玩家稍微注意一些，基本上NPC三遍演示下来之后，玩家是肯定能够领悟到NPC所传授地武学的，而玩家若是全神贯注地去观摩NPC演示的话，那基本上演示第一遍的时候就能领悟，等到NPC开始演示第二遍武学的时候，玩家若还是在全神贯注地观摩的话，所领悟的武学，熟练度就会不断提升，这样可以省却玩家大量的修炼武学招式的时间，也算是系统给予的半隐藏奖励了。

　　当然，这种观摩模式下的熟练度提升，自然是有奖励上限的，就周逸上辈子从论坛上了解的攻略来看，等级越高的武学，熟练度增长的上限就卡的越狠，像周逸这样能够只凭借观摩就能将绝学级武学熟练度，提升到‘初窥门径’的玩家，基本上是绝无仅有的了。

　　一般来说，几乎所有的绝学级武学，玩家最初领悟的之时，哪怕有宗师级绝顶高手演示，顶多也就是增长七八级，达到初学乍练就算了不起了，毕竟，绝学级的武学，每一级的熟练度增长，都是非常困难的，周逸能够单凭观摩领悟就将《残星手》熟练度提升到21级，恐怕还有他是第一个观摩NPC宗师传授武学的开荒奖励在内了。

　　南宫霸在向周逸传授完《残星手》之后，便随意地和周逸聊了两句之后，带着爽朗的笑声离开了，周逸倒也没有不知死活地去挽留他，毕竟周逸和南宫霸不过是初识而已，虽然周逸因为一盘残棋获得了南宫霸的初步认可，但那也只是对周逸棋艺上认可而已，至于其他方面，周逸还是很有自知之明的，所有拜师什么的，他是连想都没有想的，而且，就是他想，也没有用。

　　进入游戏才不过一天的时间，周逸就收获连连，不但收割了两种高级武学，竟然连绝学都搞到手了，这让周逸心下禁不住地感慨，难道重生了之后，不但前世十年的生活格式化重新开始了，难不成运气也跟着格式化重洗了？

　　不过好处是没有人会嫌多的，周逸稍稍平复了一下有些激动的情绪之后，开始观看起这一趟的收获。

　　秘籍名称：枯木刀法

　　秘籍类型：外功类

　　秘籍品级：高级

　　秘籍介绍：南宫霸早年游历江湖时所得的一本刀谱，刀法凶猛狠毒，施展之后竟有吸取气血地奇效，可谓是居家旅行，杀人必备之上乘刀法。

　　学习要求：刀法专精（高级）

　　秘籍属性：领悟武学，臂力+25，根骨+35，外功+25，武学等级每提升一级，臂力+1，根骨+2，外功+1。

　　附加属性1：使用刀类武器施展招式，攻击力提高50％，刀法共分八式，如能连续施展，每一式伤害递增10％，最多增加100％的伤害。

　　附加属性2：枯木逢春，招式攻击附带5％的吸血效果，武学等级每提升一个境界，吸血效果提升5％。

　　附加属性3：无边落木，消耗420点真气，连续向目标区域内释放万千枯木刀影，对5×5范围内的所有目标造成120％的外功伤害，并附带失血效果，每秒损失气血50点，持续30秒。

　　“强大！！！”周逸兴奋地赞叹一声，不愧是宗师级高手赠与的东西，这武学档次那是杠杠滴。


第31章 凶残的《残星手》

　　好的东西通常都是要放到最好品尝，才能享受到最极致的美妙感觉，看完了《枯木刀法》的属性之后，周逸对于他刚学到的绝学《残星手》的期待更大了，上辈子周逸虽然最后也学到了不下十门的绝学，但《残星手》这门初级绝学他是没有学过的，只是在论坛上看到过很多关于残星手的帖子，大多都是说残星手威力大消耗少，属性比起高级绝学也不差多少，完全不应该被归类为初级绝学。

　　只是看归看，毕竟不是自己亲自学会，并且切身体验了这套绝学的威力，即便是说得再怎么符合情理，也不过都是废话而已，周逸搓了搓手，就似即将开票兑奖的赌徒一般，心中充满了期待地打开了属性面板中的武学版块。

　　武学名称：残星手

　　武学类型：掌指类

　　武学品级：绝学（初级）

　　武学介绍：武林名宿，南宫世家上任家主南宫霸壮年时，根据千余战厮杀经历并夜观星辰自创而成的初级绝学，掌指变幻，无痕无迹，威力巨大，堪比高级绝学。

　　学习要求：掌指类专精（大师级）臂力1350，根骨1200，身法1300，内功1250，经脉1500（如自创武学这亲自指导，所有要求可免除）

　　熟练度：初窥门径（21级）臂力+126，根骨+110，身法+126，内功+168，经脉+210

　　附加属性：领悟绝学臂力+80，根骨+60，身法+80，内功+90，经脉+100，每提升一级，臂力+6，根骨+5，身法+6，内功+8，经脉+10

　　附加属性1：使用残星手时攻击力提高220％（可随武学等级的提高而提高），10％的几率导致目标伤残（伤残：使目标丧失80％的全属性，持续时间一个时辰。）

　　附加属性2：摧星掌（可使用），消耗500点真气灌注于双掌，猛地向正前方拍出，对前方10×10米内的所有敌对目标造成150％的内功伤害，并附加震伤效果（震伤，使目标进入内伤状态，内功下降50％且每秒损失气血200点，持续1分钟。）

　　附加属性3：点星指（境界不足无法使用），消耗真气点750，以极快的速度向前方10米范围内的十个目标点出十指，对点中的目标造成相当于200％的内外功综合伤害，并附加震退效果，震退距离视双方臂力和根骨高级不同而不同，也可单指使用，每一指消耗真气100点。

　　附加属性4：繁星点点（境界不足无法使用），消耗1200点真气，对方圆十丈（30×30）范围内的所有敌对目标造成300％的内外功伤害，并额外附加3000点气血伤害。

　　附加属性5：满天星辰（境界不足无法使用），消耗3000点真气，对方圆五十丈（150×150）范围内的所有目标造成500％的内外功伤害，并额外附加10000点气血伤害，并对所有被击中目标附加重创效果（重创，使目标进入重创状态，全属性降低80％，1分钟内无法使用任何武学，绝学除外）

　　“……”看完残星手的属性，周逸久久无言，就算是以他重生之人的眼光来看，这残星手的属性也绝对属于超级变态类的绝学了，即便是大多数的高级绝学比起残星手来也有所不如，怪不得论坛上那么多人说残星手不应该是初级绝学了，这样的变态属性，以周逸前世十年经验来判断的话，绝对应该被归类为高级绝学了，甚至于威力直逼圣级绝学！

　　而且这《残星手》不愧是带个残字的绝学，居然大部分的招式都带有伤残效果，尤其是最后的大绝招‘星辰漫天’，竟然是将150×150范围内的目标全部重创，降低全属性80％不说，并且还能封印所有人的绝学一下的所有武学长达一分钟之久，这一大招，就是比起最顶尖的高级绝学也不差多少了。

　　一边啧啧赞叹这残星手的凶残程度，周逸心下也多少有些遗憾，可惜，除开一个摧星掌以外，剩下的所有大招惊叹都不能使用，虽然知道是因为自己的熟练度等级不够，因此才无法开启，但周逸此刻就忍不住地想要试试残星手的威力，毕竟，即便是他前世足足学了不下十门的绝学里，能够和残星手相比的，也不过就是九阳真经和九阴真经而已。

　　而且，更让周逸感慨的是，残星手所附加的大招，竟然都是群攻类技能，这玩意儿不论是群P，还是群怪，那可都是无双利神技啊。可惜，就是真气消耗太大了点儿，即便周逸将残星手的境界提升到了化繁为简，真气方面满足不了要求的话，那也是别想施展出来的。

　　南宫霸虽然说了他的残星手真气消耗很少，但那也是相对而言的，像南宫霸那样内功属性至少在3000以上的宗师级人物，真气少说也有一两万了，施展个三五次的大绝招自然是没什么问题的，但周逸就不同了，即便是先前完成任务奖励的经验让周逸再次升级，他此刻也不过才16级而已。

　　升到16级周逸的全属性+1，不算残星手附加的属性的话，分别是内功73，经脉74，领悟残星手的奖励是内功+90，经脉+100，在加上残星手21级附加的内功168点和经脉210点，周逸此刻的内功为331点，经脉为384，331的内功换算成真气的话，就是1655点，真要算起来的话也不少了，像‘繁星点点’这样的绝招已经可以施展一次了，但一招放完之后，基本上真气也打空了。

　　而且，现在即便是周逸想要施展，怕是也使不出来，因为境界不足啊，其实也就是熟练度不够，无法施展。别看周逸此刻就学到了绝学，貌似很逆天的样子，实际上就连周逸自己都明白，在他将属性堆起来之前，所谓的绝学，也不过就是传说中的‘一招躺’罢了。

　　况且，绝学级武学最难的，还不是得到它的难度，而是提升绝学熟练度的困难程度，几乎能将大多数人郁闷的崩溃的程度，要不是游戏后期开放了天材地宝系统，怕是大多数玩家学了绝学之后，都没有那个耐力去将绝学的熟练度提升起来。

　　就拿周逸刚学到的残星手来说吧，别看他因为观摩南宫霸演示绝学而使得绝学等级连升二十多级，就以为绝学熟练度提升很容易，要知道，让宗师级武林名宿为玩家演示绝学这样的事情，那可真是可遇不可求的机遇，其难度之大，完全不必得到一本绝学的难度小，周逸之所以能够有这样的收获，一是因为任务，二便是沾了他重生经验的光，合理利用了系统的奖励而已。

　　要知道，绝学级武学每升一级所消耗的修为值，那可是一笔非常巨大的数字，并且，每提升一个境界，所需要消耗的修为值还要翻倍，就算是周逸学到的残星手这样的初级绝学，第一个境界（初学乍练）每提升一级就需要消耗100点修为值，升到第二个境界每级就是200修为，第三个境界每级400修为，以此类推，等到第十个等级（化繁为简）的时候，每提升一级所需要的修为都是个非常让人蛋疼的数字。

　　要知道，三界里修为值的获取速度可是经验值的千分之一啊，所以说，初期学会了绝学并不一定就是什么好事情，相反，若是周逸若是为求施展绝学，而将获得的修为值全投到残星手地修炼上的话，即便是他不加入门派，一直享受着每杀一只怪修为+10的新手福利，一本绝学也绝对能够将他给拖垮了。


第32章 周逸的未来规划

　　当然了，也不能就说初期得到了绝学，因为难练就将之归类为拖累，绝学级武学毕竟是江湖世界里最顶级的武学了，别的不说，单是杀伤力里方面，就不是现在大多数的玩家承受得了的。

　　就说周逸吧，他现在虽然只能使用残星手里的第一个大招‘摧星掌’，但就初期而言，那基本上一掌下去就能秒杀一片，周逸真要有心的话，前期闯个‘千人斩’‘万人屠’之类的名声，或者成就，那绝对是轻松加如意，也就是拍上个百八十掌的事儿。

　　但作为过来人的周逸是绝对不会干那样的傻事儿的，因为三界里的红名惩罚系统太牛逼了，玩家只是杀个十几二十几人的话，系统也就是出动官府的捕快追捕一下，但当玩家屠杀的人数超过50的时候，系统不但会出动更高一级的六扇门精英追捕玩家。

　　即便是江湖上一些名门大派的NPC精英弟子，为了博取名望，那是绝对会追之千里而不休的，若是玩家再倒霉一些，逃跑的路上撞上江湖隐士，或者逍遥江湖的武林名宿的话，绝对是被一招秒杀的份儿。

　　当然，也有喜欢杀人的玩家能够好运地遇到江湖里的大魔头，不但不会被击杀，甚至于还能接受魔头，或者大恶人的考验，若是能够完成考验的话，就能得到这些邪派高手的传承，成就一代大恶人，或大魔头，周逸前世的时候，江湖世界里就不乏一些恶名远扬的邪派玩家高手。

　　总之就是一句话，三界里的三个世界，那基本上就是三个堪比现实的世界，三界里的所有NPC除开没有身体以外，和玩家是没有任何区别的，而且，根据周逸前世的记忆，三界里，越是高等级的世界，玩家的特权就越少。

　　而且，据那些进入修真界的玩家透漏的消息来看，等玩家破碎虚空到了三界里的第二个世界，修真世界的时候，玩家基本上就没有什么特权了，甚至于在生存方面还大大地弱于修真世界里的原住民。

　　不过现在想这些的话，未免还有些太早了，也不是目前的周逸需要担心的事情，他现在所处的江湖世界也不过是刚刚开始而已，周逸虽然已经先于所有玩家得到了不少的武学，甚至还好运地学到了绝学，但从整个江湖世界的范围来讲的话，周逸也不过就是个刚刚踏入江湖的小菜鸟而已。

　　别看周逸现在有绝学傍身，似乎已经超越了所有玩家的样子，但要知道，这里是三界，是江湖世界，一切都是以虚拟世界为主，以NPC为主的第二世界，并且三界可是全球政府强制所有无业人员必须进入的第二世界，完全是卖方市场，根本不需要太费心地去考虑玩家的福利。

　　因此，三界里大多数的玩家相比于NPC而言，都是处于弱势群体的，当然，这也只是相比于那些门派里的NPC弟子而言的，若是比起三界里占了大多数的普通人的话，玩家自然是要强上很多的，所以说，系统没有刻意地巴结玩家，同样也没有去刻意的委屈NPC，尽管，它们只是一堆数据。

　　因此，在三界里，无论是玩家也好，还是NPC也罢，都有着自己的优势和劣势，而智脑‘深蓝’也只是起到个监督的作用，绝对不会主动干涉游戏的自主运行。这从某种意义上来讲，三界已经做到了某种意义上的公平，只是这个公平，不只是针对玩家的，NPC也同样适用。

　　……

　　检查了一番所得之后，周逸满意地点了点头，这一天还没到头，他就已经收获了一门绝学，三门高级武学，以及一门初级武学，收获绝对称得上丰厚无比了，这倒是让周逸在前期省却了不少寻找武学的时间，接下来的事情，就是购买或者杀怪收集足够的丹药，然后埋头闭关，修炼武学了。

　　残星手虽然是绝学级的武学，但初期，周逸是绝对不会将绝学最为主修武学的，因为绝学级的武学所需要消耗的修为值实在是太可怕了，即便是周逸这样拥有着足足十年游戏记忆的人，也没有足够的把握能够在短时间内，获得足够修炼绝学所需要消耗的巨量修为值。

　　因此，周逸前期的目标，就放在了中高级武学方面，而周逸目前已经收获了足足三门高级心法，并且其中还有一门很强力的高级心法武学，基本上三五个月内是不用再为高级武学而烦恼了，而且，大多数的玩家，三五个月内能够学习到几门中级武学就不错了，高级武学，那基本上是一年之后的事情了。

　　周逸之所以定下三五个月的时间，皆是因为他知道，三界里的那些顶尖玩家在三五个月内学习到高级武学，绝对不是多么困难的事情，而周逸想要一直保持自己地优势的话，就必须保证自己的武学境界必须处于顶尖行列，甚至也将所有人踩在脚下。

　　如今周逸的拳法专精已经达到了高级，若是能够得到一般的上乘武学的话，基本上一到手就能领悟了，但周逸得到的高级武学也有两门了，但偏偏没有一门是拳法的，像《紫罗兰剑法》和《枯木刀法》这样的上乘武学，都是要求玩家必须开启相应的专精，并且将专精等级提升到高级以上，才能够有资格领悟的。

　　周逸现在的专精系统也不过就是开启了拳法专精和掌指专精而已，三界里的专精系统划分的很详细，也很繁复，其中最主要的，玩家开启最多最普遍的有，拳法专精（拳，臂类），掌指专精，腿法专精，剑法专精，刀法专精，暗器专精等伤害类专精。

　　也有像毒药专精，岐黄专精，护体专精等辅助类专精，以及一些比较偏门的专精，如，钓鱼专精，语言专精，兽语专精等等……

　　可以这么说，在三界里，只要玩家肯下功夫去专心致志，并且长期地投入一项工作中去，在经历了一定的时间之后，就能开启相应的专精系统，此后再从事相应的行为时，就能得到符合专精等级的加成。

　　周逸虽然没有奢望将所有的专精开启，当然，他也没有那个勇气去开启所有的专精，但几样比较主要的，以及进入修真界有可能用到的专精，周逸是必须要将之磨练到宗师级的，这可是周逸作为重生人士的优势之一，他自然是要好好利用一番的。

　　周逸上辈子是为打金而活，所以他选择的生活职业，几乎都是辅助类职业，想药农，矿工，周逸就都选了。这一世他靠着重生的优势，自然不同再为现实里的生活着落操心，自然是要选择对自己将来有意的职业了。

　　因此，周逸打算把两个主生活职业选择药师和铁匠，而三个辅助职业就选择相对应的药农，矿工，以及精炼工。药师和铁匠基本上是个玩游戏的都知道，一个是做药的，一个是制造武器的，药农可以种植草药并且量产，矿工可以采矿为铁匠之一提供材料，至于精炼工，顾名思义，就是讲矿石或者药草提炼成浓缩精华的工人。

　　这样的职业选择，换做是周逸的前世的话，那基本上就等于是找死，毕竟铁匠和药师两种职业在别的游戏或许很吃香，很好混，但在三界里就不同了，三界里的铁匠和药师自然也是受欢迎的，但那是指的高级铁匠和高级药师。

　　像初级药师这样的，整个三界里没有十亿，也有个八九亿了，毕竟只要不是个傻子，自然知道什么职业好，甚至也不好了，玩游戏拼的是什么？不就是武器和各种丹药么？只要是个稍有点儿头脑的人，基本上都会选择这两门生活职业中的一个，作为自己生存之根本。

　　但，前面说过，三界里真正难的不是专业等级的提升，而是材料和资源方面的限制，若是玩家能够拥有足够的材料的话，将生活职业提升到大师级也不是多困难的事情，无非就是消耗些时间而已，三十二世纪的人类最不缺的，就是时间了。

　　但三界里任何一名玩家都是不缺时间了，甚至于所有玩家都是被政府强制要求，进入三界来打发时间的，玩家们缺的，是资源，取之不尽的资源。三界里的资源并不贫乏，甚至可以说是丰富无比，但，大多数的资源，都掌握在三界的原住民，NPC手里，并且，这些NPC势力还都非常强力，强力到了几乎所有玩家都没有抢夺的勇气。

　　但这些周逸一点也不担心，重生前的三界中因为大多数人都一直处于探索江湖的状态，所以大多数人都不知道如何用正确的方法夺取NPC手中的资源，直到了游戏后期有玩家自创门派之后，所有玩家才知道，原来自创门派才是和NPC势力抢夺资源的关键点。

　　因为所有的玩家都没有想到，一旦玩家自创门派之后，只要经营的不是太差的话，就会源源不断地有NPC原住民加入门派，若是门派的名望足够强大，甚至于一些江湖隐士，或者NPC散人高手，都会登门拜访，或拜入门派，或担任客卿，长此以往，玩家门派最终积累下来的实力，绝对不会比NPC实力弱多少，甚至于还能强上很多。

　　而等到玩家将门派经营了和NPC势力相等的时候，自然就有和NPC势力争夺资源的实力了，而在周逸的前世，大多数的玩家却是被以前的网路游戏给束缚住了思路，一直认为只有纯玩家势力帮会，才是称霸游戏的王道，结果自然是被NPC实力压的抬不起头。

　　而等到有玩家发现自创山门才是关键点的时候，却是已经到了游戏的后期，那时候，大多数玩家都已经破碎虚空到修真界去发展了，剩下的这些玩家，即便在江湖世界里搞风搞雨，也没有多大的意思了，况且，在江湖世界争夺再多的资源，也带不到修真世界不是？

　　即便是玩家能够将江湖世界的资源待到修真界，在修真世界这个更高一等的世界里，基本上都是使用更加神奇的丹药和法器，法宝之类的高等宝物，谁还会在意江湖世界里的那些凡尘俗物？

　　因此，即便是玩家后来知道了争夺资源的关键点，却是依然没有玩家愿意继续在江湖世界里浪费时间了，毕竟，修真世界里有更加广阔的世界和高等级的功法和法宝在等着他们去收罗。

　　而周逸这一世的重生经验，便是他有信心傲视群雄，蔑视天下的最大王牌了，生活职业什么的，打算自创山门的周逸那是从来没有担心过材料问题的，而且，为了保持自己在生活职业上的等级优势，周逸即便是自创山门之后，也觉得也招收NPC弟子为主，至于玩家，他们的心思实在太复杂了，除开周逸前世几个信得过的人，他是不打算再招收其他玩家的。


第33章 乙级任务‘铲除山贼’

　　留云镇虽然只是个镇子，但他的面积可一点也不小，周逸在将整个小镇逛遍时，已经是两个小时以后了，这小镇子的面积就是比起现实里的一座小城也不差了，镇子里的药店，裁缝店，官府，和武馆之类的地点已经被周逸记了下来。

　　并且周逸还刻意花了不少时间了解了一下留云镇周边势力和门派的情况，总的来说，留云镇无论是地理位置，还是周边门派的级别，比起周逸上一世所在的小镇都要好上一些，但也不会强上太多。

　　毕竟所有玩家离开新手村之后，第一站就是小镇，而且，出生在小镇下辖新手村的玩家将来也都是这个小镇的镇民了，相当于玩家在游戏里籍贯，系统自然是要考虑一下待遇平衡什么的，也不可能让某个镇子上的势力过于强大。

　　镇子里的NPC很多，周逸粗略的计算了一下，但是他见得着的摆在明面的NPC，数量就超过了三千以上，至于那些没出门的，甚至于就隐藏在市井间的各种NPC，怕是数量也不少。

　　由于是第一个达到留云镇的玩家，整个小镇对于周逸来说，就是个未经开发的处女地，一圈逛下来，周逸也没闲着，这会儿他身上已经多了十几个跑腿任务，大多数都是送信和传话之类的，或者丢了东西要周逸帮忙找的，总之就是些消耗大量时间换取收益的小任务。

　　接完这些任务之后，算算时间，周逸上线已经快一天的时间了，尽管三十二世纪制造出来的营养膏，只需要三指宽的一块就能维持一名成年人一天的营养需求，但若是一整天都不再进食一些填充性食物的话，那种饥饿的滋味绝对能让大多数人觉得有气无力。

　　跑到镇子最中央的豪华客栈，周逸豪爽地用一锭银子砸花了掌柜的狗眼，要了一间最好的上房之后，周逸吩咐小二不要来打搅，接着便盘腿最在床上运起《混元心经》，同时选择了下线，游戏里玩家可以挂机下线，但角色的修炼效果只有本人操纵时的一般，不过也比什么都没有强不是？

　　周逸现在虽然已经有了一万两银子的巨款，但相对于他未来的计划，这万把两银子基本上连个水花都砸不出来，若是没有必要的话，他是绝对舍不得乱花银子的，而周逸之所以没有选择最省钱的，直接在镇子上下线，而是选择去了最豪华的客栈大砸银子，那也是有原因的。

　　先前早就说过，三界里基本上就是个完全虚拟的第二世界，里面的所有一切事物和动物，除开没有现实中的身体意外，就和玩家没有任何区别，由此可以想见，现实里会拥有的各类人，游戏也当然会存在，比如说流氓，小偷，飞贼等等……

　　若是周逸就那么随意地在大街上下线的话，他的人物就会呆立在下线的位置，那么明显的目标，要是被流氓和小偷什么的发现之后，不来你身上掏摸两下，那真是太对不起他们的职业素质了，而即便是你住进了客栈里，一般是普通客栈还随时都会被飞贼光顾，若是运气不好的话，等你上线的时候身上衣服怕都能给人扒走了。

　　当然，镇子里的治安也不可能就差到了这个地步，只要玩家住进了客栈之后，身上的物品什么的一般是不会丢失的，飞贼也只不过是一种几率性的存在而已，若是你的运气真就逆天到上万个玩家中，偏偏就你自己一直被偷，这也只能怪你长相太‘欠偷’而已。

　　而只有之所以要花大把银子住全镇最豪华的客栈，皆是因为三界里所有的豪华客栈都是有打手存在的，除非逼不得已，飞贼也好，小偷也罢，那是绝对没胆子在这些颇有实力的客栈里乱来的。

　　而周逸现在身怀巨款，由不得他不小心，即便是普通客栈那种只是几率性的遭遇飞贼的地方，周逸都不凡过去住，虽然普通客栈的住宿费至少比豪华客栈便宜五倍以上，但只要一丁点的安全隐患，身怀巨款的周逸都不敢冒那个险，他可不想因小失大。

　　下线之后，周逸直奔卫生间，先将生理需求解决之后，这才洗漱了一番跑到厨房烧水，一番忙碌下来，周逸将买来的菜干和肉干泡开后，稀里哗啦地一阵儿胡吃海塞，只是用了几分钟时间，便将他话了至少二十分钟时间准备的食物吃完。

　　出门活动了半个小时后，周逸再次带上游戏头盔进入了游戏，睁开双眼，周逸呼开属性面板看了看，将近一个小时的打坐时间，为他换来了少得可怜一些修为值，无奈地撇撇嘴周逸直接下床出了客房。

　　现在整个服务器可能就只有他一个人进入了镇子级别的聚集点，这可是个不小的优势，不趁着现在镇子里一个玩家都没有的时候，好好开发这个处女地，就太对不起他重生人士的身份了。

　　出了客栈之后，周逸一路疾走，直接奔到衙门旁边的巡捕房，找留云镇的捕头接任务，每个小镇里都有衙门和巡捕房，玩家达到镇子之后若是想要赚取修炼用地丹药的话，就可以找停留在镇子里的武林人士，或者一些小门派驻在镇子里的总管接一些收集或者追杀任务。

　　完成任务之后，就能在任务接取人那里领取到一些金钱，经验和丹药奖励，而在任务难度方面，三界里设定的就比较灵活了，不论是追杀任务，还是收集任务，总共有四个层次十二个等级分别为，甲，乙，丙，丁，四个层次，而每个层次有分为三等，甲级一等难度最高，丙级三等任务难度最低。

　　“原来是龙秋夜啊？本捕头听说你身手不俗，不知能否为县衙做些事情？事成之后，本捕头自然不会亏待了你……”

　　才刚刚在衙役的引领下走到巡捕房内，满脸胡茬，三十多岁的张捕头就一脸喜意地站起来，给周逸发布任务了，这也算是第一个到达镇子的玩家地福利了，基本上只要身上有任务的NPC，一见到你就会主动发布任务，而等到镇子里的玩家越来越多的时候，这种事情就基本上不可能发生了。

　　“能为衙门做些的各位大人效劳，是在下的荣幸，张捕头有什么事情尽管吩咐，在下必定尽我所能，完成任务！”

　　张捕头见周逸惊叹这么配合，心中顿觉大有面子，一时间看周逸竟是顺眼了不少，他随手从怀中掏出了一本线装书，满脸和气地对周逸道：

　　“这便是本捕头的任务薄了，念在你是第一个来为官府做事的人，便给你行个方便，你自己量力而行，挑选适合你的任务的，记住，每个难度的任务同一时间只能接去一个，比如说，你接取了任意甲级任务之后，不论你接到的是甲级几等，在完成这个任务之前，你都无法在本捕头这里接取甲级任务了，丙级和丁级任务无此限制，你可明白了？”

　　“受教了，在下明白！”

　　周逸回应了张捕头一句之后，便埋头摊开了任务薄挑选起任务来，能够自己挑选任务，这绝对是个不小的优待了，要知道，三界里NPC的自主性是非常高的，完全不似以前的网游里，玩家接任务的时候可以挑三拣四。

　　在三界里，NPC给你什么级别的任务，你要么不接，要么就乖乖地接了任务去做，绝对没有选择的余地，若是你敢和NPC摆脸色的话，就会降低NPC对比好感度，等到好感度降低到了一定界限时，这个NPC今后都不会再向你发布任务，这对于任何一名玩家来说，都是不小的损失。

　　任务名称：击杀‘血手人屠’

　　任务介绍：近日留云镇西南三十里的浮云山附近出现了一名汪洋大盗，此盗人称‘血手人屠’乃是牡丹城一带颇具盛名的杀人魔王，据探子报告此人武学修为已达武学大师之境，若是有人能够将其击杀，官府会给予极其丰厚的奖励。

　　任务等级：甲级一等

　　任务奖励：经验100000，纹银100两，补气丹100粒，声望50。

　　“这个任务的奖励倒是蛮丰厚的。可惜……”

　　周逸有些遗憾地啧啧嘴，武学大师啊，即便是现在身怀绝学的周逸过去，那也是妥妥的被BOSS秒杀的份儿，这个任务直接加写在了任务薄的第一页上，应该是留云镇能够给出的难度最大的任务了，周逸估摸着，短时间内，怕是没有那个玩家能够完成，大师级啊，可不是嘴上说说那么容易。

　　直接翻过这个任务，周逸开始快速地浏览起来，只是三五分钟的时间，一本一指多厚的任务薄就被周逸翻了个通透，其中任务种类不下数百，什么‘狡猾的飞贼’，‘铲除恶霸’，‘偷内衣的淫棍’，‘收集梨花铁’‘华丽的火狐皮’等等，五花八门，无奇不有，直看得周逸眼花缭乱，差点不知道该做什么了。

　　还好，周逸好歹也是有着十年游戏经验的重生人士，虽然从没有享受随意挑选任务这样的干部待遇，但上辈子做了那么多的任务，对于这一类的事物基本上已经快麻木了，回忆着自己看到的信息再根据自己目前的实力，周逸最终选择了一个乙级二等的任务去做。

　　甲级的任务不是他不想接，实在是甲级任务的难度超出他的实力太多，现阶段接了，基本上就等于去送死，这样的傻事，周逸可不会去做，与捕头交谈一番说出了自己选择的任务之后，周逸的任务栏里多出了一个乙级二等的人物来。

　　任务名称：铲除山贼‘刘山虎’

　　任务介绍：留云镇西边二十里处有座黑虎山，恶贼刘山虎纠集了一帮恶人占山为恶，经常劫持过往的行人和商旅，如今衙门人手不足，无法分身去剿灭这些可恶的山贼，你若是能够将这伙山贼剿灭的话，衙门会给予你不错的奖励。

　　任务等级：乙级二等

　　任务奖励：经验12000，纹银5两，补气丹10粒。


第34章 蛋疼玩家的惊人发现

　　在三界里，习武之人闭关修炼，在境界达到洗毛伐髓之前，其实就是一个不断吸收外界灵气，扩孔经脉聚集真气，并且打通堵塞经脉和强化身体的过程。

　　但因为后天之体经脉闭塞，体内杂质众多，因此习武之人真正能够吸收到的天地灵气是非常少的。

　　然而，人类的智慧是无穷的，既然吸收天地灵气的效率如此低下，一些天资纵横之人便将注意打到了那些灵材灵草之上，三界里的江湖世界广阔无边。

　　其中一些灵妙谷之中多会生出些灵草灵药，这些药材吸收天地灵气的效率虽和人类差不多，但长年累月之下，药草本身所吸取的灵气还是相当可观的。

　　因此便有精通草药学的武人，将这些常年经受天地灵气滋润的灵材灵花，采摘下来之后辅以其他灵材，制造出了能够增加武者真气和提高武者修炼速度的灵药来。

　　在经过了几百几千年前的研究，发展之后，在能够提高武者修炼效率的灵药研究上，近乎已经发展了到了极致。

　　而关于灵药的效果和类别，经过千百年的发展之后，也越发分的细致繁多，越来越为练武之人所熟知，而‘补气丹’就是其中最普通，也是在江湖上流传最广泛的丹药之一。

　　补气丹对于低级武人的辅助作用，可说是非常巨大，它不但能够为武人们少量地增加修为，最重要的，便是它能够将武者的修为使用效率提高两倍以上。

　　所谓‘修为’，这是个比较模糊和笼统的称呼，以三界里总结出来的概述来讲，修为其实就是武人对于武学的感悟，以及战斗时的武学明悟和吸收天地间那些微弱灵气的综合体，所以，武者不论是对战的时候，还是打坐的时候都能够获得一定量的修为值。

　　这些资料周逸自然是非常清楚的，上辈子他可是将官网上给出的所有资料，不论是有用的还是无用的都记了个滚瓜烂熟，在周逸看来，这世上没有绝对无用的事物。

　　尤其是像三界这样拥有几十亿在线玩家的虚拟世界，根本不可能在官网上出具一些没有作用的资料。

　　补气丹的作用是提高玩家两倍以上的修炼速度，若是在闭关的时候服用补气丹修炼武学的话，熟练度的提升更是能够提升到四倍以上，就周逸知道的。

　　在武馆里闭关，不服用补气丹的情况下大约比在外面修炼的速度快上两倍，而一般门派里的闭关室比武馆又要好上一些，大约是平常修炼速度的三倍左右。

　　再高级一些的地方，就是各大门派的禁地了，修炼速度基本上都是五倍于普通修炼速度的。

　　当然，既然称为禁地，自然就不是一般人能够随意进入的地方了，一般只有那些为门派做出了巨大贡献，又或者在门派中担任职务的玩家，才能够获得进入禁地的机会，就难度来说，还是非常大的。

　　不过周逸从没有想过加入任何门派，因此，不论是门派闭关室，还是门派禁地，都不是现阶段的他能够享受得到的，只有等周逸又了足够强大的实力，自创门派之后，才能够享受这些让人羡慕的福利了。

　　周逸现阶段最主要的目标，就是讲他现在拥有的武学，全部修炼到化繁为简（99级），一来可以解封大招，使这些武学能够发挥更大威力。

　　二来，所有的武学可都是能够连带地增加属性的，毕竟玩家杀怪升级，每一级得来的那四点属性点未免太少了些，即便是炼到了满级的100，也不过才400点的属性而已。

　　而大多数的武学可都是有属性要求的，中级武学要求还不算太高，一般情况下综合属性要求是不会超过100点的。

　　但从高级武学开始，属性要求就要多出许多了，一般的高级武学，也就是200点左右的属性要求，而威力比较大的要求就要高很多，至少都是500点起步的。

　　至于说绝学，基本上都是1000点属性起步的，即便有极个别的属性要求不是很高，但也是相对而言的。

　　而到了高级绝学基本的武学，属性要求更是达到了吓人的3000属性点以上，圣级武学就更不用说了，不将自己的全属性加到逆天的程度，那是想也不要想的事情。

　　……

　　武馆的闭关室和门派的闭关室在功能上基本是基本相同的，闭关室分为两种模式，一种是演练模式，一种是静修模式，顾名思义，演练模式，其实就是修炼各种攻击性武学的，而静修模式，就是修炼各种心法和辅助武学的。

　　周逸从张捕头那里接了任务之后，就直奔武馆而来，在武馆闭关，自然是要收费的，十两银子一个时辰，还不带打折的，而且每天最多允许玩家购买三个时辰的使用权。

　　这对于还处在游戏初期的大多数玩家来说，都不是个小数字，游戏前期，基本上是不会有人使用武馆的闭关室的。

　　毕竟，玩家拜入师门之后，每天都可以免费使用两个时辰的门派闭关室，同样的都是两个时辰，四个小时，一个收费，一个免费，而且门派闭关室的修炼效率比武馆还要高上30％左右。

　　因此，就更没有玩家肯去干这种花钱不落好的事情了，毕竟玩家们不是傻子，也正是因为这样，三界里大多数的武馆里的闭关室都一直处于歇业状态。

　　但作为过来人的周逸，却知道着武馆闭关室里一个不为人知好处，这依然要归功于他先期总是到论坛里找乐子的好习惯，那是一次周逸闲的蛋疼到论坛上找各种稀奇古怪的帖子看，这一看，就找到了一个同样蛋疼的玩家发出来的一个蛋疼的帖子。

　　这个帖子的大概意思就说，大多数的玩家在闭关的时候，都是固定的修炼一种武学，以此来增加武学修炼的专注度，这样可以在一定程度上加速此种武学的熟练度增加速度。

　　但这位同样闲得蛋疼的玩家，却是因为无聊的原因，跑到武馆里打发时间，结果却有了一个惊人的发现。

　　玩家在租用了闭关室之后，都会被传送到一个单独的空间，这个空间里有两个房间，面积基本相同，只不过一间是静修室，里面只有蒲团，一间演练室，里面摆满了各种辅助的演练设施，例如假人什么的。

　　这位蛋疼玩家的惊人发现，就是他在闲的蛋疼的情况下发现的，因为是进入闭关室打发时间的。

　　因此，这位蛋疼玩家，将闭关时限的一个时辰分成了八个部分来使用，他先是在演练室练习了一刻钟（15分钟）的剑法，然后转到静修室修炼一刻钟的心法，如此往返，每次都是不多不少的一刻钟时间。

　　并且每一刻钟里他修炼的武学和心法都不是同一种，也就是说在这不多的两个小时的时间里，他分别修炼了四种攻击性武学，和四种心法或辅助武学。

　　而按照系统规定，玩家在闭关的时间里，修炼任意一种武学的持续时间低于一刻钟的话，修炼效果是要折半计算的。

　　而玩家修炼任意一种武学的持续时间，每增加一刻钟，修炼效果就会增强40％，依次递增，等到满一个时辰的时候，修炼效果就达到了闭关室最高增幅效果，320％！

　　也就是说，玩家在闭关室里修炼武学的时候，单种武学在一个时辰内修炼的时间越长，效果就越好，反之，效果就微乎其微。

　　但这位蛋疼玩家在如此这般无聊地浪费完闭关时间，离开武馆之后，却发现了一个让他震惊地差点咬断舌头的事情，他在闭关室里同时演练的八种不同武学，是他自己刻意选择的，熟练度相等的八种武学，进闭关室之前，这八门武学的熟练度都是熟能生巧，等级是非常整齐的50级。

　　而等到这位玩家出了武馆，习惯性地观看武学栏里的熟练进度时，震惊地发现，他刚才再闭关室里修炼的那八门竟然同时升了一级，熟练度变成了51级！

　　震惊之下，这位蛋疼的玩家直接在论坛上将这个帖子发了出来，来发泄自己的受惊情绪，并且声明自己还会接着试验一次，看是不是BUG。

　　这个帖子的发帖时间，是游戏运行的第5个年头，正好被刚从打进生涯中解脱出来，同样闲的蛋疼的周逸给看到了。

　　而周逸发现这个帖子的时候，也只不过当成个笑话来看了，对其所言却是将信将疑，心说有机会的话，倒是可以试试，就当消遣时间了，而接下来周逸就遭遇女友背叛的打击，无心他顾，将这个事情给遗忘到了角落里。

　　而等到一年之后，一位逆天玩家横空出世，以狂风扫落叶之势横扫整个江湖世界所有玩家高手之后，紧接着便第一个破碎虚空进入修真界，创造了一个空前绝后的传奇，让江湖上所有的玩家都羡慕，敬仰无比，而这个玩家的名字，正是当初发帖子的那个蛋疼玩家。

　　等到周逸想起这件事情，并且再次去查找那个帖子的时候才发现，那个帖子在发出三个小时后，就被远发帖者给删除了，周逸不是个笨蛋，由此联想一番之后，便想到了那位玩家的成就可能就是来自武馆的那个惊人发现！

　　接下来的事情就简单多了，周逸实验了几次之后，终于验证了那个帖子的真实性，并且由此为基础，在不断地搜寻武学的同时，一边不断地修炼，在短短的不到五年的时间里，就修炼到了武圣境界。

　　而且，周逸这不到五年的时间里，大多数的时间，还是浪费在收集武学上面，不然，时间还能快上不少。


第35章 钱不够花

　　想到可以利用武馆闭关室的BUG修炼武学，周逸禁不住有些难以自制，但想到武馆每天只允许租借三个时辰，周逸又有些贪心不足的遗憾，不过等到三个月之后货币兑换系统开启之后，武馆闭关室的限时设置就会取消了，不过，使用闭关室三个时辰以后，还要继续使用的话，价格就要翻倍了。

　　三界里的游戏币一直都是无比坚挺的，即便三个月后开放了货币兑换系统，但三界里的游戏币消耗力度可是非常巨大的，并且还是五花八门，花样繁多，而且，大多数兑换游戏币的玩家，不论是中产阶层，还是那些富豪，权贵，为的大多也都是能够增加修为的丹药，或者秘籍而已。

　　而那些会将高级丹药和秘籍卖出的玩家，大多数也不是为了囤积游戏币，而是为了兑换现实货币增加现实中的财富罢了，想这一类的事情还有很多是以其他方式发生的，总而言之，三界里的游戏币在经过了初期的火爆之后，就一直稳定在1两银子兑换10RMB的比例上，无比稳定。

　　因此，即便是到了游戏后期，几十两白银对于大多数的玩家来说，都不会是个随随便便就能够拿出来浪费小数字，而武馆的闭关室本来的价格就达到了10两白银一个时辰，每天三个时辰固定时间用完之后，价格就要翻上一倍，再继续租借的话，价格还要翻，总之，就是使用得时间越长，所需要的银两越多。

　　而想要最大限度地利用闭关室修炼，那就得付出巨量的银两消耗，若是想要节省银钱的话，那就只能去消耗时间，这个问题就是个死结，而且还是无解的。

　　周逸之所以要准备大量的银钱，其实就是为的最大限度地利用闭关室修炼，这对周逸这样一穷二白的玩家来说，不能靠现实的财富去兑换游戏币的话，就只能在游戏里玩命的杀怪，杀BOSS爆秘籍和各种高级装备，丹药什么的来换取银两了。

　　周逸的褡裢里现在大约有一万两多一点的银票，按照他原本的计划，就是到了镇子里以后，直接去刷15级的副本，然后爆材料和装备来换取银两，继续足够的财富，接着就是以最快的速度达到三十级，并且将境界提到‘凝气锻骨’的级别。

　　玩家到了三十级以后就可以到镇子上的镖局去接标了，跟着镖局里的镖车转上一圈就是十两银子往上，若是路上遇到的强盗多一些的话，还能有二十两以上的额外收入，加上杀强盗爆出来的物品收入的话，一趟镖跑下来基本上就能挣了五十两银子。

　　不过大多数的玩家一下下来，也就是跑一趟镖的事儿，毕竟路上遭遇劫匪对于玩家来说虽然是好事儿，但杀怪毕竟也是要消耗时间的，而且，要是运气差点儿的，直接遇到两波以上的强盗集火抢劫的话，那这趟镖基本上就悲剧了，所以，一般有经验的玩家押镖的话，走起来还是非常谨慎的，也就是一天一趟的事情。

　　若是押镖的玩家是个高手的话，自己一个人就能顶着一波以上的强盗猛干，押镖的速度几乎可以提升一倍以上，那样就能跑上两趟镖了，收入也会变成每日百两纹银，但真有那个实力的玩家，就不会再去押镖了，而是去做收入更高的挖宝任务或者追捕任务了，即便是杀怪挣钱，也要比押镖的收入高一些的。

　　一天一百两银子的收入，十天就是一千两，看似玩家的收入很高一样，但这里只说了玩家挣钱方面，却没有说玩家需要花钱的地方，而且还是必然回去花钱的地方，其中之一，也是最主要的，消耗量最大最普遍的消费物品，就是丹药消耗了。

　　‘补气丹’就是所有玩家，包括整个江湖世界里所有NPC修炼时，不可或缺的辅助物品，补气丹共分为三等，一等最好，三等最次，而且补气丹之上还有效果更好的凝气丹，凝气丹之上还有养气丹，化气丹和最高级的等级丹药‘武圣丹’。

　　这些练武之人修炼之时必不可少的辅助丹药，在整个江湖世界里是珍贵，却又是最多最普遍，消耗最快的辅助物品，而且，其价格更是让大多数的玩家腹诽不已，最次的三等补气丹，都要十两银子一颗，而且还是爱买不买，不带还价的，即便你一口气买上一万粒，也依然是十两银子一颗不二价的。

　　周逸现在有足足一万两银子，初期看来，这绝对算得上是一笔巨款了，按照此刻游戏币和RMB，1：500的兑换比率，那就是整整500万RMB，对于现在生活还比较困难的周逸来说，绝对算得上是巨额财富了，他也是费了好大的力气，并且因为今后还有更多挣钱手段，才忍住没有将这些银两兑换成RMB的。

　　但，这一万两银子真要花起来的话，还真不够周逸用上多久的，首先就是武馆闭馆的钱，现在三界里还没有开通货币兑换系统，周逸每天最多只能在武馆使用三个时辰的闭关室，比起加入门派的玩家要多出一个时辰，但人家那是免费的，周逸这边却是要花钱的。

　　租用闭关室一个时辰的价格是十两银子，三个时辰就是三十两银子，闭关的话，周逸还需要去药店购买补气丹，而每颗补气丹的时效是半个时辰，也就是一个小时，周逸要是直接闭关三个时辰的话，那每天就得消耗六颗补气丹，每颗补气丹价值十两银子，六颗就是六十两银子。

　　这样算下来的话，周逸光是闭关修炼每天就要用去九十两白银，这还只是修炼用度而已，三界里可是完全模拟显示的虚拟世界，玩家在游戏里的角色每天可都是需要吃饭的，而且，住宿也是个大问题，这些都是需要银子去解决问题的。

　　而且，周逸也没打算用最差的三等补气丹，每个镇子的药店里每天都会限量出售一百颗‘凝气丹’，凝气丹的效果补气丹要好上三倍左右，价格方面自然也不便宜，最次等的三等凝气丹都要100两一颗，周逸一万两银子也就能恰好能买完药店一天的限量而已。

　　总之，周逸算了一笔账，这一万两银子满打满算，也之后他无忧无虑地修炼三个月的时间而已，而且，这三个月里在吃穿用度方面，还得用最节俭的方式生活，不然的话，时间上还要缩短很多，而在游戏里玩家一旦修炼起来的话，那时间过得可是非常快的，三个月时间，基本上都不够玩家将一门高级武学练满的。

　　算了一笔让自己头疼无比的账之后，只有突然发现，他身上的一万两银子根本就不经花，周逸想了想，就他目前的情况来看，住宿方面算是最耗费银钱的地方了，因为他住的是镇上最豪华的客栈，并且还是天字号的上房，每天都要整整五两白银，抵得上半颗补气丹了，一个月住下来，那就是整整十五颗补气丹啊。

　　“看来，得先想办法在留云镇买一处房产了……”


第36章 三条路线

　　房产这东西，不论是在现实里，还是在游戏里，想要得到都不是一件容易的事情，周逸定下了这个目标，但却知道不是短时间内能够得到的，三界里的房产获得，还是不叫容易的，只要为所在小镇做了足够的贡献，就可以在镇子上购买房产，安居乐业了。

　　不过这房产也只休息之所而已，而且价格也不便宜，这一点，和现实里倒是没多大区别的，真要说的话，三界里和现实里最大的区别，就是在三界里，所有玩家都不用担心找不到工作和挣不到钱，而现实就不一样了，高度机械化已经使得全球80％的人口都处于失业状态了。

　　这么跑来跑去，想来又想去的，周逸时间倒是浪费了不少，但事情却一件也没有办成，这让他有些无奈地摇了摇头，因为重生飞原因，他知道的太多，想得到的也太多，而且还有些太贪心了，这使得周逸一会儿想做那个，一会儿又想做这个，结果忙来忙去的，时间消耗不少，事情，却一件都还没有做。

　　“事事想做，物物想得，最终事物两不得……”周逸念叨着，找了个地方盘膝坐了下来，他需要好好冷静一下，尽管他一直认为自己并没有因为重生的优势而得意忘形，但细细想来，他进入游戏以来的种种行为都无不在说明着，他不但有些得意忘形，而且还有点贪得无厌了，这可不是好事。

　　看着小镇上的人来人往，周逸慢慢地调理着有些急躁的心情，想想前世的五年打进生涯，虽然辛苦，却也是自得其乐，因为那个时候没有什么大志愿，更没那么多的贪心，所以每次意料之外的收获，都能让他整整乐上一整天，想着想着，周逸就有些失神了……

　　大约过去一个小时之后，周逸终于完全平静了下来，眼神中的贪婪之火也已经熄灭的干干静静，恢复以往的清明，这个时候，周逸才开始想自己接下来该做些什么，抑制了自己的得意和贪婪之后，不代表他就放弃利用重生优势了。

　　只不过完全冷静下来之后，周逸开始慎密地计算，自己接下来做什么才能够将他的优势最大化，首先就是武学，周逸现在算上褡裢里的秘籍，和已经学会的武学，统共不过才五种武学而已，原本他想到里利用武馆闭关室那个不是漏洞的漏洞，来快速修炼武学。

　　但利用那个漏洞的最基本要求，就是必须拥有八门以上的武学，而他还差三门武学呢，并且，褡裢里的《紫罗兰剑法》和《枯木刀法》周逸还不够条件学呢，而且，他身上所学的三门武学了，还有一门绝学，想要提升绝学的等级，必须要使用1000两一颗的养气丹才撑得住。

　　周逸现在是绝对舍不得拿钱去买养气丹的，10000两银子也不过就是十颗而已，况且，即便他想要买，这会儿也不会有人卖给他的，毕竟‘养气丹’对于三界大多数的练武之人来说，已经算是比较珍贵的辅助丹药，而像再高一级的化气丹，那更是千金难求，买都没地方买的。

　　前前后后地将所有事情和目标理了一下之后，周逸发现，他现在能做的事情，只有三条路线，第一条，按照传统路线，跑腿做任务，虽然比较消耗时间，但却安全，省钱，还有经验和声望拿。

　　第二条路，就是出去杀怪，现在周逸虽然才十六级，但他的个人属性通过绝学和高级武学的加成之后，就是比起三十级的怪也要强上不少了，而小镇之外的练级区，已经有了非常多的人形怪了，像十五级的恶棍，采花贼，恶汉等等。

　　至于第三条，那就是周逸前世做的最多的事情了，刷副本，因为升级比较艰难的原因，三界里的副本系统那可是非常丰富的，光是十五级的副本，每个小镇里都有五个以上，像什么某某村恶霸欺民，某侠士看不下去，然后让你去清除恶霸，给你奖励什么的，这类副本三界里是非常多的。

　　而且，每过五级都会有相应等级的副本开放给玩家，有的副本，甚至都没有任务发布人的，只有等玩家见义勇为车了副本的BOSS之后，就会突然跳出个什么武林高人，或者江湖隐士什么的，说你们做的好，我看好你们，然后每人送颗丹药什么的奖励一下。

　　总之，三界里副本系统，可玩性和随机性很大很灵活，完全不似以往的网游里那般，给药领取了任务之后才能打，并且，这副本也是分级别已经好坏的，三界里的副本系统，分作普通副本和随机副本，以及隐藏副本三种体系。

　　最差的，是丁级的普通副本，最好的，却不一定就是甲级的隐藏副本，因为，随机副本，有时候会比隐藏副本奖励好上许多倍，当然，这就要看玩家的人品了。

　　“我现在的属性也不差了，绝学《残星手》虽然目前只能施展一个大招，但哥们的内力也有一千六七了，放个两三次是没什么问题的，在加上《混元心经》附带的控制神技，还有通臂拳的击倒属性，加上哥们十年的操作意识，单刷15级副本，只要不是被整个副本的怪给围了，基本上是没什么问题的……”

　　周逸一边自语，一边想着事情的可行性，最终确定了单刷副本的可行性，周逸立马起身开始行动，现在刷副本的话，那可就是开荒首杀了，虽然三十级以下的副本首杀不会发什么系统广播，毕竟三十级的小副本都是些乡镇恶霸而已，又不是凶名昭著的魔头，系统要是连这个也全区广播的话，也太不合理了。

　　毕竟，放到现实世界的古代武侠世界，你总不会认为随便杀个村里头的恶霸，就能名扬天下吧？因为，这完全不合理啊。

　　对于找副本，周逸的经验实在是太丰富了，因为上辈子他车低级副本都车的麻木了，虽然周逸上一世没有来过留云镇，但15级的副本，实在太好找了，依靠前世的经验，周逸跑到留云镇外围之后，然后绕着留云镇成圈形探索起来。

　　这也算是三界里的一个特色吧，15级的副本发布人，大多都是在小镇外面的某个地点，或是正在上吊自杀，或是跳河，又或者实在趴在祖坟痛哭，总之就是千奇百怪，不论你遇到怎么样奇葩的事情，都不要觉得惊讶。

　　而且，凡是自杀NPC被你解救之后，就会停在原地发布任务，不会在不停地自杀，这也算是三界里贴近现实的一种表现了，总不能等一个玩家接完任务之后，这个NPC在接着自杀吧？玩家不停地接任务，而NPC就不停地重复自杀？这未免有些太维和，也不合理了。


第37章 猴子偷桃

　　周逸的运气不错，他从留云镇南面的出口出来之后，没有走上多久便听到一阵惊天动地，振聋发聩的号丧之声，其声音之凄惨，腔调之之悲切，直听得周逸浑身汗毛倒竖，如同突然从三伏天里穿越到了四九寒天，差点没被寒颤的晕过去。

　　“俺地个娘啊，俺刘大柱咋就那么命苦嘞，三十好几了，攒三十几年的钱啊，才娶了个媳妇，还没有来得及洞房，就被张留财那个天杀的恶霸给强抢了去，爹啊，娘啊，大柱子斗不过那恶霸啊，你们在天之灵，一定不要怪大柱子拿传家宝去换媳妇啊……”

　　对于三界设计人员的恶俗，周逸上辈子实在是体验了太多，虽然设计三界的大多数设计师都是比较正常的人，但若是你在某个时间或地点，突然遭遇了什么足以让你崩溃的奇葩事件，千万不要奇怪，这个世界上最不缺的就是奇葩，所以，程序设计员也可以是奇葩，这样想的话，什么变态事情情节都会变得正常起来。

　　“这位大哥，看你哭的如此惊天地泣鬼神，想是遭遇了什么不平之事？在下龙秋夜，乃江湖中人，不知这位大哥有什么需要在线帮忙的么？”

　　脸上带着佯装出来的同情之色，周逸双手一拱，行了一个武人之礼，这为名字叫做刘大柱的NPC，号丧嚎的太有个性，周逸实在怕在听下去的话，自己会忍不住拔剑先将这位丢了老婆的NPC给宰了，这丧嚎的，周逸的头皮都炸起来了。

　　“你是江湖中人？那少侠可斗得过那张留财？！”闻听到周逸的招呼声，张大珠哭号之声戛然而止，就如同突然断了电的音响，停得那叫一个干脆利落。

　　“敢问大哥，这张留财是何人？”

　　“张留财是个十恶不赦的恶霸！！”刘大柱带着一副仇深似海的痛恨表情，似乎恨不得生食其肉一般：“俺给他做了三十年的长工，好不容易攒下了些银钱，将付家村的桂花姑娘娶了回来，还没来得及洞房就，就，俺地个娘……”

　　“停！！！”

　　周逸见刘大柱又要开始号丧，顿时一声大喝将他吓住，这要是让他继续嚎下去的话，周逸这副本任务是没办法接了。

　　“张留财家住何处？你媳妇可是被强到了他家？把你知道的都告诉我，我去把你媳妇抢，呃……，救回来。”

　　周逸的一声大喝，将刘大柱吓得有些发懵，愣愣地看着周逸好大一会儿，刘大柱才反应过来一般，一脸惊喜感激地说道：

　　“谢谢，谢谢少侠，少侠若是能够将俺媳妇救出来的话，俺就把这个家传之宝送与你了……”

　　“说重点……”周逸有些无奈。

　　“哦，哦，重点，张留财的宅院就在留云镇的西北角，他家的院子很大，大门前的两只石狮子很威武，是白色的……”

　　“系统提示！刘大柱的新娘子‘桂花’被留云镇的恶霸张留财强抢回府，刘大柱希望你能将他的新娘子救回来，若是完成任务，刘大柱会把他的家传之宝送给你！请问是否接受任务？”

　　“接受！”本来就是为了任务而来，周逸毫不犹豫地选择了接受，接着便向刘大柱道：

　　“好了，你在这里等我，我会尽快将你媳妇救出来与你团聚，告辞……”

　　不待刘大柱回话，周逸转身般撒丫子狂奔而去，接个任务而已，没必要浪费太多时间，想张大珠这样的NPC，即便是有着不弱于成年人的AI，周逸也没兴趣和他搞好关系，毕竟，不是随便什么NPC都能够帮得上玩家的忙的，而且，游戏里扮猪吃老虎的NPC高手，留云镇里肯定有，但一定不会是这个刘大柱。

　　镇子西北角有个占地面积不小的宅院，这个早在周逸初入留云镇的时候，就已经观察过了，只是游戏里的民宅，尤其是有钱或者有势之人的宅院，都是请了不少武师看家护院的，这些武师在前世的周逸眼里，或许算不得什么，但现在的周逸可是个地地道道的新人菜鸟，他要是有胆子擅闯私人宅邸的话，那绝对是打死没商量。

　　但接了任务之后就不一样了，就像周逸现在这般，只要接了任务之后再来这张家宅邸时，却是已经和先前大不一样了，周逸上次来探地形的时候，这座规模不小的大宅院却是大门紧闭，半个人影都没有。

　　而此刻，这张家大宅却是中门大开，门口还站着四名孔武有力的家丁，隔着远远地周逸便看到四名家丁头顶上红艳艳的名字‘张府门童’，接着周逸便扫了一眼这些家丁的属性。

　　名称：张府门童

　　等级：15

　　境界：初识武学

　　攻击：30—45气血：2500

　　内力：无

　　武学：黑虎掏心（凝聚臂力，向目标胸口直击或仰击一圈，造成300点气血伤害），猴子偷桃（屈指成抓，袭击目标下三路，若是目标被抓住下阴，则使目标进入痛苦状态，10秒无法使用任何武学，并造成500点气血伤害。）

　　介绍：恶霸张留财精心培养的门童，欺善怕恶，阴险刁钻，虽然只是学了两手三脚猫一样的武学，但，要是不小心被偷袭的话，请记住，你会很痛苦的。

　　“靠！”看到门童掌握的两个技能，尤其是看到‘猴子偷桃’这个让人看着就蛋疼的技能之后，周逸禁不住地喷了，这他大爷地是谁设计的NPC？哥诅咒你被猴子偷桃一万遍啊一万遍。

　　本来周逸对于单刷副本还蛮有信心的，但看到门童的两个技能之后，周逸顿时有些不淡定了，他倒不是因为害怕被攻击，身为一个玩家，若是害怕被怪物攻击到的话，那还玩什么游戏啊？

　　只是这个副本的小怪技能实在是太唬人了一些，周逸估计，要是让女孩子看到这个技能，怕是小脸儿能直接绿了。

　　‘猴子偷桃’这个技能的威慑力很大，周逸这会儿只是想想，便觉得裤裆里面凉飕飕的，感觉小弟弟也跟一抽一抽的，这技能，也太缺德了……


第38章 变态属性

　　这副本的小怪技能太过淫荡，周逸本是满满的信心顿时打了折扣，当然，这个折扣打的只是心情而已，周逸好歹玩儿了十年《三界》了，打这副本，还是算不得多难的。

　　想到这里，周逸立马放下纠结的心情，他虽然有着超越其他玩家十年的游戏经验，但若是不懂得积累各种看似很小地优势的话，那么，被人赶上甚至于被其他人后来居上，踩在脚下也基本上是必然的事情。

　　周逸先是呼出了属性面板，他得详细了解一下他现在属性，这样才能更加充分地利用自身能力，并且将之发挥到极致。

　　人物名称：龙秋夜

　　等级：16（3570／17000）

　　声望：100（一文不名）

　　境界：懵懂无知

　　修为：13563

　　人物属性：

　　臂力：307，（攻击力：307）

　　根骨：270，（气血：1350）

　　外功：50，（外功防御：25）

　　内功：343，（真气：1715，内功防御：172）

　　经脉：396，（真气攻击：396）

　　身法：245，（命中：123，速度：245，闪避：123）

　　隐藏属性：

　　悟性：隐藏

　　福缘：隐藏

　　剩余自由属性点：75

　　专精：

　　拳法专精（高级）：所有拳法类武学伤害加成40％。

　　掌指专精（高级）：所有掌指类武学伤害加成40％。

　　武学掌握：

　　心法类：

　　心法名称：混元心经（高级心法）

　　熟练度：初学乍练（1级）经脉+5，内功+5，根骨+3，臂力+3（每提升一级，经脉+5，内功+5，根骨+3，臂力+3）。

　　附加属性1：撼地（领悟秘籍可开启），消耗150点真气，以体内真气引导阴阳二气发出震撼一击，50％将目标击倒并附加100点固定伤害（成功率随心法的等级提高而提高）

　　附加属性1：震天（境界不足无法使用），消耗真气350点，双掌托天撑地，初步运用阴阳二气进行碰撞对目标区域造成180％的内功伤害，50％的几率致使方圆三丈之内所有敌对目标进入晕眩状态3秒，并附加500点固定伤害（成功率随心法的等级提高而提高）

　　附加属性1：阴阳无极（境界不足无法使用），消耗真气1000点，以真气为托，引爆方圆十丈范围内的阴阳二气，100％的几率致使范围内所有敌对目标陷入混乱状态，造成相当于使用者220％的内功伤害，并额外附加3000点固定伤害。

　　招式类：

　　武学名称：通臂拳法（初级武学）

　　熟练度：熟能生巧（51级）臂力+13，外功+13，（熟练度每提升三级臂力+1，外功+1）

　　附加属性1：对目标造成基础伤害的同时，额外附加40％的拳法加成伤害。

　　附加属性2：击飞（满级可开启），30％的几率将臂力低于自己的目标击飞，100％的几率将无防备的目标击飞，目标臂力越高，击飞效果越低。

　　武学名称：残星手（绝学）

　　熟练度：初窥门径（21级）臂力+126，根骨+110，身法+126，内功+168，经脉+210

　　附加属性1：使用残星手时攻击力提高220％（可随武学等级的提高而提高），10％的几率导致目标伤残（伤残：使目标丧失80％的全属性，持续时间一个时辰。）

　　附加属性2：摧星掌（可使用），消耗500点真气灌注于双掌，全力向正前方拍出，对前方10×10米内的所有敌对目标造成150％的内功伤害，并附加震伤效果（震伤，使目标进入内伤状态，内功下降50％且每秒损失气血200点，持续1分钟。）

　　附加属性3：点星指（境界不足无法使用），消耗真气点750，以极快的速度向前方10米范围内的十个目标点出十指，对点中的目标造成相当于200％的内外功综合伤害，并附加震退效果，震退距离视双方臂力和根骨高低不同而不同，也可单指使用，每一指消耗真气100点。

　　附加属性4：繁星点点（境界不足无法使用），消耗1200点真气，对方圆十丈（30×30）范围内的所有敌对目标造成300％的内外功伤害，并额外附加3000点气血伤害。

　　附加属性5：满天星辰（境界不足无法使用），消耗3000点真气，对方圆五十丈（150×150）范围内的所有目标造成500％的内外功伤害，并额外附加10000点气血伤害，并对所有被击中目标附加重创效果（重创，使目标进入重创状态，全属性降低80％，1分钟内无法使用任何武学，绝学除外）

　　生活职业：

　　制造职业：无

　　辅助职业：棋师（高级）

　　不看不知道，一看吓一跳，等到周逸真正开始注意自身属性的时候，他才发现，原来自己的属性已经这么雄厚了，当让，这也就是相对于目前阶段的玩家而言，要知道，在三界里玩家每领悟一本武学，都能够获得属性点奖励的，要是领悟绝学的话，奖励的属性点就更多了，而且，这还没有算武学本身等级提升以后所附加的属性点呢。

　　就如同现在的周逸一样，他本是不过才16级而已，要是去除掉秘籍奖励和附加的属性的话，他现在的属性最高也就是个二三十点罢了，哪会像现在这么变态？光是一本绝学《残星手》就给周逸分别增加臂力206点，根骨170点，身法206点，内功258点，经脉310点！

　　可以这么说，单只《残星手》这一门绝学为周逸增加的属性点，就相当于让他连升了十几级，这也是绝学的强大之处，但只是领悟绝学属性就能增长一大截，而等到绝学熟练地升级到顶级的时候，能够增加的属性点堪称变态！

　　看到自己身法竟然已经达到了夸张的245点之后，周逸突然对那些眼前这个15级的副本充满了信心，凭借着他现在的身法，比起那些学过中级轻功的人也不差了，而这些小怪出招的回气速度肯定快不到哪里去，足足123点的闪避也让周逸充满了信心。

　　三界里的所有武学，在施展的时候都是有个回气时间的，不过，三界里关于回气时间的设置有些别出心裁，就是所有的武学施展所需要的回气时间，都是隐性的，不可见的，完全要靠玩家自己去体验，和琢磨，然后适应并且了解自身所有武学的回气时间是多久，而这，也是衡量江湖世界里高手和庸手的标准之一。

　　周逸看着自身那堪称雄浑厚的属性，再次转头看了看张府大门口的那四名门童，猴子偷桃什么的，在123点闪避，和245点的速度之下，已经被周逸妥妥的无视了，这个时候周逸都在想，如果自己发挥的够好的话，不知道能不能无损打通这个副本？


第39章 逼我出绝招

　　当周逸发现自己的属性，已经能够对大多数的怪物形成辗压的时候，即便是门童具备了‘猴子偷桃’这样的对男人来说，威慑力巨大的招式，也依然阻挡不了他单通副本的欲望了，副本，本就是提供给玩家更换装备和获取收益的存在，这，是毫无疑问的。

　　一切检查妥当之后，周逸自然不在犹豫，三界里所有的怪物仇恨视野都是以视力为前提，而决定怪物的仇恨范围的，除此之外，还有仇恨距离这一说，毕竟即便是个小怪，他们的视力范围至少都在50米以上，总不能隔着五十米看到玩家之后，就晚上冲吧？这样的话，所有怪物都没法杀了。

　　按照周逸上辈子的记忆里的资料，人型怪物的仇恨距离被玩家称为危机度，意思就是说，当玩家距离怪物多长距离时，怪物才会对产生危机感，而这种危机感比较低时，怪物是不理睬你的，但当怪物觉得玩家的距离对他造成足够威胁的危机度时，立刻就会将仇恨锁定给他造成危机的玩家。

　　这张府的门童仇恨距离是多远，周逸也不是很清楚，只能根据经验来判断，周逸上辈子虽然在江湖世界里混了整整十年，但三界里的各种怪物何止亿万？他也不可能将所有怪物都遭遇一遍不是？

　　当周逸接近张府大门五米范围内的时候，站在门口打屁聊天的四名门童终于有反应了，他们齐齐转头，待看到周逸这个入侵者之后，齐声一喝：“大胆小贼，竟敢擅闯张老爷的府邸，是不是活的不耐烦了？！”

　　“兄弟们，抓住这个小贼！”

　　“一起上，收拾他！”

　　随着几声呼喝，四名门童呼啦一下子全部向着周逸冲了过来，周逸见状，淡定的脸色顿时一变，嘴里‘考！’了一声，左右脚交替狂踩地面，急忙后退，虽然对自己的属性已经有了信心，但周逸也没打算直接将这四名对男人来说，颇具威慑力的门童全部引过来啊，他只想勾引一个门童过来，了解一下门童的技能发动频率而已。

　　本以为自己的身法够快，能够轻易摆脱四名门童，但周逸却忘了，就在他引动门童仇恨的那一刻，他自己就已经进入到副本之中了，小怪没有被玩家勾引到仇恨时，仇恨距离或许只有三五米，可一旦小怪的仇恨被玩家带起的时候，他们的视力范围基本上就成了他们的仇恨范围了。

　　周逸这边连续冲刺了好几次，却依然摆不脱四名门童的仇恨，这让周逸非常懊恼，可是就在周逸还来不及思索其他办法的时候，四名门童突然齐齐大喝一声：“猴子偷桃！！！”四人同时曲掌成爪，向着周逸的下三路掏摸而来。

　　“我干！！！”看到四个劲道不俗的爪子，同时直奔自己的命根子，周逸表情微微一变，他倒不是害怕被抓到，而是这种好几个人探手直奔他的命根子那种感觉，让人很不爽而已。

　　“不爽了！逼老子出绝招是啊！摧星掌！！！”周逸双掌左右快速呼扇了几下，猛地向着前方的四名书童拍了过去！

　　随着周逸双掌呼扇，一片炫目无比的星辰光芒突然出现在他身前，极是快速地组成一只巨大的手掌，这只看着银光闪闪的巨掌声势无比骇人，出现的瞬间，便将四名门童给吓住了，他们虽然只是用来不断被玩家轮车的怪物，但基于三界智脑的强大逻辑能力，这些小怪也是有智慧的，遭遇不可抗拒的地大绝学的时候，他们自然会感到危险。

　　可惜，周逸此刻已经被四名门童的神抓给弄的心情不爽，连打算留到打BOSS的时候再用的绝招都毫不犹豫地放了出来，这个时候，周逸只想以最强大的武学直接将这几个技能下流的门童给拍废，他真的被郁闷到了。

　　随着周逸单掌狠狠地拍出，星辰巨掌以无与伦比的气势，猛地向着四名门童压了过去，“轰隆！！”一声巨响，四名门童顿时齐齐惨叫一声，全部倒飞而出，姿势各异地飘飞了足足十米远之后，才‘啪叽’一下摔在了地上。

　　—1680！

　　—1650！

　　—3290！

　　—1690！

　　与此同时，四个妖艳无比的粉红色紫色数字，几乎同时从四名倒地的门童身上飘了起来，四个全部在1500+以上的伤害，让无比愤怒地拍出这一掌的周逸都禁不住呆了一下，而且，貌似还出了个双倍伤害，也不知道是哪个倒霉的门童被这一掌拍到弱点了。

　　随便一掌拍下去就能造成这样的伤害，这让周逸多少多少有些惊讶，不过这一掌可是直接将他的真气耗去了将近三分之一，伤害太低的话，反倒要让周逸奇怪了，不过看了看‘摧星掌’的属性之后，周逸就释然了。

　　摧星掌（可使用）：消耗500点真气灌注于双掌，全力向正前方拍出，对前方10×10米内的所有敌对目标造成150％的内功伤害，并附加震伤效果（震伤，使目标进入内伤状态，内功下降50％且每秒损失气血200点，持续1分钟。）

　　如果只是这样的话，凭借周逸不过396点的经脉强度，即便是加成150％也不过就是不到600点的伤害而已，绝对打不出1500+以上的变态伤害，三界里是三倍伤害这一说的，但是不要往了，《残星手》这套绝学里可不是只有摧星掌这一个属性的，21级的熟练度还为残星手的威力提供了额外的220％攻击力加成呢。

　　除此之外，周逸已经达到了高级的掌指专精，再次为周逸的摧星掌提供了额外的40％攻击力加成，这样算下来的话，周逸能够打出1500+以上的伤害就不奇怪了。

　　一掌拍飞了四名门童之后，周逸带着一脸的淡然之色，几步冲到了倒地的四名门童处，此刻这些门童的身上依然在“—200！”“—200！”不停地掉血，这是摧星掌附加的震伤状态，能够持续一分钟之久，算起来一分钟下来能够造成足足12000点伤害之多，就前期而言，周逸这招摧星掌的特效，绝对称得上是大杀器了。

　　不过，周逸也知道，这震伤的特效是可以被治疗，或者驱除的，使用高等药物或者仙音门的恢复技能‘杨柳复苏’，都可以将各种招式特效驱除，不过这躺在地上哼哼唧唧的四名门童，是绝对不具备这样的能力地。

　　抽出青蛇剑，周逸上前一人一剑将四名门童抹了脖子，结束了他们的生命，然后便习惯性地向着四具尸体掏摸了起来，这便是传统网游里所谓的捡装备了，不过三界里为了贴近现实，装备，银钱什么的，是不会直接哗啦啦地从怪物身上直接爆出来的，而是需要玩家去摸尸收取的。


第40章 张府护院

　　按照周逸前世摸尸的经验，人型NPC能够藏下东西的地方无非就是三处，一个是胸口的内袋，一个是袖口里的内袋，再一个就是直接挂在腰间的钱袋，或者背在身后的包裹里了，三界里因为无比贴近现实，若是玩家能够杀死有身份的NPC的话，即便是NPC挂在腰间的玉佩什么的，都可以直接摘走。

　　说白了，其实就和现实里发死人财一样，只要你愿意，死者身上的东西都可以拿走，甚至于连衣服都能给扒光了。

　　当然了，三界里毕竟不是现实，至少江湖世界里NPC的外衣可以扒掉，亵衣是无论如何都拿不掉的，因为那已经是限制级画面了，与国家法规相悖，是不可能被国家认可的。

　　当然，如果是在和NPC洞房的时候，那就要另当别论了，在双方完全自愿的情况下，系统是不会多加限制的。

　　说到底，全球上百个国家费尽心机地打造出三界，无非就是为了让大多数的无业人员沉迷其中，以此来减轻社会就业压力和降低犯罪率，对于男人的那点儿龌龊心思，大多数人还是理解的。

　　将四个门童的尸体挨个掏摸了一番之后，收获还算不错，周逸从每个门童身上得到了2多两银子，加起来差不多有10两银子值一颗补气丹的钱了，至于其它的就没有了。

　　先前就说过，三界里的爆率低到令人发指的地步，即便是副本里，除开守关BOSS毕竟掉落外，也就精英级的小头目掉落的几率高一些，至于小怪，那就完全要看玩家的运气了。

　　不过，只杀了四个守门的小怪，就让周逸挣到了一颗补气丹，还是让他比较满意的，收拾完战利品之后，周逸便小心翼翼地向着张府大门走去，四个门童给了周逸不小的打击，直接报销了他一次施展绝学的次数，三界里虽然从理论上来说，只要玩家的真气充足，绝学级的大招几乎可以连续施放。

　　但对于绝学，三界里还是有着限制的，那就是真气了，玩家施展武学所消耗的真气值，是无法通过药物立即回复的，而能够缓慢回复真气的丹药价格昂贵不说，回复的速度还超级慢，像‘回气丹’已经属于高级丹药的真气回复药品，也不过是每秒回复真气3点而已。

　　要说回复真气速度最快的，除开每秒回复真气100点的圣品丹药外，就属打坐回复最快了，回复真气的速度最少都是每秒5点，而且还是视玩家所使用的心法级别的不同而有不同的增长，或者降低，就拿周逸前世学到的九阳真经来说吧，使用满级的九阳真经打坐的话，每秒回复真气的数量达到了惊人80点之多，都快赶得上圣品丹药了。

　　不过真气的回复手段虽多，但要只是这样的话，也算不上是限制了，顶多就是延迟而已，不过若是在加上另一个限制的话，这个限制就显得威力巨大了，那就是玩家处于战斗中的时候，是不能够回复真气的，所以，不论是杀怪的时候，还是PK的时候，越是能够妥善利用自身真气的玩家，所发挥出来的杀伤力就越是巨大，更是评判一个玩家能否成为高手的另一个标准之一。

　　当然，若是玩家本身具备能够在战斗中回复的武学的话，那就要另当别论了，比如，吸星大法，比如，北冥神功，又比如，不死神功，三界里有太多能够在战斗中回复真气的武学了，不过，像这等对于战斗好处巨大的武学，或者像吸星大法这样的绝学级的武学，怕也不是那么容易就能够被玩家学到的。

　　而周逸在消耗完500点真气放了一次摧星掌后，并没有打坐回复真气的主要原因，其实就是他知道，玩家在副本里打坐，是无法回复哪怕一丁点真气的，不过还好，系统也没有将事情做的太绝，因为玩家在打副本的过程中，每分钟可以自动回复与玩家等级相等数量的真气。

　　就比如说周逸吧，他现在的等级是16级，那就说明周逸在副本里每分钟能够自动回复16点真气，虽然数量很少，但也聊胜于无了。而且，这种设置对于等级越高的玩家来说，好处就越大，比如说一个满级100的玩家，那他在战斗的时候每分钟回复的真气数量就达到了整整100点，比最低级的真气回复药效果都要好。

　　三界里之所以会有这样的设定，其实就是为了防止玩家为了尽快达到武圣境界，因此只注重境界上的修炼，进而忽略了等级上的提升。这样设置的话，也算是在调和一种另一层次上的平衡，境界高而等级低的玩家，虽然在真气容量上比较雄厚。

　　但等级高境界低的玩家，虽然在真气容量上没有境界高的玩家雄厚，可是等级高的玩家真气恢复速度快啊，真要斗起来的话孰强孰弱，还真说不准呢。当然，如果等级低的玩家学了吸星大法，或者北冥神功的话，那就没什么好比的了。

　　毕竟，绝学这玩意儿，本就是拿来影响平衡的……

　　……

　　张留财的府邸占地面积却是很大，周逸躲在大门后面向里看了看，就规模而言，这么大的府邸，怕是至少得有三进院子，也就是说，这个15级的副本里可能最少有三个以上的BOSS，得到这样的结论，周逸又惊又喜，惊的是副本里BOSS的个人属性，通常都会提升三倍以上，而且，进入副本的玩家人数也多，BOSS的属性就越强悍。

　　周逸打算单挑副本，所以他是一个人进入副本的，因此可以肯定BOSS的属性应该是副本最低程度，但让周逸担心的是，三界里几乎所有的副本首杀的时候，副本难度都是在原本的基础上提升一倍的，这是因为近乎所有副本的首杀，BOSS的掉落都是非常丰厚的，所以，系统就不得不提高了难度，以此来延缓玩家的武学和装备积累进程。

　　担心归担心，要想让周逸放弃副本，那是绝对不可能的，况且BOSS虽然增强了，但周逸本身也不若啊，真要比属性厚度的话，周逸本身的属性放出去那就是个人型BOSS啊，这副本的最终BOSS张留财总不能连绝学都会把？真要那样，这副本也没办法打了。

　　张福前院，也就是第一进院子里，四处晃荡着数十个NPV怪物，周逸打眼看了看，有张府杂役，有丫鬟，还有四五个身穿紧身服，一副武生打扮的粗壮汉子，顶着‘张府护院’大红字体，在院子四周晃悠，周逸盯着这些看似对他威胁最大的‘张府护卫’看了下他们的属性。

　　名称：张府护卫（精英）

　　等级：17

　　境界：初识武学

　　攻击：55—75气血：5200

　　内力：500

　　武学：六合拳法（以六合暗劲攻击目标，命中目标后有一定几率迟缓目标的出招速度，拳法伤害提升30％）

　　介绍：张留财花大价钱请来的金刚寺俗家弟子，虽然只是最不入流的金刚寺俗家弟子，但一套六合拳法还是使得非常流畅的，小心，别被他们的暗劲伤了。

　　不愧是精英级的小怪，气血比周逸刚才干掉的门童多出足足一倍，而且，已经具备了一整套的武学技能，不像门口的四个门童，只能耍个一招两式的阴损招式，而这种会使用正统技能的怪物，哪怕是精英怪物，也让周逸欢喜无比，因为只要是人形怪能够完整施展的武学，杀死他之后，就有一定的几率将秘籍爆出来。


第41章 青玉佩

　　第一进院子里的怪全加起来怕是不下三十个，周逸虽然自认属性不比BOSS差多少，但他毕竟不是BOSS，而玩家的气血，更是比不得BOSS至少超越现同等级玩家十倍以上的血量，周逸要真不知死活地将这三十多个小怪群拉的话，就凭他那1300来点的气血值，小怪一人一下他就得躺。

　　而且，周逸的六围之中，偏偏外功就是他最薄弱的环节，周逸其他五围属性因为武学加成，都在200点以上，臂力和内功之类的更是在300点以上，但就是前期对于玩家来说相对更加重要的外功，他只有可怜的50点，外功在三界里的作用，就是外功防御，也就是传统意义上的物理防御。

　　也就是说，周逸现在就是个伤害高，速度快，气血也不俗的‘脆皮’，因为，他的外功防御只有可怜的25点，周逸看了看院子里的杂役和丫鬟的属性。

　　名称：前院杂役

　　等级：16

　　境界：初识武学

　　攻击：30－50

　　气血：2000

　　内力：无

　　武学：流氓三式（剪刀手，撩阴脚，疯牛顶，不解释了，大家懂的……）

　　介绍：张府前院负责打杂的下人，虽然不会什么正式套路，但他们发起疯来，不小心地话，还是很有可能被阴到的。

　　……

　　名称：丫鬟

　　等级：16

　　境界：初识武学

　　攻击：45－80

　　气血：1800

　　内力：无

　　武学：防狼三式（插眼睛，踩脚趾，撩阴腿，）

　　介绍：张府里负责端茶倒水的侍女，地位比杂役高一些，因为常被府里的男人们骚扰，她们自创出了防狼三式，如果你是色狼的话，应该明白她们的杀伤力。

　　“尼玛……！这副本是那个缺德带冒烟的王八蛋设计的？恶搞也要有个限度的吧？”看完这些下人的属性，周逸顿觉蛋疼无比，这尼玛不是撩阴脚，就是挖鼻孔的，这些阴损招式不论是对男玩家，还是对女玩家来说，威慑力都堪比手榴弹一般，甚至犹有过之。

　　周逸本来想，凭他现在的属性，收拾几个杂役丫鬟什么的，同时对上三五个应该没什么问题的，这一看到小怪的技能介绍，周逸顿时打消了快速车副本的念头，正所谓双拳难敌四手，他现在可不绝前世的武圣属性，挨一下虽然没什么事情，但那感觉，却很让人郁闷。

　　就如同面对门口的门童一样，周逸对于这些丫鬟，杂役什么的郁闷程度，甚至于超过了守关BOSS。

　　“没法子，一个一个引怪杀吧，要是守关BOSS的招式还这么阴损的话，哥们绝对直接走人，这特么的副本哥不打了……！”狠狠地咬了咬牙，周逸只能选择单怪击杀，慢慢地磨到将小怪杀光，不论是流氓三式，还是防狼三式，对于周逸的冲击力实在太大了，他可不想成为NPC的试验品。

　　从地上捡了石子，周逸抬手就向着离自己最近的一个正在扫地的杂役投了过去，‘啪！’的一声。

　　没砸中……

　　周逸额角滴下一滴冷汗，老脸禁不住一红，忘了这不是前世了，现在的他还没有学习过暗器类武学，就连最基础的暗器专精都还没有开启呢，虽然周逸的臂力不低，但臂力可不代表准头，而且，因为没有开启暗器专精，他100多点命中属性只能发挥近战作用，远程的话，只能看运气了。

　　不过周逸也不用再扔第二次石头了，因为石子砸在地上的声音，足以激怒这位正在打扫卫生的杂役了，这位模样大约二十来岁，尖嘴猴腮的小杂役一脸愤怒地抬头看向了周逸，恼火地喊道：

　　“那里来的小贼，竟然乱扔垃圾，没看到小爷在打扫卫生么？！”说罢，便毫不犹豫地举起手中的扫把，向着周逸冲了过来。

　　周逸闻言，禁不住汗颜了一把，心说，哥刚才那一下是奔着你的脑袋去的，可惜没打中啊。不过见到那小杂役举着扫把冲了过来，周逸不及多想，在小杂役冲到他身边的瞬间，侧身一让，双臂交叉一撞，手臂上的肌肉顿时隆起鼓囊囊的一片，紧接着便冲着小杂役的后背砸了过去。

　　“通臂拳！”

　　“嘭！”的一声，拳肉相交，周逸的双拳狠狠地砸在了小杂役的脊柱骨上，直接将遂不及防的小杂役给击飞了，100％的背后击飞几率触发。

　　“—1025！”

　　一个大大的蓝色伤害从小杂役的横飞的身上飘起，周逸这一下背后偷袭，直接打出了一个伤害翻倍的弱点攻击，小杂役的血条直接被周逸一拳砸下去了一半还多，因为周逸是转身后在小杂役背后偷袭的，所以直接将小杂役砸出了张福的大门外。

　　因此，周逸放心地直接追了出去，以他如今的身法，比起那些学了轻功的玩家也差不到哪里去，周逸这一冲之下，直接就冲到了还没有落地的小杂役身下，双臂再次一环，周逸振臂蓄力，再次冲着小杂役的脑门击出双拳。

　　“通臂拳！！”

　　“噗嗤！！！”

　　一声气球爆破般的声音，小杂役的脑袋如同被打爆了的西瓜，鲜血和脑浆在巨力的冲击下，如同空中喷泉一般，凌空四散了开来，哗啦啦地落了一地，身在小杂役下方的周逸更是被淋了个满头满脸，形貌可怖无比。

　　“尼玛！！！这游戏做的太真实，也不见得是好事啊……”

　　周逸一边扒拉着掉到他身上的碎肉，一边恶心无比地腹诽智脑的邪恶，杀个怪而已，死了就死了呗，还非要加个什么击碎效果，尤其是像‘血煞拳’那样的高级武学，只要被打中了，境界和等级低点儿的玩家，那直接就是个浑身爆炸，尸骨无存的下场。

　　“系统提示！您击杀了‘前院杂役’获得经验100点，修为11点！”

　　看了看浑身血腥无比的模样，周逸顿时皱了皱眉，身上这套衣服怕是要浪费了，幸好他早就知道三界里战斗的时候很血腥，因此褡裢里随时都准备了一套新衣服，不然接下来怕是要穿着这身染血红衣，一直杀到通关了。

　　换了身干净的衣服之后，周逸将小杂役身上的战利品收拾了一下，还不错，除开一两多银子之外，周逸还从这小杂役的怀中摸出了一块玉佩，拿到手中看了一下属性：

　　装备名称：劣质青玉佩

　　装备类型：首饰

　　装备介绍：一种廉价的青玉雕刻而成的鸳鸯玉佩，穷苦人家的汉子够喜欢用它来代表自己爱意，送给仰慕的女人。

　　装备品级：八品一等

　　装备要求：10级

　　装备属性：臂力+2，根骨+5，身法+2

　　附加属性：脱离战斗后，每五秒恢复气血10点。

　　三界里的首饰分作九个品级，一品最好，九品最次，其中每个品级有分作三等，共计九品二十七等，是三界里非常重要重要的装备之一，到了江湖中期以后，一块好的玉佩或者护符，比起一把名器或者神兵，都要珍贵的多。

　　上一世的时候，周逸甚至听说，江湖世界里的护符，玉佩一类的装备，即便是到了修真世界的时候，依然有着不小的价值，不过因为周逸没有进入修真世界，也不知道这个消息的真实度有多大，不过像饰品这类的装备，三界里的爆率也不算低，周逸觉得，等钱庄的储物功能开启之后，倒是可以囤积一些，要是真的到修真界有作用的话也算是有备无患了。

　　这个青玉佩虽然只是十级的饰品，但加了9点属性不说，相当于让玩家平白得了一级的属性点，并且，还有个不错的回复气血的特效，也算是个小极品了，八品一等的品级，也就比七品的首饰低了一个档次而已，没说的，先佩戴起来再说。


第42章 飞行级‘撩阴脚’

　　第一个杂役杀的这么容易，让周逸被这帮杂役的技能郁闷的很不爽的心情，突然好了不少，之所以周逸会变得畏首畏尾，皆是因为他上辈子虽然杀怪上亿，但像张留财府上的这些杂役，丫鬟这一类具备这般阴损技能的小怪，他上辈子一次都没有遇到过。

　　但不管怎么说，经过了一次实战经历之后，周逸发现这些小怪虽然技能非常阴损，但并不如自己想象的那般难以对付，再次来到大门口，周逸将目标放到了那些模样娇媚的丫鬟身上，三界在美工方面的设计，几乎已经达到了世界最顶级水准。

　　前院里的小丫鬟们被设计的个个样貌清秀，妩媚，丰，乳，肥，臀，颇是符合宅男色狼们的胃口，看着院子里那些一步三摇的娇俏丫鬟，周逸禁不住地想到了自己在游戏里认识的，不多的几个好友之一，田叔光。

　　田叔光和周逸年龄相同，和撞飞周逸的妖孽帅哥禹少游，都是周逸在三界里结识的铁子，田叔光是个极品色魔级宅男，极是崇敬一本古武小说里的淫贼田伯光，因此进入游戏之后便起名叫田叔光，自认在淫贼的天赋上只比田伯光逊上一筹。

　　因为当初考虑不周的原因，他没有联想到‘叔光’和‘输光’是谐音，等结识了周逸个禹少游之后，两人都戏称他‘叔光，输光，输得精光！’

　　回想起前世的好友，周逸这才想到，自己白天急着去领游戏头盔，竟然没有告诉禹少游自己在游戏里的名字，无奈地摇了摇头，自己当时一直沉浸在重生的激动情绪之中，满脑子都是在游戏里的YY幻想，根本就顾不上想其他的事情。

　　“哎……，算了，反正知道那小子在游戏里的名字，没记错的话，那家伙要在1个月之后才进入游戏的，况且，三界里，可没有好友系统，等过段时间给他发个飞鸽传书吧。”

　　甩了甩脑袋，周逸将这些往日的思绪清出脑海，现在的他，比起其他玩家来也不过是先行了一步而已，并没有多大的优势，现在，还是专心大副本，积累装备和武学吧，等到将来强大了，好好带带他们，周逸记得好几个武林名宿的隐居地点，倒是可以引导一下两个铁子去碰碰运气。

　　再次找了一块小石子，周逸瞄了一眼前院的情景之后，抬手向着大门后面左前方的凉亭里的一名长相娇媚丫鬟扔了过去。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　这次周逸的运气不错，小石子在空中划过一个优美的抛物线之后，准确地命中了凉亭中两名丫鬟中的一个，可惜，不是他要打的那个，周逸禁不住再次一汗，发誓等打完这个副本，一定要弄一本暗器类秘籍学了，怎么着也得先将暗器专精开启，不然，这准头，周逸摇头汗颜。

　　被周逸用小石子砸中的那名丫鬟，长相颇是妩媚，比起周逸原本想要攻击的另一个丫鬟还要更娇媚些，只听她‘哎呦’痛叫了一声之后，一双丹凤眼如同孙大圣的火眼金睛般，立刻就将目标锁定在只有一个脑袋伸出大门的周逸。

　　这眼神儿，简直就是神级的啊，感叹了一声之后，周逸急忙缩头躲到了大门外，周逸勾引的前后两只小怪，之所以一眼就能直接瞄准周逸，不是他们的眼光有多么敏锐，皆是因为系统设定的仇恨所致罢了。

　　带着略微轻松了些的心情，周逸退后几步，等着那个妩媚的丫鬟追出来，不过是几个呼吸间的功夫，随着一阵儿猫儿一般软绵绵的脚步声，俏丽妩媚的丫鬟出现在了大门口，不过让周逸微微变色的是，出来的不是一个，而是凉亭里的两名丫鬟全部追出来了。

　　“哎呦喂，这是哪里来得俊俏小哥，莫不是看上了姐姐，不好意思之下来个投石问路？”

　　被砸中脑袋的那个丫鬟见到周逸之后，顿时一脸媚笑地调戏起周逸来，说完还‘咯咯’一阵娇笑，直笑的花枝乱颤，模样颇是诱人。

　　“我投你一脸！！”

　　没好气地回了一句话之后，周逸微一凝神，运起混元心经，引导体内真气转动，沿着双臂向手掌延伸，接着顺势一掌就向着那名倚乖卖笑妩媚丫鬟拍去。

　　“撼地！！！”

　　“嘭！”的一声，那名妩媚丫鬟笑声未歇，便被周逸一掌隔空拍到了胸口上，‘啊！’地惨叫一声便倒在了地上。

　　撼地：消耗150点真气，以体内真气引导阴阳二气发出震撼一击，50％的几率将目标击倒并附加每秒100点的固定气血伤害（成功率随心法的等级提高而提高），周逸的运气不错，50％的击倒几率被触发，那妩媚丫鬟直接倒在地上。

　　—100

　　—100

　　一百一百的伤害不断从倒地的丫鬟头上飘起，另一名丫鬟见状，顿时惊叫了一声，不但没有被吓退，反而带着一脸的愤怒冲着周逸娇喝一声：

　　“臭男人，你敢伤我姐姐，老娘跟你拼了……！”

　　喊罢，那丫鬟便直接飞起一脚，隔着足足一丈多远的距离，就向着周逸的下三路飞踢了过来，周逸见状，脸色顿时一青。

　　“这尼玛就是传说中的‘撩阴腿’？这到底是‘撩阴腿’还是‘飞腿’啊？这么远都能踢过来？！”

　　情急之下，周逸顾不上多想，直接就是双掌灌满真气，毫不犹豫地对着‘撩阴’而来的丫鬟猛拍双掌。

　　“摧星掌！！！”

　　“嘭！！”

　　“啊！！！”

　　伴随着那名丫鬟的惨叫，周逸这一式摧星掌毫无意外地将她拍飞，这可是需要消耗整整500点真气的群攻绝学啊，周逸满真气的情况下也不过才能打出三掌而已，为了对付这小丫鬟的‘撩阴脚’，周逸毫不犹豫地再次浪费了一次使用摧星掌的机会，他的真气只剩下500多点了。

　　这也是没法子的事情，真让这丫鬟给撩一下，倒的就不是她，而是周逸了。

　　刚刚一掌拍飞那小丫鬟，周逸顾不得肉疼真气的消耗，便以最快的速度向着大门口冲了过去，对着双双倒地的两名俏丽妩媚的小丫鬟就是一通乱拳猛砸，这个时候周逸那还有什么怜香惜玉之心，那小丫鬟的飞行级的‘撩阴腿’实在是将周逸给吓坏了。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！通臂拳！通臂拳！！

　　哐哐哐！哐哐！哐哐哐！哐！！

　　“尼玛！我让你飞腿！我让你撩阴！！！”


第43章 首饰的价值

　　张留财府邸大门口处，周逸一脸狰狞地对着倒在地上的两个妩媚小丫鬟，拳打脚踢，连踩带跺，几乎使尽了全身的力气，直到两名丫鬟彻底没了声息之后，周逸才大大地松了一口气，看了眼地上已经被打的不成人形的丫鬟，随手向着其中一个丫鬟的胸口摸去……

　　周逸当然不是为了摸她的胸，他只是想看看挂掉的小怪有没有掉东西而已。

　　一番掏摸之后，周逸的手里多了几样东西，看着手中的几样物品，周逸饱受惊吓的弱小心灵终于得到了一些安慰，脸上也露出了满意的笑容。

　　收获还算不错，两个小小的丫鬟，竟然足足为周逸贡献了十多两的银子，除此之外，竟然还有几件属性不错的首饰，这样丰厚的收获让周逸顿时忘掉了先前的不快。

　　装备名称：翡翠耳坠

　　装备类型：首饰

　　装备介绍：一对雕刻精细的耳坠，虽然用料不是很好，但精湛的雕工使得这对耳坠看起来，确实有点名贵的味道。

　　装备品级：七品二等

　　装备要求：15级

　　装备属性：内力+5，经脉+5，外功+10

　　附加属性：佩戴此耳环对NPC的喜用增加20％。

　　……

　　装备名称：银手镯

　　装备类型：首饰

　　装备介绍：纯度很高的白银制作而成的手镯，外观精美，明光闪亮，若是将它送给未婚的女子，或许她会嫁给你，嗯，只是或许而已。

　　装备品级：七品一等

　　装备要求：15级

　　装备属性：全属性+5

　　附加属性：真气消耗减少5％。

　　……

　　装备名称：精铁戒指

　　装备类型：首饰

　　装备介绍：由百锻精铁打制而成的戒指，两条盘旋交缠起来的蛇头尖锐无比，用它来暗算人的话，应该能够起到一些作用。

　　装备品级：七品一等

　　装备要求：15级

　　装备属性：臂力+10，外功+10，攻击+30

　　附加属性：使用拳法或掌指类武学，攻击力提高1％。

　　……

　　“大爆啊这是，难道这是系统也觉得这些小怪太阴损了，所以额外给哥的精神补偿？”

　　周逸带着满脸的喜意，爱不释手地拨弄着几件饰品，这三件饰品中除开精铁戒指意外，耳坠和手镯的属性以周逸这个重生人士的眼光来看，只能算是一般而已，至于属性什么的，基本上是所有首饰类装备必带的，不过这枚精铁戒指可真算是个小极品了，尤其是，这戒指非常适合只学了拳法和掌指类武学的周逸。

　　三界里的首饰类装备，可算是游戏中的一大特色了，游戏设计师们一反以往网游里首饰类装备爆率极低的设定，将首饰类的装备爆率设置为最高优先级，比最容易掉落的护甲类装备的爆率还高，并且属性大都非常好。

　　当然，属性再好的装备也搁不住比较，尤其是江湖世界里的首饰，属性那是一个比一个好，久而久之下来，在周逸重生以前的游戏中后期，即便是全属性+50的首饰，也不能算是高端首饰了，因此，周逸用五六年后的眼光去看现在的首饰属性，自然怎么看，怎么觉得稀松平常了。

　　但，就现在而言，游戏里除开周逸和三界的首饰设计师们，是没有任何一个玩家知道三界里的首饰设定会是那么违和的，周逸想通了这一点之后，心下顿时一突，他是不是趁现在所有玩家都不知道三界里的这个设定时，多积攒些首饰然后以此狠狠地赚上一笔呢？

　　越想，周逸越觉得这个办法可行，周逸的心情也跟着有些昂奋起来，管他大爷的什么撩阴脚呢，只要这些小怪能够给哥们多掉点首饰，哥啥都能忍！

　　“哎……，大不了哥们小心点儿，别让小怪给围了，应该不会被这帮阴损小怪偷袭到。”

　　打定了注意之后，周逸本来被小怪那些让人蛋疼的技能给恶心的不想打的心情，顿时又充满了激情，一切都是为了钱啊，如果首饰掉的足够多的话，那就让撩阴脚来得更猛烈些吧！只要不撩到哥就行。

　　呼出属性面板看了看，周逸有些无奈地叹了口气，超过1700多点的真气被他两个摧星掌，一个撼地，直接给消耗的只有500出头了，如果从现在开始不再使用真气攻击的话，他应该能将最后一次使用摧星掌的机会留给最终BOSS张留财。

　　连续遭遇了两次意料之外的情况之后，周逸终于彻底收起了轻视之心，算是真正地摆正了自己的心态，在这之前，周逸一直有一种依然生活在前世的感觉，无法从前世的角色里脱离出来，因此，每次对上那些小怪的时候，周逸总会禁不住以为是前世的自己在杀怪。

　　连续被小怪恶心了两次之后，周逸终于有了个比较清晰的认知，那就是，他现在就是个16级的粉嫩小新人，不是前世那个100级满级绝世高手，默默地在心中不断暗示自己的同时，周逸再次开始了引怪大业。

　　小心，小心，再小心，周逸如同当初刚进游戏那般，哪怕是面对一只鸡，他都要务求尽量小心谨慎，完全摆正了心态之后，周逸的重生优势就大大地发挥了出来，一只只小怪被他单拉了出来，然后利用自己联系了十年的游戏技巧，慢慢地磨怪。

　　通臂拳！

　　—1350！

　　普通攻击！

　　—425！

　　躲闪！

　　—未命中！

　　通臂拳！

　　—1540！

　　普通攻击！

　　—550！

　　躲避！

　　—45！

　　一旦周逸认真起来，他就彻底地放开了束缚，整个人就如同一只轻灵的灵狐一般，左挪右闪，上一拳，下一拳，打得引出来的丫鬟无所适从，只能张牙舞爪地冲着周逸又叫又喊，却始终对周逸无可奈何。

　　即便是偶尔打中了周逸一下，也不过是打掉他四五十点的气血，对于气血上千的周逸来说，不过是毛毛雨而已，只要不是被七八个小怪围住了打得他一直处于僵直状态，周逸就有把握以最小的代价干掉目标。

　　正当周逸越打越有感觉的时候，突然之间才发现，不知不觉地前院里除开那四五个护院之外，所有的杂役和丫鬟都已经被清光了，转头四处看了一眼，周逸发现自己的身周，竟然已经被二十多具尸体给铺满了。

　　幸好副本里的怪和掉落的物品，刷新时间比较长，不然等周逸从杀怪的快感中清醒过来时，怕是满地的装备和尸体都要被刷没了，不过再长的刷新时间终归是有时限的，周逸回过神儿之后，赶忙趁着这些小怪尸体没有被刷掉以前，开始了他的摸尸大业。

　　“这可都是钱啊，千万不要刷新啊……”

　　周逸一边求神拜佛地念叨着，一边不断地掏摸尸体的同时，还将属性面板呼了出来，当周逸看到通臂拳的属性时，顿时心下一乐，这不知不觉间一圈小怪杀下来，他的通臂拳竟然连升三级，已经由51级升到了54级，臂力和根骨又各增加了一点，也算是个意外之喜了。


第44章 六合拳法

　　前院里的小怪加上那五个精英护院，也就是三十来个人的样子，周逸前面蛋疼无比地灭了一个杂役，两个丫鬟，剩下的二十多个小怪已经全被他陆陆续续地干掉。

　　这时候前面的院子里就只剩下五个护院，以及前院的守关BOSS了，周逸之前已经观察过张府的环境，张留财的府邸统共就是三进院子。

　　按照每进院子一个守关BOSS的模式来推断的话，这个15级的副本应该有三个BOSS，当然，这个也不是绝对的，说不定张留财的老婆也是个BOSS呢？周逸也就是依据经验来推算，进而得出了张府三个BOSS的结论。

　　杀完了这些小怪之后，周逸总算是万万全全地放松了下来，至于前院里的那五名精英级护院，周逸根本就没将他们放在眼里，这倒不是说那五名护院不厉害，真要比较起来的话。

　　周逸估摸着就是五六个杂役，都不见得能够战胜一名精英护院，毕竟那五名护院可是少林的俗家弟子，并且本身还学会了拳套的《六合拳法》。

　　而周逸之所以有胆子不将这五个精英级的护院放在眼里，他最大的依仗，便是五名护院本身所具备的技能《六合拳法》，周逸进入游戏后学到的第一种武学，恰恰就是《六合拳法》。

　　因为是第一本武学的原因，周逸对于六合拳法的情感非常特殊，几乎将之视为珍宝，即便是到了游戏后期，周逸已经学了满身绝学的时候，他依然还是会用六合拳来打怪练级，或者和别人PK。

　　以周逸对六合拳的熟悉程度，他甚至敢说‘哥闭着眼睛，都能将六合拳的所有招式给MISS掉！’，这，就是周逸完全不将那五名护院放在眼里的最主要原因了，因为周逸对《六合拳》这套初级武学实在是太熟悉了。

　　如今前院里就只剩下5名护院和一个守关BOSS了，因此周逸也不用再怕被怪给围了。他便大模大样地走进了前院，到了前院之后，周逸停也不停地直接便向五名护院所在的西北角冲了过去。

　　精英怪的仇恨视野要比普通小怪强大的多，就在周逸距离护院还有十米多远的距离时，最靠前的两名膀大腰圆的护卫直接呼喝了一声，抬腿便向着周逸追了过来。

　　“何方小贼，竟敢到张府来偷鸡摸狗，活得不耐烦了么？！”

　　几声叱喝响起，五名精英护院同时向着周逸冲了过来，周逸见状，却是夷然无惧，这要是冲过来的是五名更低级的丫鬟的话，周逸绝对会俊脸发青，扭头就跑。

　　因为，他不敢保证自己能够扛得住五次‘撩阴腿’的袭击，而且，周逸也不会冒那个险。

　　但如果来得是只懂六合拳的怪，哪怕对方是个BOSS，周逸都有自信能够轻松放倒他，毕竟，六合拳周逸整整使用了近十年之久，他甚至敢放言，整个江湖世界里，没有人比他更了解六合拳的特点了。

　　要知道，为了更加详细充分地了解六合拳的拳精要意，周逸甚至花了不少时间在现实里学习了六合拳，并且一直坚持了近十年之久，可以说，六合拳大多数的精要，周逸已经琢磨的非常透彻了。

　　而且，周逸还知道，六合拳法只是个统称而已，这一整套的六合拳法又分为“外三合”和“内三合”。

　　而所谓“外三合”主要指的是“肩与胯合，肘与膝合，手与足合”，即是身体各部分在运拳时都要互相配合的，达到拳随意走，意到拳至的圆润之境。

　　而“内三合”是指“心与意合，意与气合，气与力合”，意思是要修习者内心的心情与拳招，力度等，人，拳，意，情，全部合一，才能将六合拳的最大威力发挥出来。

　　因此，六合拳又称做‘心意拳’，它的演练套路是以直进直退为主，步法着重的是稳健，坚实。

　　六合拳共分十大形，分别是模仿龙、虎、马、猴、鸡、鹞、燕、蛇、熊、鹰的扑击、穿侧、捕食、闪躲等动作，有着非常完善的攻守意识，每一形，都有其独特意蕴。

　　至于《六合拳法》在招式方面的套路，大多为单招单式，并没有固定的套路，一切全看个人发挥，一般能够将六合拳打出套路的人，不是胡乱瞎打的话，大多都是在这套拳法上浸淫了十年乃至于数十年的高手，才能够做得到的。

　　而周逸现在面对的五名精英护院，不过是十几级的人形怪而已，连BOSS都算不上，周逸根本不相信他们能够将《六合拳法》打成套路，也就是说，他们肯定是用十形中的某一形来单招施展！

　　但以周逸对六合拳法的熟悉程度，又怎么可能被单式的形意拳碰到？因此，这五个精英级护院对周逸来说，基本上就是个送菜的份儿。

　　无名精英护院刚一冲到周逸的身前，便或掌，或抓，或指，或拳，周逸只是随意地扫了一眼，便看出这五人分别用了，熊，鹰，蛇，猴，马，等五行。

　　犹豫对六合拳太过熟悉的缘故，周逸禁不住一时兴起，想要恶搞一下这几个护院，只见他身形一定，双手摊开向前伸出，紧接着便屈指成抓摆出了个《六合拳法》里的龙形，一脸笑意地望着五个护卫。

　　让周逸失望的是，五名精英护院对于他摆出的龙形起手式并没有任何异常反应，这让周逸颇有一种跳舞演给了瞎子看的吐血之感，不过随即想想，周逸也就释然了，掌控三界的智脑‘深蓝’虽然强大到逆天，因此使得三界里的所有原住民都具备了相当高的AI和自主性。

　　但像周逸眼前的五名护院，却是副本里的怪物，本来就是不停地被玩家车的死去活来的装备怪而已，智脑也没有必要在他们身上浪费太多的资源，能够让这些注定被人砍死，再复活，复活再被砍死的怪物说上几句话，已经算是很大恩惠了。

　　从这点儿来看的话，智脑‘深蓝’应该是个非常善良的人了，不过这些和周逸可没什么关系，他现在的任务，就是讲眼前的五名护院打的找不到北，并且最终无损干掉他们，当然，若是这五个精英怪能够爆出基本秘籍的话，那就更完美了。


第45章 自创武学

　　五名护院见周逸竟然已经摆好了架势，顿时一个个恼怒非常，叱喝了一声‘小子找死！’便齐齐地向着周逸攻了过去。

　　周逸见状，非但不惧，反而狂笑一声迎着五人的攻击硬顶了上去，六合拳这种直来直去的拳法，只要周逸愿意的话，凭借着他现在200多点的身法，五名护院碰都别想碰他一下。

　　随着六道人影撞到一起，一时间里，‘噼里啪啦’的拳肉相交之声，不断地在前院回荡，余音不绝……

　　算算时间的话，周逸从十年后穿越回来的时间，还不足二十四小时，对于现在周逸来说，好多十年后才会发生的事情，于他而言就似昨天才刚经历过一般。

　　因此，虽然周逸这一世并没有学习过六合拳法，但他完全按照自己的意识去引导拳法，竟然将前世他自己演化出来的套路生生地打了出来，虽然最开始的时候周逸出拳还稍显生涩，但过不多久，一套经周逸改装过的六合拳便被他极是流畅地打了出来。

　　周逸这边是越打越顺畅，而五名护院却是恰恰相反，他们出拳的速度越来越慢，并且一个个地动作凌乱无比，本该稳健如桩的下盘，此刻却是虚浮无力，似是喝多了酒的醉汉一般。

　　不过随着其中一名护院的暴喝之声，剩下的四名护院顿时惊醒，这时他们才发现，不知不觉之下，自己等人竟然被眼前这个瘦弱的小子给诱导了进去，跟着他打起拳法来。

　　但周逸的拳意他们又不懂，因此这拳法便越打越是虚浮无力，若不是其中一人惊醒的话，这会儿周逸就是一刀抹了他们的脖子，几人都无法反抗的，想到此处，这几个护院顿时冷汗直冒，暗道好险！

　　此刻五名护院见周逸依然是一脸恬静，似缓似快地一遍遍的施展着六合拳，根本就没把他们放在眼里，五名护院顿觉颜面无光，齐齐暴喝了一声，双臂运起体内不多的真气，几乎同时向着周逸围攻了起来。

　　周逸此刻也已经处于半迷糊的状态了，从他第一遍顺畅地将六合拳打出来之后，周逸就完全沉浸到了拳法的世界里，前世的时候，周逸不论是在现实里，还是在游戏里，都在不停地联系六合拳，整整十年修炼下来，周逸对于六合拳已经有了完全属于他自己的独到见解。

　　而六合拳，本就是重义不重形，根本就没有具体的套路式的招式，若不是周逸没有半点武功底子，整整十年修炼下来，他绝对能凭借着对六合拳的感悟，自创出一套完全属于自己的拳法来。

　　而即便是周逸这种毫无功夫根底的人，在修炼的整整十年的六合拳之后，凭借着他不俗的悟性和理解能力，距离自创出一套完全属于他自己的武学，也只不过是一步之遥罢了。

　　若果是在现实里的话，周逸想要自创出一套完全以自己的意志为主的拳法，绝对不会是一件多么容易的事情，练武毕竟不是小孩子过家家，想要怎么玩儿就可以怎么玩儿。

　　如果周逸练的是外家功夫也就算了，但像六合拳这种内外兼修，形意身心俱要合一的武学，可不是随便什么人都能够胡改乱篡的，一个不小心的话，都有可能导致他落得个终身残废的下场。

　　但在游戏里就不同了，即便是真的走火入魔了，也不过就是个化为白光，划空而去，然后无限复活而已，而周逸前世本就是想先在游戏里将拳法自创出来，若是没什么问题的话，就将拳法拿到现实里施展一下，看看效果。

　　周逸之所以会这么做，皆是因为他知道智脑‘深蓝’究竟有多么的强大，玩家在游戏里的角色，本就是智脑‘深蓝’以玩家的身体为蓝本复制而成，不论是虹膜，DNA，还是细胞，血液，又或者人体内脏和经脉，游戏里的角色和现实里半点区别都没有，完全的一模一样。

　　这也是全球世界各个政府的一次大胆尝试，现实里若是要进行什么危险性实验的话，随时都有可能要牺牲很多人的生命，但虚拟世界就不同了，因为人类在虚拟世界里完全就是不死的存在。

　　若是人类能够在虚拟世界里，创造一些什么不可思议的事物，并且能够在虚拟世界里安全实现的话，从理论上来讲，在现实里就同样可以做出同样的事情，或者事物。

　　这对于现阶段，在空间跃迁技术上原地踏步了近千年的人来来说，绝对能够起到非同凡响的作用，不过，这个扯的就有些远了，就说周逸吧。

　　自创武学这种事情，尤其是带有内家性质的武学，在现实里乱来的话，那绝对就像是在玩儿转轮手枪一样，一个运气不好的话，直接就是噶屁着凉的事儿，连后悔的机会都没有。

　　但三界给了周逸这么一个自创武学的平台，在这样一个本就是武侠世界的虚拟世界里，那种犹如水墨画一般的古味，以及那路见不平拔刀相助的江湖氛围，都在一定程度上为周逸创造了自创武学的环境。

　　只是上辈子周逸达到武圣境界的时候，因为大多数玩家已经离开了江湖世界，进入修真世界去了，周逸本就因为打金工作而耽搁了整整五年的时间，因此，为了追赶进度，他便决定，等到了修真界之后再自创武学，谁知，他武破虚空之后，一脚踏进去却回到了十年前的现在，这样的结果可真是让他有些哭笑不得了。

　　不过这样也好，至少这算是老天给了他个重来一次的机会，他完全可以依靠着这次重生，让自己这辈子少一些遗憾，多一些开心和幸福。

　　而说起幸福，周逸现在就完全沉浸在一种痴迷的幸福之中，他发现正在打拳的自己，打着打着，就突然进入了一个奇怪的空间里，说是个空间，周逸又觉得这个所谓的空间有实在太大了一些，因为它几乎是无边际的。

　　但周逸的心中却有着一个非常奇怪，但却异常肯定的念头，那就是，他现在所处的空间，其实就是他的脑海之中，按照周逸能够理解的词语来形容的话，他现在是进入了一种叫做‘顿悟’的奇异状态。

　　周逸虽然感觉自己或者说他的意识，进入了他的脑海之中，但周逸却又能清清楚楚地看到，他自己的本体，正如同一条翻腾在汪洋大海中的游鱼一般，潇洒自如地在五名精英护院的围攻下，一遍又一遍地施展着一套或者说几套形意相近的拳法。

　　这套拳法让周逸有种既熟悉，又陌生的怪异之感，似乎就是一直存在于他脑海里的，早就打算自创的那套拳法，但似乎又有很多的地方相差很多，甚至于完全没有干系，但周逸心里却又有种无比荒诞的直觉，这套拳法，就快要成型了……


第46章 龙吟虎啸

　　周逸本体的拳法越打越顺畅，而周逸的意识里那种呼之欲出的感觉也越来明显，这个时候，他知道，只要能够把握住这种稍纵即逝的灵光，并且趁机创出属于他自己的拳法核心的话，这套拳法差不多就等于自创成功了。

　　周逸本身悟性就不差，这个时候自然不会错过这样的好机会，心神一动，意识已经回归本体，双臂如同挥舞一个无形的圆，旋转了一圈之后往腰侧一收，紧接着，周逸不失时机地将真去注入双臂，脑中突然浮现猛虎雄踞山林，仰天长啸之相。

　　一股子冲口欲出的暴喝之感，使得周逸忍不住地就想大喊出声，要情急之下，周逸也不知道该说些什么，只是想到脑中猛虎形象，便禁不住地吐口大喝：

　　“虎啸山林！！！”

　　“吼！！！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　随着一声充满霸气暴虐的虎啸，紧接着便是连续五声物体相撞之声，伴随着五声惨叫，那五名本是满脸狰狞的精英护院顿时如同被一辆疾驰而来的卡车撞倒一般，猛地横飞了出去，与此同时。

　　—1000

　　—1000

　　—1000

　　—1000

　　—1000

　　“系统提示！恭喜您，您自创出一式群体伤害招式，请为您自创的招式命名！”

　　“您为招式命名为‘呼啸山林’是否确定？”

　　动听的系统提示，以及连续五个齐整整的伤害从五名横飞的护院身上飘起，周逸如同没有看见这一拳的威力一般，他再次手臂，接着又将双臂向身体两侧伸展，然后左臂顺逆时针，右臂顺时针，同时向相反的方向旋转一圈以蓄臂力和真气。

　　接着在收臂的过程中右拳化掌，抓在了左臂手腕上，将全身力道和右臂中的真气，全部聚集于左拳之中，心中那股子呼之欲出的直觉再次出现，周逸想都不想地再次暴喝着一拳打出：

　　“龙吟九天！！！昂！！！”

　　此刻那五名被打飞的护院，竟还在横飞的途中没有落地，听到周逸那边再次传来一声龙吟之声，五人面色顿时吓得青黑青黑地，可惜他们被周逸先前一声呼啸震的进入了晕眩状态，此刻竟是连惊叫之声也无法发出。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　—2000

　　—2000

　　—2000

　　—2000

　　—2000

　　又是连续不停的五声闷响，以及连连飘起的五个齐整的伤害，而且，由于五名护院依然处于周逸上一招的攻击中，因此周逸的第二次攻击直接被系统判定为连招，伤害翻倍！

　　五名护院顿时悲催地在没有落地之前，再次被周逸打飞了起来，而且这次飞的更高了……

　　“系统提示！恭喜您，您自创出了群体伤害连招第二式，请为您自创的招式命名！”

　　“系统提示！您为招式命名为‘龙吟九天’，请问是否确定？”

　　这次周逸直接无视系统提示，双目漠然地看了空中的五名护院一眼，然后他抬脚迈出了一种充满厚重，但又不失霸气威武奇异步法，似是山林虎步，又似是九天龙行，再次似缓实快地猛然窜到了五名护院的身下。

　　“系统提示！恭喜您，您自创出了无名步法，请为您自创的步法命名！”

　　如同没有听到系统提示，周逸再次双拳一紧，臂上肌肉隆起，青色的筋脉如同千年巨树的繁复根茎一般，遍布双臂，双拳交相穿绕如同蝴蝶穿花般快速环绕了几圈后，猛然双拳朝天，聚集全身真气和力量的一击随着脱口而出的暴喝，齐齐轰向了空中飘浮的五名护院。

　　“龙虎啸天！！！昂！！！吼！！！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　—4000

　　—4000

　　—4000

　　—4000

　　—4000

　　“系统提示！恭喜您，您自创出了群体伤害连招第三式，请为您自创的招式命名！”

　　“系统提示！您为招式命名为‘龙虎啸天’请问是否确定？”

　　打出这几乎是倾尽全力的一拳之后，周逸顿时感觉浑身乏力，有种后继无力的疲软之感，这种心有余而力不足的感觉让周逸颇是无奈，心中的那份对于拳法的感悟，也因为这种耗尽浑身真气和力量的乏力之感，开始逐渐消退。

　　周逸知道，凭借着他目前的实力，这套好不容易进入顿悟状态因而自创出来的拳法，只能到此为止了，虽然多少有些遗憾，但周逸并不觉得失望，仅凭他现在才16级的那点等级，以及才修习了三门武学的经验，能够自创出三招武学来，已经算是运气好到爆了。

　　“系统提示！恭喜您，由于您感悟拳法真意，机缘巧合之下自顿悟状态之中领悟了一套拳法，请为您自创的拳法命名！”

　　随着周逸倾尽全力的最后一拳打出，系统提示再次不失时机地在周逸耳边响起，周逸直接呼出了系统面板，发现里面已经连续出现了好几天系统提示，都在等待着他的确认，这没什么好犹豫的，周逸直接连呼“确定！确定！确定！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创出了群体性伤害特殊招式‘虎啸山林’您获得奖励，经验+50000，修为+10000！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创出附带音波伤害的特殊拳法，您的‘特殊专精’开启了，您的‘音波专精’开启了，您的拳法专精熟练度增加了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个开启音波专精的玩家，您获得奖励，音波专精等级提升一级，目前等级为：中级！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个开启特殊专精的玩家，您获得奖励，音波专精等级提升一级，目前等级为：高级！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创招式的人，您获得奖励，经验+50000，修为+100000，声望+300，金票100两！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创出群体性伤害拳法，连招第二式‘龙吟九天’，您获得奖励，经验50000，修为+10000！您的拳法专精熟练度增加了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个自创连招式武学的玩家，您获得奖励，经验+50000，修为+10000，声望+300，金票100两！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创出连招武学，您的特殊专精‘连招专精’开启了，由于您是第一个开启连招专精的玩家，您的连招专精等级提升一级，目前等级为：中级”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是第一个开启‘连招专精’的玩家，您获得奖励，连招专精等级提升一级！目前等级为：高级！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创出群体性连招第三式‘龙虎啸天’您获得奖励，经验50000，修为+10000！您的拳法专精熟练度增加了……”

　　“系统提示！恭喜您，由于您精研拳法真意，您在拳法造诣上的境界提升了，您的拳法专精等级提升一级，目前等级为：大师级！”


第47章 绝学身法

　　悦耳的系统提示在周逸的耳边叮咚乱响，将周逸的有些遗憾心情刺激的顿时昂扬了起来，这一连串的系统提示，又是奖励经验，又是奖励修为的，然而最让周逸看重的，也只有声望和金票两样而已。

　　经验什么的，几乎是所有网游的永恒主题，即便是修为，杀怪的时候那也是必涨的东西，没事儿多杀杀怪，做做任务，经验和修为就都有了，但声望和金钱奖励就不同了，因为这两样东西都是周逸自创门派的基础条件，也是他目前最需要和欠缺的东西。

　　自创三招武学让周逸收获了整整20万经验，使得他的等级突突猛涨，连续三道金光从周逸身上华丽地耀起，直接让周逸升到了19级，10到19级的经验从11000开始，到19级需要的经验是19000，连升三级的经验不过才用去了系统奖励的5万经验而已。

　　但20级是个槛，需要的经验不是依次递增的20000，而是十倍之高的20万经验，因此，尽管周逸自创武学得到了不少经验奖励，距离20级大关，依然差了5万经验值。

　　不过周逸已经非常知足了，升级之后他的气血瞬间满值，全属性+3，还得到了12个自由属性点，加上他原本的七十多个自由属性点，周逸已经积攒了，快一百个属性点了，这些自由属性点，他另有妙用，甚至关乎他将来的成就高低！

　　就在周逸一边听着系统提示，一边自我感慨的空当里，被周逸三招连死在天上的五名精英护院，终于‘啪叽’连声的全部摔了下来，这些精英护院统共不过5200点的气血，被周逸的连招击飞之后，伤害计算方式便是以第一次的伤害为基础，不断翻倍往上计算的。

　　周逸第一击的伤害是1000点，第二次攻击被系统判定为连击之后，伤害就翻到了2000点，紧接着周逸又打出了第三招，因此伤害再次翻倍，直接打到了4000点的可怕伤害，单论杀伤力的话，比起初级绝学来也不差了。

　　三连击统共打出了高达7000点无视防御的总伤害，这些对于正常的15级玩家来说相当于血牛的护院，整整5200的气血直接被周逸打空，并且还溢出很多。

　　就在周逸打算去收拾战利品的时候，他的耳边再次传来了悦耳的系提示，使得他不得不停下了脚步，再次幸福地烦恼起来。

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创武学的玩家，您获得称号‘少年天才’称号奖励，全属性+10（含悟性和福缘）”

　　“系统提示！请为您自创的步法命名！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您自创的招式符合连招套路，自创拳法成功，请为您自创的拳法命名！”

　　想名字这种事情，对周逸来说实在是太消耗脑细胞了，尽管他知道自创拳法的奖励，才是他这次自创之旅的重头戏，但想名字么，本就不是周逸所擅长的。

　　思来想去，周逸觉得他的这套拳法又是龙吟，又是虎啸的，便就直接叫‘龙吟虎啸拳’吧，虽然俗气了一些，但拳法的名字，和招式的效果非常契合，喊出来也比较贴切，再说，周逸也无法想到更好的名字了。

　　至于身法，周逸知道，那是在他在施展第三招‘龙虎啸天’之前，灵光一闪之下，模仿龙行虎跃踏出来的步法，特点就是不但有着龙行九天的飘逸潇洒之感，同时也不失虎跃山林的凶猛和霸气，周逸觉得，这套步法的灵感来得非常突然，但那感觉又玄妙无比。

　　交给系统判定的话，他觉得最差也得是高级步法了，因为那套步法施展起来的时候，周逸甚至感觉比他自创的拳法还要好上许多，凝眉苦思了几秒钟之后，周逸直接为步法命名为‘龙虎迷踪步’。

　　又是个比较俗气的名字，但周逸看过的小说里，什么迷踪拳，迷踪腿之类的描述最多了，以他有限的文学水平，也只能将名字起到这个程度了，决定好了之后，周逸呼出系统面板，直接为拳法和步法命名。

　　“系统提示，您为自创的步法命名为‘龙虎迷踪步’是否确定？”

　　“系统提示！您为自创的拳法命名为‘龙吟虎啸拳’是否确定？”

　　“确定！确定！”名字既然已经想好，周逸自然不会再浪费脑细胞，直接就肯定了系统的询问。

　　“系统提示！恭喜您，您自创了身法‘龙虎迷踪步’，系统判定您自创的身法等级为，高级武学！恭喜玩家龙秋夜！”

　　“系统提示！恭喜您，您自创了拳法‘龙吟虎啸拳’，系统判定您自创的拳法等级为，中级级武学！恭喜玩家龙秋夜！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创拳法的玩家，系统奖励您的自创的拳法‘龙吟虎啸拳’品级提升一级，‘龙吟虎啸拳’进阶为高级武学！”

　　“进阶为高级了？果然，第一个吃螃蟹的人，收获大多就是非常丰厚的……”一下子收获了两门高级武学，周逸顿时笑得嘴巴咧到了耳朵根，然而，接下来的一条系统提示，只将周逸兴奋的大脑当机了。

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创身法的玩家，系统奖励您的自创的身法‘龙虎迷踪步’品级提升一级，‘龙虎迷踪步’进阶为初级绝学级身法！”

　　“绝学……”

　　周逸呆了……

　　不过系统可不管周逸的情绪如何，依然自顾自地不断蹂躏着周逸本就当机的大脑，挑战周逸的心理底限。

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界第一个自创武学的玩家，您为江湖世界做出的贡献将载入史册，这一传奇经历将被系统广而告之，让天下武林人士共同赞颂您为江湖世界做出的贡献，请问您是否同意系统将您的名讳通告天下，以让所有武林人士敬仰？”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界第一个自创出绝学的玩家，您为江湖世界做出的贡献将载入史册，这一传奇经历将被系统广而告之，让天下武林人士共同赞颂您为江湖世界做出的贡献，请问您是否同意系统将您的名讳通告天下，以让所有武林人士敬仰？”

　　这一刻，周逸蒙了，他记得不知道从哪里听到过一句非常有内涵的话，当一个人兴奋到极致，或者痛苦到极致的时候，剩下的就只有平静，漠然的平静……

　　周逸一直对这句话持赞同态度，可是现在，周逸开始否定这句话了，因为系统根本就不给周逸平静的机会，因为接下来的奖励，让周逸以为系统抽风了，或者，他的脑袋抽风了……


第48章 名震全服

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创高级拳法的玩家，您获得称号，武学奇才，称号奖励，全属性+15点（含悟性和福缘）！”

　　“系统提示！恭喜您，由于您是江湖世界里第一个自创绝学级武学的玩家，您获得称号，天纵奇才，称号奖励，所有主属性增加50点，悟性+20，福缘+20！”

　　如果上辈子周逸不懂什么叫系统轰炸的话，那么这辈子周逸懂了，并且还体验了个彻彻底底，通通透透，迷迷糊糊地点击了确定之后，系统轰炸再次从耳边传来，不过这次就不是手榴弹级别的轰炸了，而是核武器级的全区公告。

　　“系统公告！武学奇才，玩家龙秋夜感天悟地，领悟拳法真意，自创出一套高级拳法，成为江湖世界第一个自创武学的玩家，系统奖励玩家龙秋夜，经验500000，修为300000，金票1000两，声望1000”

　　就在系统公告响起的瞬间，整个华夏区不论是杀怪的，做任务的，还是在聊天的，一刹那间都仿佛定格了一般，几乎每个人都窒了一窒，瞬间的安静之后，整个服务器都沸腾了起来。

　　“系统抽风了吧？哥新手村还没出呢，这尼玛都自创武学了？！这龙秋夜是哪个啊？他爹是李刚么？”

　　“怪事年年有，今年特别多啊，这为龙大大肯定打过鸡血了，不然不会这么牛逼……”

　　“老子才5级啊，游戏才开服一天啊，特么的就有人自创武学了？系统这是要闹哪样啊？”

　　“自创武学？这么快？难道这个龙秋夜和我一样，在现实里是习武之人？原来现实里的武学，可以在游戏里自创出来，一定是这样！”

　　“查查这个龙秋夜，我要知道他的全部信息！”

　　各种各样的言论顿时充斥在整个江湖的所有新手村里，现在三界里除开龙秋夜意外，等级最高的玩家也不过才七八级而已，突然听到系统公告说已经有人自创出武学了，而且还是整套的高级武学，这让大多数的玩家都淡定不能了，他们可是连初级武学长什么样子还不知道呢。

　　就在所有人还在对系统公告表示怀疑的时候，接下来一条金光闪闪的超大字系统公告，轰隆隆隆地划过江湖世界的天空，亮瞎了所有玩家的眼。

　　“系统公告！天纵奇才，玩家龙秋夜感天悟地，领悟身法真意，自创出一套绝学级身法，成为江湖世界第一个自创出绝学级武学的玩家，系统奖励玩家龙秋夜，经验1000000，修为500000，金票5000两，声望5000！”

　　“尼玛！这龙秋夜是谁啊？他这是要逆天么？！”

　　“这人一定是国家元首的儿子，全属性被调到满值，一身神器加绝学，没治了……”

　　“查，动用所有人给我彻查，搞不懂你就不用回来了！”

　　“这特么的是贿赂系统了么？谁知道系统在哪？本少爷要给系统送礼……”

　　连续两天系统公告，一条比一条惊人，这下整个服务器顿时乱了套，几乎所有的玩家都再没有心情打怪做任务，纷纷三五一群地聚在一起讨论，这个名叫龙秋夜的玩家，究竟是国家元首的儿子呢？还是和系统有一腿？还是贿赂系统了？还是系统抽风了？而且，还连抽了两次。

　　其他玩家在那里议论纷纷，淡定不能，周逸这里同样的淡定不下来，他是怎么都想不到，不过是临机顿悟，自创出了一套拳法而已，这系统就跟个机关枪似的，突突突地一连串地刷了过来，直弄得周逸神迷五道，不能自抑。

　　再次得到了150万的经验，使得周逸身上再次金光连闪，等级蹭蹭蹭地直接窜到26级，连升7级！

　　这次自创武学，周逸的收获简直丰厚到了无以复加的地步，幸好他知道三界的主机，智脑‘深蓝’因为是集合全球所有国家的顶尖技术设计而成，为了防止某个国家私下打什么小主意，因此，在开启之初，便给予了‘深蓝’绝对自主的权利，只保留了摧毁代码以应不测。

　　不然的话，在近乎所有玩家还在新手村和小怪死磕的时候，周逸竟然已经自创出了一套高级武学和一套绝学级武学，这要是某个游戏公司运营的网络游戏，怕是能直接将他的号给封了。

　　不过即便知道自己的账号绝对不会被智脑封掉，周逸心里依然有种心惊肉跳的感觉，因为他这次的收获实在是太大了，大得周逸这个重生人士都有些受不了，前世周逸混的普普通通，不要说系统公告了，就算是区域公告，他都没有那个福气留个脚印儿的。

　　虽然周逸的所有收获，都是在符合系统规则的情况下得到的，而且之所以会有这么丰厚的奖励，皆是因为他是第一个吃螃蟹的人，属于开荒，任何网络游戏里，开荒团的收益往往都是最好的，这几乎已经是定律了。

　　只是周逸心下虽淡定不下来，但他也明白，这个时候无论他想什么，担心什么，都是没什么作用的，正所谓，该是你的，就是你的，不是你的，强求也没什么作用，既然已经得到了，接下来该做的就是合理运用，而不是杞人忧天。

　　想明白了这个环节，周逸整个人顿时通透了许多，这次一下子收获了两套上乘武学不说，经验，修为，声望和金票，样样不少，可算是为他自创门派这个宏大的目标提供里不小的助力，而且，连续三个成就的奖励，也再次使他的六围属性胖了一圈。

　　更加弥足珍贵的是，这几个成就奖励的属性大多都是八围全加，那可是连悟性和福缘都增加了的，悟性就不用说了，只要是懂武侠的基本上都明白悟性有多重要，至于福缘，这个就更加珍贵了，不但代表玩家的运气，还代表着玩家在三界里的机遇。

　　说句夸张点的话，若是玩家的福缘足够高的话，奇遇什么的都有可能主动找上门来让你去做任务，随便杀杀小怪都能爆出秘籍，或者什么极品装备来，当然，这也只是打个比方而已，虽然游戏里不可能将福缘的作用设定到这么夸张的地步，但也差不了多少拉。


第49章 龙吟虎啸拳

　　调整了一下心情之后，周逸的心情终于稍稍稳定下来，系统奖励奖励的所有东西，除开金票需要到钱庄去领取外，其它像经验，修为和声望，都是直接发放给玩家的，周逸也正是因为系统连续不断的经验奖励，才使得他前前后后地连升了整整10级之多。

　　刚进入副本的时候，周逸才不过16级而已，就等级而言，都还没有刚刚被他连死的精英护院高呢，可是在杀死护院的过程中领悟的拳法，却让周逸连升10级，就等级上而言，周逸在所有玩家中，算是达到了真正意义上的‘一骑绝尘’！

　　走到五名倒地不起的护院身旁，周逸开始麻利地收拾战利品，刚才系统虽然奖励给他不少的东西，但惟独没有装备和丹药，而周逸也知道，但凡是系统奖励，那是绝对不包含装备，丹药等有形质的东西的，即便是奖励的金钱，都是需要玩家亲自到钱庄去领取的，这，都是为了更加贴近现实。

　　一番摸尸之后，周逸手上多了不受东西，看着自己掏摸出来的各色物品，周逸心中感叹，不愧是第一次啊，即便是小怪，都能爆出不少好东西，像护院这种精英级的小怪，那就更没有道理不爆东西了。

　　这次爆出来的东西不少，银子什么的，周逸直接塞到褡裢里去了，经历了先前系统奖励的金票震撼，银子这玩意儿，周逸开始有些免疫了。

　　五名护院统共为周逸爆出了三样东西，一本秘籍，两只护腕，而那本秘籍，正是周逸千呼万唤的老朋友《六合拳法》，另外的两只护腕，比起周逸现在戴的护腕要好的多，因为这对护腕是铁质的。

　　装备名称：精铁环

　　装备类型：护腕

　　装备介绍：由百锻精铁精制而成的铁环，有着不错的防御能力，带上它能够更好地保护你的手腕，并且能够一定程度上帮助你有效地发挥臂力，使你的拳头更加有力。

　　装备品级：精铁级（蓝装）

　　装备要求：15级

　　装备属性：外功防御+15，内功防御+8

　　附加属性1：提高拳法类武学伤害2％。

　　附加属性2：臂力+8，外功+6

　　……

　　装备名称：百刺环

　　装备类型：护腕

　　装备介绍：这一件由百炼精钢特制而成的防具，或者也可以叫他武器，精钢制成的防具，防御力是可以保证的，你甚至可以拿他当武器来使用，当然，百刺环不但能伤人，不小心的话，还会伤到自己。

　　装备品级：精钢级（绿装）

　　装备要求：15级

　　装备属性：外功防御+32，内功防御+13，攻击力+50。

　　附加属性1：臂力+15，根骨+5，外功+10

　　附加属性2：提高拳法类武学伤害5％，对短兵类武器的防御提高10％。

　　两件装备的属性都是非常不俗，尤其是百刺环，不待提高5％的拳法类伤害，还额外附加了50点的攻击力，这只名叫百刺环的护腕，外面密密麻麻地倒立着数量过百的尖利钢刺，不但可以用来抵挡刀剑伤害，而且还可以拿来当武器使用。

　　这对于还没有适合的拳法类武器的周逸来说，可算是雪中送炭了，至少在他使用拳法的时候，不用非要拳拳到肉，才能起到伤害作用了，这么适合周逸的装备，他自然是立刻便装备上了。

　　这两只护腕，为周逸提供了额外的47点外功防御，在加上连升十级增加的10点外功，以及称号奖励的总计75点的外功防御，终于将他最短板的外功防御给撑了起来，防御值瞬间猛增到了将近一百点的地步。

　　这个时候整个前院的小怪都已经被周逸给清光了，唯一剩下的，就是一直没有露头的BOSS了，要说之前他真气耗得只有500点出头的时候，周逸即便能够将BOSS拿下，自己肯定也好不到哪里去。

　　但现在就不同了，杀五名护院之前，周逸才16级，但杀了五名护院之后，周逸因为自创武学的奖励，等级窜的那叫一个猛，噌噌噌地连升10级，以他现在高达26级的等级，以及那身堪比BOSS的个人属性，现在对上BOSS的话，绝对辗压没商量。

　　按照三界里的副本设定，副本里的所有BOSS和小怪的等级，最多只会比副本等级高三级，单凭周逸现在的属性，怕是比最高18级的BOSS地属性还要高上不少，而且，周逸现在等级高达26级，比BOSS足足高了8级，已经达到相差5级的等级压制要求。

　　这样杀起BOSS来，不但属性超过了BOSS，因为等级压制的原因，周逸的伤害还有10％的加成，如果在这样的情况下周逸还做不到轻松推到BOSS的话，那他就真的快要买根面条上吊了。

　　“BOSS的血皮够厚，正好拿他来试试新创的拳法威力！”

　　周逸轻松地自语了一句之后，突然才想起，似乎从自创了拳法之后，接着就被连续不停的系统提示不断地刺激，一直到了此刻，他都没有来得及查看所创武学的属性呢，想到这，周逸顿时拍了一下脑袋，都是系统给闹的。

　　呼开武学面板，周逸选择了自创面板，查看起这些完全由自己自创出来地武学的属性：

　　武学名称：龙吟虎啸拳

　　武学品级：高级（可成长）

　　熟练度：融会贯通（60级）

　　附加属性1：武学每提升一级，臂力+5，根骨+2，身法+3

　　附加属性2：虎啸山林，消耗300点真气，对前方两丈（6×6）范围内的所有目标造成160％的内外功综合伤害，50％的几率震飞目标，同时附加1000点音波伤害，并附加5秒晕眩状态。

　　附加属性3：龙吟九天，消耗400点真气，对方圆两丈（6×6）范围内的所有目标造成180％的内外功综合伤害，并附加1500点音波伤害，30％的几率使目标进入失血状态，对于空中目标的伤害提高100％，如果目标处于被虎啸山林震飞的状态，则龙吟九天进入连招状态，所有伤害提高200％！

　　附加属性4：龙虎啸天，消耗500点真气，对方圆两丈（6×6）范围内的所有目标造成200％的内外功综合伤害，并附加2000点音波伤害，30的几率使目标进入定身状态，持续之间5秒钟，如若目标处于震飞状态或失血状态，龙虎啸天的伤害提高400％。

　　……


第50章 可成长绝学

　　看完龙吟虎啸拳的属性，周逸禁不住啧啧直叹，但论杀伤力和附加属性的话，龙吟虎啸拳简直堪比初中级绝学了，但要比起攻击范围的话，就是比起一般的群攻高级武学也强不了多少。

　　不过就目前而言，周逸对龙吟虎啸拳的威力已经非常满足了，凭借着拳法附带的音波伤害，不论是单P，或者是小规模的群战，周逸都能立于不败之地了。

　　可惜，即便周逸是这套拳法的自创者，拳法的熟练度依然也只达到了融会贯通而已，系统这样的设定，在一定程度上还是比较合理的，毕竟周逸的这套拳法不过是初创而已，还有很多地方可以进行改进。

　　自创武学最大的优点，便在于它是可成长的，只要玩家能够潜心研究，并且不断摸索改进的话，一本自创的武学甚至于可以有最低级的初级武学，一直成长到最顶级的圣级绝学的地步。

　　当然，这其中所需要消耗的时间和精力，也是成几何倍级增长的，就周逸的前世而言，玩家在自创了武学之后，只要功法的效果和属性还算过得去，基本上就不会再去浪费时间进行精研了，因为那样需要消耗的时间和经历实在太多了。

　　在竞争激烈的江湖世界中，理论上每个玩家的时间是无限的，但实际上每个玩家的时间又是有限的，这都是因为，三界，并不是只有一个江湖世界，在江湖世界之上还有御剑飞行，杀敌于千里之外的修真世界，而修真世界之上，还有场面更加宏大的神话世界。

　　这么深厚而宏大的世界框架，使得每一个稍有些自尊心的人，都不愿意落后他人太多，即便不能成为最顶尖的那部分人，但也没有那个玩家喜欢被所有人踩在脚下，肆意嘲笑。

　　总的来说，只要玩家不想被人讥讽鄙视，那就必须不能落后大部队太多，合理地利用时间加紧修炼和练级，几乎是每个玩家必然，也必须要去安排的事情，这种情况，在游戏进行到中期的时候，尤为明显。

　　看完了龙吟虎啸拳的属性之后，龙逸带着四分期待，六分激动地转而看向了他自创的另一门武学，绝学级身法，龙虎迷踪步！

　　武学名称：龙虎迷踪步

　　武学品级：初级绝学（可成长）

　　熟练度：融会贯通（60级）

　　附加属性1：武学等级每提升一级，身法+10，外功+5，臂力+5，经脉+5。

　　附加属性2：虎罡步，每秒消耗100点真气，提高自身移动速度150％，闪避50％，外功防御30％，内功防御50％。

　　附加属性3：游龙步，每秒消耗100点真气，提高自身闪避120％，速度100％，外功防御50％，内功防御30％。

　　附加属性4：（精研可开启）

　　牛逼，非常的牛逼，而且周逸自创的这套身法还符合里系统的既定设定，因此系统自动为他生成了两个附加技能，而说起系统既定设定，就不得不说说三界里关于自创武学的属性生成，以及系统综合判定的三种模式了。

　　总的来说，三界里自创武学的属性生成方式，统共分为三种，第一种方式，属于既有武学加强式自创武学，这一类的武学属性的生成方式，是玩家以某种武学为原本，进行精研和改进之后的自创，系统会在被玩家选定的武学属性的基础上，进行属性生成或增加。

　　第二种方式，属于意识形态式自创武学，这一类的武学属性生成方式就比较特别了，就是系统依据玩家意识里的想法，以某一类别的武学招式为基础，进行精密演算后进而组合之后生成属性，这样生成的属性几乎与玩家因之而创的武学，几乎已经没有任何关系了，已经属于真正的自创。

　　第三种方式，属于无中生有式自创武学，顾名思义，就是化无为有，生生地凭空创造一套武学出来，而这类武学属性的生成算是三种自创方式里最难的一种了，需要极其丰厚的武学见识和经验，并且还得是那种资质悟性皆是惊采绝艳，天资纵横之人，才能够做得到，这种方式就属于最正统的自创武学了，奖励也是最丰厚的。

　　而龙逸所创的两套武学，不论是龙吟虎啸拳，还是龙虎迷踪步，都属于第二种自创模式，因为这两套武学是他在演练六合拳的时候，意识升华进入顿悟状态，进而领悟出来的，因此符合了系统的设定，才被判定自创成功。

　　而自创龙吟虎啸拳的时候，拳法是以周逸的意识为主导进行自创的，所以系统就按照周逸的行为来生成武学属性，但龙虎迷踪步就不同了，因为这套步法是周逸在灵光一闪之下，无意识的自创。

　　因此系统无法判定他的行为，加上接下来的一连串奖励，这套步法直接被晋升到了绝学级，而为了符合绝学级武学的品级，系统才自动为周逸自创的身法增加了既定属性，不然的话，一本绝学级武学，只有最基本的属性结成，其他的一概全无，也太不符合三界里系统对绝学级武学的等级划分了。

　　当然，这些也都只是周逸自己的猜测而已，至于实际情况是不是如周逸所想的一般，这就要问系统了，但周逸知道，想要系统回答他的这个疑问，无异于白日做梦，痴心妄想，因此，他干脆就不想了。

　　系统为龙虎迷踪步附加的两个技能，还是非常给力的，而且系统的起名能力要比周逸强大太多了，这两个技能的名字，听着都让人有种很拉轰的感觉，最终的是，这两个技能非常适用，一个是高速度技能，一个是高闪避技能。

　　有了这两个技能之后，周逸的战斗方式就可以更加灵活，应付场面什么的，能够适用的对待方式也跟着多变起来，这对于周逸来说，好处可不是一星半点儿能够形容的。

　　不过在看完了两套武学的属性之后，周逸才突然的发现，他的个人属性可不仅仅是厚了一点点而已，要知道，他自创的这两套武学可都是直接达到了60级的，单是龙吟虎啸拳给他附加的属性就已经很可观了，要是再加上绝学级身法，龙虎迷踪步为他附加地属性的话，周逸的属性绝对逆天了。

　　“哥们现在真的成BOSS了……”

　　周逸自恋地出声感叹……


第51章 三管家柳白

　　张留财前院的面积不小，这座占地面积数十亩的宅邸，坐北朝南院中绿柳成排，凉亭，小湖，木桥，布置的颇为雅致，周逸一路欣赏着前院的景色，向着前院的客厅位置走去，心下也在感叹，单看这院中景致的话，任谁也想不到院子的主人竟然会是个强抢民女的恶霸。

　　击杀五名护院的时候一路杀到了前院的西南角，这一路走回到正厅的那条道上，竟然用去了周逸整整五分钟的时间，再次垂涎了一下张留财的富裕程度，周逸将念头转向了即将面对的一号BOSS身上。

　　刚刚转过一座小花园，周逸还没来得及看一眼正厅的模样，一把颇具磁性的声音便自前厅中传了出来：

　　“有朋自远方来，不亦说乎，不知朋友是那条道上的？！张府似乎未曾邀请朋友吧？”

　　“呵呵……哥是来讨债的！”

　　尽管周逸知道三界里只要是BOSS级的人物，基本上都有着不亚于现实里成年人的智力，甚至于就和真人没有任何区别，但已经在前院消耗了太多时间的周逸，不想再和一个副本NPC胡侃去浪费时间。

　　“哦？这么说，朋友是恶客了？张老爷可不喜欢恶客上门，朋友还是离开吧……”

　　NPC智商太高了就这点不好，除开极个别的NPC之外，大多都啰嗦无比，而且玩家要是不刻意去引导的话，他们愣是能跟你聊上半小时，因此，周逸便直接开门见山地道：

　　“恶霸张留财，光天化日之下强抢民女，此等为富不仁之人，人人得而诛之，在下不才，虽武艺低微，但也要为留云镇诛除此恶贼！”

　　“既然是来杀人的，朋友还那么多废话干什么？真是浪费本总管的时间！”

　　随着这句颇为不耐烦的话语落下，正厅门口处人影一闪，一白衣玉面，颇有一股子玉树临风之感的年轻帅哥，从客厅里走了出来，俊俏白脸上一双星光黑眸看向周逸的目光，就如同在看白痴一般。

　　“尼玛！！”

　　周逸闻言，顿时气得吐血，这尼玛艹蛋的系统，哥不说话剧情就不能进行，哥按照系统的套路走，又要被这该死的NPC鄙视，周逸真是欲哭无泪了。

　　“摧星掌！！！”

　　气蒙了的周逸懒得再多说废话，直接就是将他目前掌握的武学里威力最大的绝招给打了出去，属性连续胖了好几圈之后，周逸的内力已经超过三千了，虽然使用摧星掌的次数依然不是很多，但随便来上一掌的话，他还是消耗的起的。

　　白衣帅哥见周逸招呼都不打一个就开战，俊俏的白脸顿时变色，匆忙之下，想都不想地对着周逸拍来的一掌就是一拳打出。

　　“六合拳，熊击！”

　　“嘭！”的一声空气爆破的声音传来，白面帅哥看似单薄的身子只是微微一晃，随即便不动如山，俊脸上带着微微的诧异，张口说道：

　　“小子，看不出来，你的年龄不大，功力倒是不俗，竟能打出如此内力雄浑的掌劲！？”

　　白面帅哥虽然惊讶，但绝对比不过周逸心中的震惊，他现在可是26级的高人了，比起副本中的最终BOSS都要高上八级，但从等级上来说，他绝对可以单人辗压这个15级的副本了，而且，摧星掌可算是周逸目前最凶残的大招了，这一掌下去，对面的一号BOSS居然只是稍微晃了晃身子而已。

　　这样的结果是在是让自信满满的周逸有些接受不了，摧星掌虽然不是周逸所有武学里伤害最高的，但就武学等级而言，绝对是目前威力最大的绝招了，但对面的白面帅哥表现的实在有些逆天，这可是绝学啊，就这么晃两下就没事儿了？

　　周逸禁不住地看了看摧星掌的介绍，附加属性2：摧星掌（可使用），消耗500点真气灌注于双掌，猛地向正前方拍出，对前方10×10米内的所有敌对目标造成150％的内功伤害，并附加震伤效果（震伤，使目标进入内伤状态，内功下降50％且每秒损失气血200点，持续1分钟。）

　　“武学没问题啊，这家伙不但没有受伤，既然连附加状态都免疫了，太神了吧？”

　　周逸这才一脸惊讶地看起BOSS的属性来，如果不是自身的问题的话，那就只能在BOSS身上找原因了。

　　名称：柳白（三管家）

　　等级：18（BOSS）

　　境界：聚气强体（三重）

　　攻击：95－145

　　气血：30000

　　内力：20000

　　武学：

　　初级武学：清水剑法（炉火纯青），六合拳法（炉火纯青），燕鹤八式（炉火纯青）

　　中级武学：落叶剑法（驾轻就熟）旋风腿（融会贯通）

　　介绍：柳白，留云镇南七岭山，风雨门三代首席大弟子，张留财之妹张彩云夫君，因其天资不俗，武艺高超，被张留财委任张府三管家之职。

　　看完BOSS的属性，周逸又转头看自己的属性：

　　名称：龙秋夜

　　等级：26

　　境界：初识武学（九重）

　　“尼玛！！竟然比哥们高了一个境界，等级辗压被取消了，不但取消了等级辗压，哥们反而被这小白脸给境界压制了……”

　　遇到这样奇葩的事情，周逸实在不知道该哭还是该笑，聚气强体是武学境界中的第二个境界，想要达到第二重境界其实也不难，只要玩家将两门以上的武学修炼到略有小成，境界就能达到初识武学第九重，只消小小地闭关一次，便能突破到聚气强体境界。

　　但周逸虽然已经达到了突破境界的要求，不过也是在他进入了副本之后才达到的，杀怪的情况下，他又哪里有时间去闭关啊，而且，周逸一直依照这前世的经验，习惯性的以为15级的副本而已，对于高达26级的他来说，还不是妥妥的辗压？

　　“惯性思维汗死人啊……！”

　　周逸愤愤地大叫了一声，紧接着便是脸色一变，怪叫一声“尼玛！竟然偷袭！！！”翻身就是个懒驴打滚，躲过柳白扫来的旋风腿。

　　柳白得势不饶人，见周逸躲过了他的攻击之后，没有半点不好意思地一抖手，‘唰！’的一声，一柄寒光闪闪的软件便自柳白袖中伸了出来，同时带着‘哗啦啦’的剑刃翻卷声，软件如同出洞的毒蛇一般，向着在地上翻滚的周逸缠了过去。

　　“擦……，我搞你妹的，你最好别让哥站起来！！！”

　　带着一脸郁闷加愤怒的表情，周逸双眼似乎能够喷出火来一般，恶狠狠地盯了柳白一眼，接着，继续滚……


第52章 活见鬼

　　柳白一柄软剑使得华丽无比，缠，削，粘，卷，近乎将软剑的特点发挥到了极致，而周逸，只能带着满脸的憋屈表情，在地上滚得七窍冒烟，欲，仙欲死，这个时候他恨死了系统设定。

　　在三界里，玩家若是倒地的话，没有学过‘鲤鱼打挺’‘地趟刀’‘龙蛇步’之类的贴地反击武学的玩家，那是无法进行反击的，除非对方给予你喘息的机会，不然倒地的一方就只能滚到死。

　　在地上翻来覆去地滚了个天昏地暗之后，周逸终于想起来，他先前貌似自创了一套绝学级的身法，其中就有一种可以贴地反击的身法。

　　“游龙步！！”

　　随着周逸这一声仿似高潮一般的怪叫，他的身子如同突然没有了骨头似的，呈半圈形地绕了个极小弧度的圆之后，灵巧的一翻身，双脚如同龙尾一般在地上一拍，终于华丽丽地站了起来。

　　“靠啊，自创的武学哥都能给忘了，还有谁能比哥们更奇葩一点么？”

　　只来得及自嘲了一句，周逸顿时就是一个横掠，可惜躲得有些慢了，还是被柳白手中的软件给缠了一下。

　　—未命中！

　　游龙步的高闪避属性很给面子地发挥了作用，柳白这一剑无功而返，转过身，周逸冷冷地看着柳白，脸上带着狰狞且残忍的笑。

　　“刚才打的很爽吧？”

　　周逸龇着牙冲着柳白说了一句，上辈子在游戏里他都没被NPC这么折腾过，这一圈滚地舞，可真是把他滚出火来了。

　　“不能还手的敌人，谁都喜欢……”

　　“尼玛！”

　　柳白一脸理所当然的回答，顿时让周逸气得骂娘，看来斗嘴是不行了，那就用拳头说话吧。

　　“虎啸山林！！！”

　　“吼！！！”

　　周逸这一招施放的太过突然，柳白本来还是一脸的写意表情，带突然遭到周逸的音波攻击时，脸色剧变之下，却是已经来不及运功相抗了。

　　“嘭！”的一声，毫无准备的柳白顿时被震飞了起来。

　　—788

　　—1000！

　　一红一粉两个不低的伤害，同时自被震飞的柳白头顶上飘起，周逸知道，在三界里，特殊伤害都是以粉色显示的，柳白脑袋上若隐若现的金色星星闪耀，使得周逸知道，这厮被打入了晕眩状态，这等好机会周逸自然是不会错过的，直接就是虎罡步发动。

　　‘唰！’的一下如同猛虎下山一般，瞬息间就窜到了柳白的身下，双臂收拢再伸展，紧接着左右臂分别逆向旋转一圈，手臂之后，双拳并举向天猛然推出！

　　“龙吟九天！”

　　—1680！弱点攻击双倍伤害！

　　—4500！连招三倍伤害！

　　两组巨额伤害飘起的同时，周逸没有半分犹豫，手臂再次环绕归拢，一边调集体内真气的同时，双臂也在短短的刹那，几乎将全身的力量都集中在了双拳之上，左右臂再次反向一摆，在空中划过一道圆润奇妙的轨迹，进而双拳交缠合拢，随着周逸的暴喝声，猛然朝天轰了上去！

　　“龙虎啸天！！！”

　　—2560！招式弱点攻击，双倍伤害！！

　　—10000！连招衔接，五倍伤害！！！

　　—100！

　　—100！

　　—100！失血状态附加成功！

　　三连招放完，周逸依然神完气足，精神烁烁，如今他等级又高，属性又足够雄厚，龙吟虎啸拳三连招虽然直接耗去了他1200点的真气，也不过是他剩余真气数量的一般而已，就是再打一轮都没问题，可惜，周逸的境界太低，所有消耗真气的武学回气时间长达15秒，无法再连下去了。

　　“可惜了……”

　　看着空中柳白那被打空了三分之二的血条，周逸有些遗憾地叹了口气，要是能够再连上一轮的话，这一号BOSS绝对就是个被连死的份儿，可惜，玩家每上升一个境界，回气时间才能减少两秒，想要无视回气时间发招的话，境界至少要达到宗师级才有可能。

　　不过看着正自空中跌落的柳白，周逸突发奇想，既然需要消耗内力的武学因为回气时间的限定而无法使用，那不需要消耗内力的武学呢？虽然知道中了失血状态的柳白已经离死不远，但周逸依然想要试验一下自己这个设想的可能性。

　　想到就做，向来都是周逸的行事准则之一，三两步窜到了正在下落的柳白身下，双臂灌力，猛然打出！

　　“通臂拳！”

　　“嘭！”

　　—1330！弱点攻击！

　　柳白下落的身体再次因巨力打击，向着天空飞起……

　　“成功了！”

　　周逸兴奋地大叫一声，这下，他的战斗方式又要多出一种了，不过周逸心下也明白，这招也就对柳白这样不会轻功的NPC有用，若是一个懂得轻身功夫的玩家，或者NPC，只要不是出于晕眩状态，基本上只需要接一下他的拳力，就能脱离周逸的连招。

　　不过，那都是以后需要想的事情了，周逸现在唯一想做的，就是将柳白直接连死在天上！

　　“尼玛，你想将老子捅死在地上，老子就将你连死在天上！咱们一报还一报，谁死谁超生！”

　　“通臂拳！”

　　“嘭！！”

　　这一拳直接打在了头下脚上的柳白那张俊脸上，直将柳白那张白脸打得桃花朵朵开，并且随着周逸这一拳之力，再次向天上飞去。

　　—3580！要害攻击！

　　柳白再次落下！

　　“通臂拳！”

　　“嘭！！！”

　　—780！拳法伤害！

　　柳白再次飞起……

　　柳白落下！

　　“通臂拳！”

　　“嘭！！”

　　—‘一击必杀！’

　　一个巨大且阴沉沉的黑色伤害，自柳白的身上飘起，周逸这一拳直接砸在了柳白的太阳穴之上，命门攻击！直接打出了个‘一击必杀！’，随着这一拳之力，柳白的尸体再次飞向了空中。

　　“通臂……”

　　“啪嗒！”一声，一本线装书从空中跌落，直接砸在了周逸的脑袋上，让他拳头只打出了一半便停了下来，随手接住头上的东西之后，随意扫了一眼，发现是本秘籍之后，没细看就直接揣到了怀里，周逸现在的心思，全在空中的柳白身上，先前被那厮折腾的太憋屈了。

　　周逸抬头向天，开始寻找柳白的落点。

　　“尼玛！人呢？？？？！”

　　只不过是接一本书的时间而已，空中竟然就失去了柳白的身影，这让周逸顿觉头皮发炸，大白天活见鬼了这是？！


第53章 流风戒指

　　仔细向四周环视了一圈之后，周逸终于松了一口气，柳白的尸体不是消失了，而是掉到了不远处的一个小花园里，这厮，死都死的不让人安生啊，周逸带着些微的不满，抬步想柳白的尸体走了过去。

　　柳白是副本里的一号BOSS，而且周逸又是副本开荒，想来掉的东西应该不会少了，比起小怪来，BOSS爆出来的东西，自然更让人期待。

　　一番扒尸大业忙完，周逸统共从柳白身上得到了五样物品，算得上是收获丰厚了，五样物品里足有两本秘籍，三件装备，其中一本秘籍就是砸在周逸头上那本，周逸最后那一圈打的太狠，剧烈震荡之下，想必是从柳白的胸口内袋掉出来的。

　　检查了一下没有漏掉什么东西之后，周逸开始查看物件物品的属性，首先当然是秘籍，这在三界里是最重要的。

　　秘籍名称：清水剑法

　　秘籍类型：短兵类武学

　　秘籍品级：初级

　　秘籍介绍：风雨门初级武学，共有六招十八式，剑法唐正，易学难精，初学者施展犹如碗中之水，平淡无奇，精熟者施展，如同小溪潺潺，蔓延不绝，不过，威力也没多大。

　　学习要求：无

　　秘籍属性：武学等级每提升三级，经脉+1，身法+1

　　……

　　秘籍名称：燕鹤八式

　　秘籍类型：掌指类武学

　　秘籍品级：初级

　　秘籍介绍：风雨门初级武学，共有八式，动似鹤，行似燕，一饮一啄，奇正变换，虽然只是基础武学，但用来和人切磋，还是非常不错的。

　　学习要求：无

　　秘籍属性：武学等级每提升一级，臂力+1。身法+1

　　两本都是初级武学，可惜柳白没把那两种中级武学爆出来，这让周逸稍稍有些失望，不过心下也能理解，中级武学不同于初级武学，在属性比较的话，中级武学不但附加的属性多了，而且，大多数的中级武学都附带了绝招的。

　　这一点，初级武学只有极个别的特殊武学，才有可能附带绝招，例如，躺尸剑法，虽然只是最初级的武学，但却附带了一招名为‘解尸一剑’的绝招，技能伤害比起中级武学的威力也不差了。

　　而中级武学，大多都是30级以上的人形怪才有可能爆出来，并且爆率也不是很高的样子，当然，要是比起高级武学的掉率，中级武学的爆率还是相当可观的，至于说绝学，当然也会爆，但绝大多数拥有绝学的NPC，可不是随便三五十个玩家就能够解决的。

　　看完了秘籍之后，周逸再次将目光转向了三件装备，副本存在的主要作用，其实就是用来为玩家提供装备的，三界里的副本难度，统共分为四个等级，由低到高为，普通，困难，极难，宗师。

　　宗师级难度是大多数副本里的最高难度，当然，在副本里，宗师这两个字只代表难度，并不是说副本里存在宗师级NPC，要那样的话，这副本也没人通得了了。

　　三件装备中有两件属于小件，还有一把兵器，三件装备都是需要鉴定的，这也是大多网游的主题了，周逸倒也不觉得奇怪，最初拿起这把武器的时候，周逸多少还是带了些期待的，因为这把剑就是柳白所使用的那把软件，属于奇兵类武器。

　　周逸本想，BOSS拿在收礼的东西，自然不会差到哪里去，谁知，这软件好是好了，可惜，要求有些特别，而也正是因为这个要求，使得这把软件的价值不会很高。

　　武器名称：风雨剑

　　武器类型：奇兵类

　　武器介绍：风雨门高级弟子专用武器，若是没有学过奇兵类武学的人，最好不要随便使用它，因为使用它来比斗的话，你的每次攻击伤到的，都有肯能是自己。

　　武器品级：一等精钢器

　　装备要求：15

　　特殊要求：风雨门弟子专用

　　武器属性：未鉴定

　　攻击力：50－80

　　附加属性：未鉴定

　　最后剩下的两件装备，一个是护腿，一个是戒指，而其中那个深蓝色的不明材质的戒指，卖相是最好的，也是最让周逸期待的装备，没有什么犹豫周逸就先看起了护腿的属性，最好的东西，当然是留在最后欣赏了。

　　装备名称：蟒皮护腿

　　装备类型：护腿

　　装备介绍：这是由百年以上的铁鳞蟒蜕下的陈皮特制而成的护腿，除开有着不俗的防御能力之外，它还能抵御严寒，并且在一定程度上阻隔真气的侵袭。据说，在铁鳞蟒皮上添加某种液体的话，它还会多出一些神奇的功效来。

　　装备品级：未鉴定

　　装备要求：15

　　装备属性：外功防御+45，内功防御+30

　　附加属性：未鉴定

　　这件护腿的属性非常不错，尤其是在介绍里还隐约提到了，如何提到这件护腿品级，只是介绍上只是比较模糊地说了需要某种液体，提示太过笼统，周逸虽然自认博闻强记，但三界里的装备何止亿万？至少这件蟒皮护腿，他上辈子是没见过的。

　　不过，即便是不提升品级，这个护腿所附加的内外防御都已经非常不错了，比起周逸那一身+3，+4的装备来说，堪比神器了，而且，这蟒皮护腿还有一个未鉴定的属性，这说明它的价值还有上升空间，还是蛮值得期待的。

　　接下来就是最后一件装备，那个卖相很好的蓝色戒指了，这戒指也是周逸最看好的一件装备，凭借着上一世的经验，三界里饰品类的装备，一般都是外观越精致，属性和品级就越高，当然，神兵除外。

　　装备名称：流风戒指

　　装备类型：首饰

　　装备介绍：这枚戒指是由凤梧城的巧匠大师，宇文金德大师亲自制成，它不但拥有精美的外观，戒指内力使用的特殊材质，使得它对于真气非常敏感，江湖传言，宇文大师的作品无一凡品，这枚戒指，同样如是。

　　装备品级：未鉴定

　　装备要求：15级

　　装备属性：未鉴定

　　附加属性：未鉴定

　　看到自己最期待的戒指里那三个扎眼无比的未鉴定，周逸在无奈的同时，心下反而更加期待了，别的网游里是如何设定首饰类装备的周逸不知道，但三界里关于首饰的设定，足足拥有着十年重生游戏经验的周逸，再清楚不过了。

　　三界里首饰类的装备，通常都是未鉴定的属性越多，就说明这个戒指的属性越好，虽然现在还不知道戒指的具体属性，但周逸心下已经肯定了，这枚戒指绝对是个极品了……


第54章 中型副本

　　干掉前院的BOSS柳白之后，位于正厅两边的月门终于能够正常通行了，自打进入这个副本之后，周逸前前后后已经消耗了不少时间，还好玩家在三界里的时候，除开现实里必要的营养补充外，基本上可以一直呆在游戏里，没有什么在线时间限制。

　　不然，要是打那种动不动就需要两三天的大型副本，所有玩家都得悲剧。而且，等到货币兑换系统开启之后，游戏时间和现实时间的比例就会调整为1：10，现实一天的时间，游戏里就是整整十天，那时候，玩家们的游戏时间就更加充足了。

　　刚刚进入中院，周逸就被满院子的NPC吓了一跳，还好他足够机警，刚看到人就侧身一滚，躲进了月门旁边的花丛里，带着一脸郁闷表情地看着满院子的各种NPC。

　　“干！这张留财把整个镇子里的名流都请来了么？怎么这老多人？！”

　　此刻整个张府中院摆了不下数十桌的酒席，其中宾客，丫鬟，仆役等等，更是看得周逸有些眼晕，他大概数了一下，这整个中院里的NPC小怪，数量加起来怕是得有近百人，这让周逸这个自信满满单刷副本没商量，低手中的高高手，顿时淡定不下来了。

　　“这尼玛强抢民女都敢这么明目张胆的庆祝，留云镇的官府都是吃干饭的么？张留财这个恶霸在留云镇的人脉，究竟达到了何等凶残的地步啊？还有，哥们这是进了一个多么奇葩的副本啊？这真的是15级的副本？”

　　这确实是15级的副本，只是周逸运气太过逆天，又或者说太过粗心大意，自认对江湖世界了解超过了世上任何一个人的周逸，在惯性思维作怪之下，接到这个副本任务的时候，他连任务介绍都没细看就直接进副本了。

　　“‘得瑟’果然是一种见光死的情绪啊……”

　　带着无奈的感叹，周逸不得不打开了任务栏，看起任务介绍和要求，亡羊补牢，为时不晚，要是接下来还是这么粗心大意的话，没准真能栽在这个15级的副本了，这要是等级已经高达26级的周逸真的在副本里躺了，他就可以直接羞愧而死了。

　　任务名称：路见不平

　　任务介绍：初到留云镇的您在镇外赏景之时，遇到了遭遇不平之事的大牛，大牛声泪俱下地告诉你，留云镇的恶霸张留财在他的新婚之夜将他的新娘‘桂花’掠去，你听完大牛的哭诉，顿觉义愤填膺，决定帮助大牛救回他的新娘，并且诛杀‘张留财’为民除害！

　　任务类型：中型副本（20人）

　　任务等级：普通

　　完成条件：就出大牛的新娘‘桂花’并诛杀恶霸‘张留财’

　　任务奖励：未知

　　“尼玛！这是中型副本？！擦，接任务都不知道提醒的么？”

　　实际上不是系统没有提醒周逸，毕竟任务介绍上已经交代的清清楚楚，而且，为了贴近现实，玩家在三界里接任务，或者做任务的时候，系统只会以文字形式将提醒发送玩家的任务流程中，玩家要是不去看的，会忽略掉很多重要的信息。

　　就如现在的周逸一样，他当时接了任务之后就信心满满的直奔副本，而进入张福前院的时候，周逸虽然遭受了一些打击，但总的来说，前院从小怪到BOSS他杀的都是比较轻松的，基本上就是有惊无险。

　　但也正是因为这样，才让周逸产生了一种自主意识上的错觉，以为自己打的就是他认为的小副本而已，等到进了中院之后，发现了院子里近百人的NPC之后，周逸这才幡然醒悟，自己自大过头，竟然连一个老鸟玩家最基本地查看任务流程的习惯，都给忽略了。

　　不过事已至此，现在让周逸掉头就走的话，那是绝对不符合他的性格的，无论成与不成，总是要试过了之后才能够知道结果，即便是被这上百的小怪给群死了，周逸也不会有太大的损失。

　　俺三界里的设定，玩家在副本里死亡的话，只会掉等级和一定几率地爆掉身上的装备，不会再其他损失，完全不像在野外被杀，不但要掉等级，而且连武学的熟练度都要掉，如果连续死亡的话，甚至要直接掉境界的。

　　“么事，么事！不就是百来个小怪么，哥慢慢来就是了，咱最不缺的就是时间了……”

　　周逸一边自我安慰，一边在花丛里探头探脑地查看院中布置，中院的面积比起前院来，还要大上一倍左右，在东西两面分钟培植了两片小竹林，此刻正是春暖花开，花红柳绿之时，两片竹林子虽然不大，但因为枝叶繁茂的原因，藏个十几个人是没什么问题的。

　　再次细细查看了一下之后，周逸决定利用这两片竹林来实施打闷棍计划，一两个，两三个的青怪的话，凭他现在的属性和武学，应该是没什么问题的。

　　小心谨慎地挪到竹林，周逸开始实施自己的计划，在竹林里捡了些小石子，周逸走到竹林边上开始自己的引怪计划，找了个离自己最近的宾客摸样的NPC，周逸抬手就将石子扔了过去，运气还算不错，虽然没有命中他选定的部位，但小石子依然打在了那位宾客身上。

　　名称：参加喜宴的客人

　　等级：16

　　境界：初识武学

　　攻击：50－65

　　气血：4500

　　内力：无

　　武学：《铁头功》，《旋风腿》

　　介绍：被张留财邀请来参加喜宴的客人，曾经是佛陀门的急低级弟子，因好色被逐出师门，镇子里的人都知道，他的脑袋非常硬。

　　“干！居然是个花和尚……，这张留财果然不是个好鸟啊！”

　　被攻击之后，这位花和尚直接就将仇恨锁定在了周逸身上，一脸恼怒地向着周逸所在的竹林冲了过来。花和尚刚刚冲进竹林，还没来得及质问一句，周逸就直接动手了，他接下来要杀的小怪上百，现在可没时间和这小怪浪费口水。

　　“通臂拳！”

　　“嘭！”

　　—768！

　　大红的伤害飘起，花和尚很倒霉地出发了通臂拳的击倒属性，直接躺在了地上，血条直接被周逸打掉了一小截儿，周逸得势不饶，直接冲上去对着花和尚的脑袋就是不同的猛锤！！

　　“通臂拳！”

　　—1380！弱点攻击！

　　“通臂拳！”

　　—3550！要害攻击！

　　“通臂……”

　　这一拳周逸打到一半就停住了，因为小怪已经挂了，以如今周逸高达26级的等级，在加上他那胖的堪比BOSS的属性，杀这些16级的小怪，实在太轻松了，而这让的结果也让周逸缓缓松了口气，加上引怪的时间，周逸十几秒钟就能解决一个，算来，也不需要消耗太多的时间就能清光这些小怪了。


第55章 真是个美女

　　引怪，杀怪，检查战利品。引怪，杀怪，检查战利品！

　　少则一个，多则三个，周逸犹若一台一丝不苟的机器人一般，一直在重复着这样一个过程，到得杀了三十多个小怪的时候，周逸已经彻底麻木，或者说是沉浸到杀怪大业之中了。

　　上辈子，周逸那五年的打金生涯便是在这种，不停的重复重复再重复的过程中度过的，现在，也不过是将当初的事情再重复地做上一次而已，唯一有些不同的地方，恐怕就是周逸比当初多了整整十年的游戏经验。

　　而也恰恰是这十年的游戏经验，给予了周逸不用再重复前世经历的机会，只要他不是个白痴，那么即便再怎么混，也不可能比前世更差了……

　　就在这种不停的杀怪过程中，周逸发现了一个能够让他不那么麻木的兴奋点，那就是看着通臂拳的熟练度，一点一点地以肉眼可见的速度增长，在江湖世界里，像通臂拳这样的初级武学，只要修为值足够的话，修炼到满级虽然不容易，但也说不上多难，当然，这也是相对于有耐心的人来讲的。

　　初级武学，每个境界的每个等级所需要消耗的熟练度，基本上都是一个固定的数值，就拿通臂拳来说吧，第一个境界‘初学乍练’所包含的1－9级这九个等级中，每级所需要的熟练度不过是100点而已。

　　然后第二个境界‘花拳绣腿’就是10－19级，每级需要消耗修为值200点，接着是第三个境界初窥门径的20－29级，每级需要消耗修为值300点，然后依次递增，略有小成每级400点，驾轻就熟每级500点，熟能生巧每级600，融会贯通每级700点。

　　接着是心领神会，炉火纯青，直至满级的化繁为简每级消耗的修为值达到了1000点，要是这样来看的话，每级消耗的修为值也不算多，但要将修炼到满级所需要消耗的所有修为相加的话，那就不是个小数字了。

　　真要算起来的话，这还真是一笔比较繁复的账目，每个境界都包含9个等级，初学乍练学满要900点修为，花拳绣腿学满要1800点修为，初窥门径300×9=2700点修为，略有小成400×9=3600点修为，依次计算，到化繁为简的时候就需要整整9000点修为值。

　　然后将是个境界所需要消耗的修为值全部相加，得出的数值就是49500点，也就是说，将一门初级武学修炼到满级所需要消耗的修为值，已经达到了将近五万点修为值，周逸自进入游戏以来，杀BOSS，拿成就，任务奖励，以及自创武学等，靠这些得到看似很多的修为值奖励。

　　但真要拿出来修炼武学的话，100万的修为值也不过只能让他将二十门初级武学练到满级而已，而要是修炼中级武学的话，所需要消耗的修为值又要翻上三番，第一级就需要消耗300点的修为值，高级武学又是中级武学的三倍，第一级需要消耗的修为值已经达到了900点。

　　而绝学，即便是初级绝学，第一级所需要消耗的熟练度，都是高级武学的整整五倍，也就是绝学级武学即便是第一级，所需要消耗的修为值都已经达到了惊人的4500点，说的更简单点的话，就是绝学级的武学，第一个等级所需要消耗的修为数量，都够将一门初级武学修炼到将近满级了。

　　修为值，在三界里是一种比银两还要珍贵的东西，如果一个玩家能够找到一种修炼是节省修为值的诀窍的话，周逸敢打包票，整个三界里的玩家富豪们都愿意不吝金钱，且不惜代价地就爱那个这个诀窍买下来。

　　江湖世界里赚取修为值的方法虽然不少，若是勤快点的话，赚取的速度也相当不俗，三十级以上的玩家，差不多每天挣个10000修为值是没什么问题的，但相对于玩家所需要学习的大量武学，尤其是高级以上的武学时的消耗，就显得有些杯水车薪的意思了。

　　因此，玩家们为了更加充分地利用修为值，玩家便将注意打到了如何减少消耗上面，然后，玩家就注意到了‘补气丹’这一类，能够在修炼武学时节省修为值的丹药，服用一粒补气丹的时效是半个时辰，在这半个时辰的时间里，玩家的修为消耗会减少一半，而武学熟练度的增长却不会因此而减少。

　　由此，补气丹这一类的丹药，就成了江湖世界里所有玩家修炼时不可或缺的丹药，但补气丹的价格非常昂贵，每颗价值整整十两纹银，即便是一个游戏高手，一天累死累活地也不过才能挣个百十两的银子而已，其中大半儿都要消耗在丹药上。

　　而在江湖世界里，没有钱的话，却又是寸步难行，但，玩家的智慧是无穷的，周逸的前世，在无数江湖玩家不断的研究和验证下，他们再次发现了另一种节省修为值的办法，那就是玩家在固定使用某种武学进行战斗，并同时向这种武学投入修为值的时候。

　　正在使用的武学熟练度地进度条，就会以肉眼可见的往上涨，而所消耗的修为值，竟然只有闭关时的五分之一，并且，玩家使用这种武学打出的伤害级别越高，熟练度增长的就越快，修为值的消耗量也就越少。

　　这两个发现，都是周逸前世的时候，三界运行了整整一个月的时候，才被玩家们给研究出来或者说是发现的，而周逸现在所使用的方法，就是最省修为值的第二种修炼办法，而这个时候，除开周逸之外，整个江湖世界里所有的玩家都还不知道修为值的重要程度。

　　周逸就这样一边不停地重复着杀怪，几乎每一拳都是弱点攻击级别以上的伤害，通臂拳的熟练度也在以一种肉眼可见的速度‘噌噌’往上跳，等到周逸终于将中院儿里的小怪全部清光的时候，他的通臂拳就似坐了火箭似的愣是从53级窜到81级，等到了炉火纯青的境界。

　　通臂拳的熟练度达到炉火纯青之后，周逸再次使用这套拳法的时候，顿时感觉施展起来更加流畅了，同时出拳和变招的速度也快了很多，至少是他之前出拳速度的两倍以上，这要是以后再使用通臂拳战斗的时候，周逸的招式变幻速度就更快，更不可捉摸了。

　　清光了所有的小怪之后，周逸26级的经验条上涨了一大截，同时收获也颇为丰厚，但是银两就收获了一百多两，至于装备什么的就更多了，足有二十多件，可惜三界里没有背包这个设定，周逸无法直接将之全部带在身上。

　　不过周逸也不担心拿不走这些装备，三界虽然只是个虚拟世界，但这个虚拟世界却无限接近现实，像这些从人形怪身上扒下来的装备，在玩家离开副本之前，是绝对不会刷新掉的，就如同现实里的实物一般，除开副本，一般都不会平白无故的消失。

　　周逸收获的这二十多样物品里，其中只有四本秘籍，剩下的几乎全是装备，其中还有一些生活材料，对于现在的周逸来说，哪怕是一块生铁锭，若是可以的话，他都会毫不犹豫地将之带上，就游戏前期而言，几乎所有玩家能够得到的东西，都是非常珍贵的，包括各种生产材料。

　　将所有的战利品挪到张福的大门口，并且将之堆成一堆儿，周逸打算将整个副本车一遍之后，将所有的战利品全部带出副本，哪怕是扛，也得将所有战利品扛出去。

　　在张府中院正中央的位置，坐落着一座典雅别致，古味十足的二层绣楼，在绣楼的最有两侧各有两面墙向着东西两个方向延伸，直至院子的尽头，正好挡住了前往第三进院子的所有去路。

　　“看来，这前往第三进院子的入口，就在这座二层绣楼里了，想必二号BOSS也在里面猫着了……”

　　周逸捏着下巴念叨了一句，带着一脸‘我就知道会是这样’的表情，看了一眼这座别致的绣楼一眼之后，抬腿向着绣楼下方的楼梯走去，能够成为BOSS的，大多都是一处势力里面的上层人物，住的地方，当然也会是最高，最高的地方。

　　“嘻嘻……，这是哪家的俏小哥儿啊，这模样生的可真是俊俏，看得奴娇口水都要流出来了……”

　　周逸才刚刚踏上楼梯，二楼门口的方向就传来一把矫揉造作，嗲声嗲气女音，但是听到这把嗲到了极致的声音，周逸的头皮当场就炸了起来，浑身鸡皮疙瘩乱抖，差点蛋疼的直接从楼梯上滚下去！

　　“干！这尼玛都嗲到火星级别了，这得是多么浑厚的脸皮，才能让人嗲到这种程度啊……？”

　　周逸强忍着掉头就走的感觉，艰难地抬起头向着二楼的门口望去，他的心里，已经做好了被对方如花姐姐一般的容貌恶心到吐的准备了，一句周逸前世十年的经验，江湖世界里大凡随便说句话都能嗲到这种程度的，绝对都是超越如花一般的凶残存在。

　　“咦？竟然真是个美女？！”


第56章 这娘们太聪明了吧？

　　抬起头的瞬间，周逸直觉眼前一亮，想象中样貌凶残的如花姐姐并没有出现，楼上出来的这位年轻女子，‘矫揉造作’这四个字放在她身上，那就是风情万种，娇艳迷人。

　　她下身穿一件散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。

　　腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　“这尼玛什么情况？副本里还有这等祸水级的美女？”

　　眼前见到的一切过于梦幻，让周逸一时间竟有些反应不过来，前世整整十年游戏时间，周逸打过的副本没有一万也有八千了，但他现在敢指着自己两尺长的老二发誓，即便是三年后江湖里投票选出来的十大美女，比起眼前这位祸水级的美女，也略有不如。

　　“小哥这般盯着奴家，莫不是看上了奴家么？奴家可是有夫君的人了呢……”

　　“那就干掉他！”这话，周逸也只是在心中想想而已，虽然对面这位美得直接让人想到了床的美女，确实美得凶残无比，但周逸心里无比清醒地知道着，能够独占中院绣楼的人，即便对方是个看似娇弱无力的绝世美女，周逸也在第一时间将她当成BOSS来对待。

　　“你是张留财的妹妹？柳白是你夫君？”

　　尽管周逸非常想直接冲上去开干，嗯，是开打，但又了前面柳白的教训，周逸知道他看似雄浑厚的属性，已经无法成为他得瑟的资本了，毕竟，人家只要高你一个境界，哪怕你属性再怎么雄厚，攻击上，依然是要被对方压制的。

　　“张留财？我哥哥？还有，柳白？那个中看不用的小白脸儿？小哥说他是我的夫君？哼！凭他们也配？！”

　　绿裙美女对周逸的问话颇是惊讶，她带着一脸的鄙夷和不屑的表情回答了周逸的问话，并且俏脸上满是不愉地瞪了周逸一眼，仿似周逸将她进而张留财已经柳白两人扯上关系，是对她莫大的侮辱一般。

　　“不是张留财的妹妹？那肯定也不是柳白的老婆了？呼，很好……”

　　至于周逸为什么说很好，这个，是个男人就懂的了，不过两人这不算很复杂但足以介绍完自己的对话时间里，竟然没有一点周逸需要的信心，嗯，张留财和柳白不是这位祸水级美女的哥哥和夫君这个信息除外。

　　“那你是谁？为什么会在这里？”

　　这下周逸真的有些好奇了，这可是在副本里呢，不应该出现一个和这个副本最终BOSS没有关系的人来守关这种逆天BUG吧？况且，还是个祸水级的BUG。

　　“嘻嘻……，奴家在小哥诱杀那些宾客和下人的时候，就在观察小哥了，奴家见小哥的身手不俗，早就手痒难耐了呢，不若小哥和奴家切磋一番如何？奴家也是习武之人哦……”

　　绿裙女子巧笑嫣兮，仿似在于许久未见的情郎窃窃私语一般，脸上丝毫看不出要和周逸动手的意思，但周逸在听到这位祸水级美女的娓娓细语之后，顿时脸色一变，即刻便全神贯注地警惕起来，眼前这位祸水级美女出现的太过诡异。

　　想遍了上一世几乎所有有名有姓的美女，却是无一人与眼前的美人儿有哪怕半分相像，而依据周逸前世的经验，以及他对智脑深蓝的了解，系统是绝对不会浪费资源将一个副本里的BOSS的容貌，塑造到这等逆天的程度！

　　“有猫腻啊……”

　　周逸禁不住地心里暗暗猜测，中院儿里突然出现这么诡异的情况，要说没什么猫腻，打死周逸他也不信，还是那句话，周逸上辈子车的副本，没有一万也有八千了，但他却从没有遭遇过，甚至听都没听说过那个副本里，会出现这般美到逆天的BOSS。

　　“小哥，你怎地不回奴家的话呢？莫不是小哥心里已经首肯了么？嘻嘻……，太好了，奴家要出手了哦……”

　　“摧星掌！！！”

　　祸水级绿裙女子话音还没有落下，周逸直接就是一掌绝招拍了过去，哥管你是不是美女呢，只要是出现在副本里的怪，那就是用来爆装备和秘籍的，不管这个副本有什么猫腻，先打了再说，怜香惜玉什么的，还是等到能够辗压宗师级高手的时候，再拿出来表现吧。

　　见到周逸竟然无半分怜香惜玉之心，自己话音还没完全落下，他就直接打出了威势这般惊人的一掌，绿裙女子粉嫩嫩的妩媚俏脸顿时就是一绿，心下暗骂了一声，这个臭小子是个男人么？竟然招呼都不打就直接开战了。

　　“咯咯，小哥实在是太残忍了，竟然对奴家施展如此凶残的武学，莫不是想要一掌打死奴家么？”

　　绿裙女子一边楚楚可怜地说这话，一边脚尖在地上轻轻一点，顿时，她整个人如同一缕飘絮一般，轻飘飘地横移了三丈之远，直接横移出了楼梯，向着院子中飘去，直到绿裙女子如同仙女下凡般地落下地面之后，她的最后一句带着些娇嗔的话语也脱口而出：“奴家很伤心呢……”

　　“尼玛！！高级武学‘飘絮功’？！这副本是要逆天么？二号BOSS就直接使用高级武学了？”

　　在见到那绿裙女子飘起的一瞬间，周逸的脸色直接就由白转青，说出来的话近乎咬牙切齿，高级武学，那可是玩家加入门派之后达到50级，才能够学到的武学啊，这尼玛15级的副本里竟然直接就出现了这么一个存在。

　　“干啊，这哪里是诡异啊，简直就是变异，而且还是变态之后的变异，这副本没法打了……”

　　喊完这一句之后，周逸果断掉头，直接就向着前院跑了过去，周逸好歹也有着十年的游戏经验呢，飘絮功他上辈子也学过，没记错的话，飘絮功是明教的高级武学。

　　而且周逸只是看那绿裙女子施展武学的速度和反应，以及后面横飘空中的效果，就知道这位祸水级的美女，绝对已经将飘絮功修炼到炉火纯青的地步了，或许还可能更高，一个能够将高级武学修炼到至少是炉火纯青境界的NPC，等级最低也得在60级以上。

　　也周逸目前才26级的等级，绝对是被辗压的份儿，而且还是那种辗压成灰灰级别的，毫不夸张地说，或许那位祸水级的美女只需要轻飘飘的一掌，就能直接将属性堪比同级BOSS周逸秒杀，都不带打第二下的。

　　“小哥这是要去哪里？难道奴家还不够美么？你们男人啊，总是有贼心没贼胆呢……”

　　甜糯中带着三分妩媚的娇呼声自周逸的身后传来，周逸停也不停，如同没有听到一般，脚下步伐迈得更急更快，周逸绝对不怕死，游戏里的死又不是真正的死，他只是不想不明白的挂掉而已，即便副本里玩家挂掉的话不掉级，周逸依然不想就这么挂掉。

　　因为，在竹林里，还有一堆战利品在等着周逸收拾呢，那可是他累得半死杀了上百小怪的收获，要是在这里直接被绿裙美女干掉的话，那周逸就会被直接T出副本，任务也会被系统判定为失败。

　　接着就是副本重置，刷掉副本里所有的尸体，装备等掉落物，那样的话，周逸累死累活地杀了半天的怪才积攒起来的战利品，就真的打了水漂了。

　　“小哥，等等奴家好么？奴家还有好多体己话儿要和小哥说呢……”

　　身后的娇呼声越来越近，周逸知道，身后这个妖精一般的美女已经施展起轻功了，周逸若是依然保持这个速度的话，怕是不用几息时间就会被她赶上。

　　“你有轻功，哥有身法，而且哥的身法还是绝学级的，轻轻松松甩你的飘絮功三条街！看你怎么追……”

　　“虎罡步！！！”

　　随着周逸的一声暴喝，他前冲的速度陡然暴增，就如同屁股上装了火箭发射器一般，‘嗖！’的一下之后，绿裙美女的面前就只剩下一溜的烟尘，而周逸，已经绝尘而去……

　　“这是？绝学么？”

　　绿裙美女妩媚的桃花眼顿时一亮，她之所以要和周逸切磋，皆是因为想要试试这个独自一人便杀了一百多个人的少年的身手而已，因为她有个任务需要帮助，需要两个人才能完成，但张留财府上的人却没有一个能够满足她的要求的。

　　而她之所以出现在张留财的家里，自然是有原因的，为此她特意装扮失忆，嫁给了一个长工当新娘，并且故意在张留财面前露出样貌，引得他见色起意，并将自己绑到了张府里，而他费劲心思所做的这一切，皆是为了掩饰自己魔教的身份而已。

　　“小哥，我知道你肯定没有逃远，奴家先前可是看到小哥你将不少财物堆积在竹林里，那些财物想必是小哥打算带出张府的吧？奴家要是守在那里的话，不知道小哥该怎么办呢？”

　　见到周逸施展出了绝学，哪怕绿裙美女一眼便看出周逸的绝学只是初学，施展起来的时候动作还有些僵硬，但绝学就是绝学，绝不是高级武学能够媲美的，绿裙女子虽自然自己若是全力施展轻功的话，肯定能够赶上周逸，但想要抓住他，就有些难了。

　　因为，绿裙女子擅长的是轻功，而周逸擅长的，却是身法！若是单比赶路的话，绿裙美女有信心，就三个周逸绑一块也不会是她的对手，但要是比起小范围的移动和躲闪的话，即便是绿裙女子比周逸高了数十级，想要杀掉周逸容易，一招就行了，但想要活捉的话，那就有些难了……

　　躲在十几丈外的花丛里的周逸闻言，顿时一脸愤愤：“靠！这娘们太聪明了吧？！”


第57章 这就完了？

　　绿裙美女带着一脸妩媚的笑，风姿摇曳的守在周逸的战利品旁边，仿似永远泛着水光的桃花眼里全是淡定，直看得躲得老远的周逸郁闷无比，僵持了片刻，见到绿裙女子却是没有上来干掉他的意思，周逸无奈开口了：

　　“先交代一下你的名字吧，你到底是什么人？叫什么名字？”

　　绿裙女子闻声，顿时明白周逸舍不得这堆战利品，暗松了一口气的同时，顺口答道：“奴家芳名‘桂花’”

　　“啥？！你就是桂花？！”

　　绿裙女子的回答很随便，但给予周逸的冲击力就太大了，这祸水级的超级美人儿竟然是那个刘大牛的新娘？就那个满脸麻子的傻大个？难道是系统当机了？才导致绿裙美人儿这么娇艳的牡丹花，插在了刘大牛那坨极品大粪上？

　　“小哥认识奴家的么？啊，是了，小哥是那个傻……，嗯，奴家的相公的相公请来救桂花的侠士么？”

　　绿裙女子，或者说桂花，不但人生的美艳无比，这智商也半点儿不差，只是凭借周逸的一声惊呼，便猜出了周逸来这里的目的。

　　“傻什么？这美人儿回答的很磕巴啊，有情况，绝对有情况？！”周逸心下暗暗嘀咕，突然就自藏人之处走了出来，他突然觉得自己现在的表现很懦弱，不就是挂一次么，如今他的等级比大多数的玩家都要高上十几级，即便是挂了，也对他没什么影响。

　　“你不是规划，或者说，你不应该叫桂花对吧？嗯，让我想想……”

　　负担一旦被放下来，周逸的脑子立马就活跃了起来，绿裙女子这么漂亮的女人即便是个瞎子，或者瘸子，也绝不可能嫁给刘大牛那个人坑，也就是说这美人儿嫁给周大牛是有目的，接着再联想到现在这个副本，也就是张留财的宅邸，周逸就越发的肯定自己的判断了。

　　“你应该是化名嫁给刘大牛的吧？而且，目的就是为了进入张府，你到这里，必有所图！”

　　带着惊讶的目光，绿裙美女惊异看着周逸，没想到这少年不但武功不俗，连脑袋也不简单呢，既然决定要于周逸合作，绿裙女子索性稍稍坦诚了些，她樱红嘴唇微启，甜声说道：

　　“公子果然不简单，小女子傅瑶，化名与刘大牛成亲就是为了引起张留财的注意，并且引他强抢小女子，以方便小女子进入张府取走一样东西，只是那样东西被锁在一间密室之中，密室的大门需要两个人同时开启，才能打开，并且，前往密室的地道机关重重，小女子需要一个身法高超的人帮忙，而少侠……”

　　不待绿裙女子说完，周逸就借口道：“我刚才施展了一种上乘身法，所以你就想要和我合作？我为什么要帮你？”

　　尽管周逸知道，自己肯定是撞到什么大任务了，但正所谓人为财死，这绿裙女子等级高达60级，都需要人帮忙的，周逸虽然嘴上没说，但实际上他早就听明白，绿裙女子需要的，不过就是个趟机关送死的货而已。

　　不过周逸可不是NPC，他可是玩家，而玩家比起NPC来最大的不同就是可以无限复活，只要拥有足够的好处，周逸不介意挂上一次，甚至于三次五次都没问题，反正副本里是不掉等级的。

　　“事成之后，小女子愿将一枚养气丹作为报酬，赠与少侠！”

　　养气丹？一千两银子一颗的养气丹？周逸闻言，双目顿时一亮，这名叫傅瑶的美人儿，貌似身家不俗啊。

　　“绝学秘籍，神兵利器之类的没有么？我不嫌多的……”周逸有些恬不知耻地追问。

　　傅瑶闻言，顿时飞给了周逸个大大的白眼儿，没好气的道：“小女子若是有了神兵利器和绝学傍身，还需要少侠帮忙么？”

　　“呃……，这倒是。”

　　周逸有些尴尬地说了一句，不过没有再压榨点东西出来，让他有些不甘心，他转头四顾，双目无聚焦一般的四处游走，突然，周逸双目一亮，转头对着傅瑶说道：

　　“你先帮我个小忙，真的是非常小的忙，然后我就帮你！对了，你没把张留财给杀了吧？”

　　“小女子原本打算等取出了那件东西之后，再诛杀张留财这恶贼，然后离开留云镇……”

　　“那就是没杀了？嘿嘿，正好，在下接到了一个除掉张留财的任务，傅侠女武功高超，不若想帮我解决了张留财，我在帮你去取那件东西吧。”

　　“哦？你要……，哦，我知道了，是我的那个夫，嗯，刘大牛给你的任务吧？可以，区区小事罢了，我这边去杀了张留财！”

　　傅瑶话只说了一般，就才猜出了周逸这个任务的来处，这等聪慧的美人儿，让周逸不得不心下暗赞，这女人，太完美了，不过见到傅瑶转身就要吵后院而去，一副雷厉风行的样子，周逸急忙跟上，并且加了一句：

　　“傅女侠可别一掌打死他啊，要留一口气，在下恨死了这个恶霸，一定要亲手斩杀了他！”

　　这BOSS要是被NPC给直接杀了的话，那经验和修为，还有秘籍之类的掉落可就全没希望了，这样的蠢事周逸自然是不可能干的。

　　傅瑶不疑有他，一边走一边痛快地点了点头，张留财那点儿等级对于傅瑶来说，也就是个小鱼小虾而已，想怎么捏，就怎么捏，傅瑶熟门熟路，带着周逸进入阁楼之后，左拐右转没多久就到了后院之中。

　　刚到后院，周逸抬头就见到了在一处凉亭下歇息着的张留财，在他的身旁，还站着连个年约四十类岁的中年人，看打扮，应该是管家之类的BOSS级NPC了。

　　“我去……，三个BOSS堆一块儿去了。”

　　周逸一脸的惊讶，心下奇怪傅瑶是怎么做到独占中院的阁楼，并且还让张留财不去骚扰她的？这女人，真的很不简单啊，不容周逸多想，傅瑶一个纵跃就飞身到了凉亭附近，冲着凉亭里的大个人一声娇喝：

　　“张留财！你的死期到了！！”

　　喝罢，不待一脸惊喜的张留财答话，她便抬起白嫩嫩的玉手向着张留财三人‘啪啪啪’隔空拍出三掌。

　　“嘭嘭嘭”三声闷响，张留财等三个副本里的终极BOSS，直接便被拍飞了出去，最后‘啪叽’一声摔在三丈远的假山处，连续几口鲜血喷出，奄奄一息了。

　　“尼玛！这就完了……？！”

　　这种情况让周逸相当无语，尽管他心里已经有了轻松车通副本的准备，但也没有想到事情竟然简单到了这等地步，在他想来，双方进入厮杀之前，总是交代一些场面话的吧？比如，说一些‘你这个鱼肉百姓，为祸乡里的恶霸，我要代表太阳，灭了你！’的开场词什么的。

　　“还愣着干什么？快去杀人啊！完了跟我去密室。”

　　见到周逸发愣，傅瑶顿时推了他一下，她还等着去密室取那件东西呢，可没有太多的实在这里浪费。

　　“啊？哦……，马山！”

　　周逸甩了甩头，急忙向着张留财走了过去，其实周逸上辈子七八十级的时候，也没少干辗压低等级副本的事情，只是现在不同啊，张府前院中院一百多个小怪杀下来，已经让周逸摆正了心态，将自己定位为一个初入江湖的玩家了。

　　如今突然见到傅瑶这个能够随便辗压BOSS的存在，周逸一下子有些反应不过，不过这个时候也容不得他多想，走到张留财等三个BOSS身前的时候，周逸二话不说，举拳就砸。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　“嘭嘭嘭！”

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　看到三个齐整整的100点伤害飘起的同时，张留财三人也同时就地倒毙，周逸对于傅瑶对真气的运用和把握的精细程度，真的是相当的无语，这种事情也就只有NPC能够做到了，即便是周逸的前世，整个江湖世界里十几亿的中国玩家里，也没有人能够做到将目标的伤害控制的如此齐整的。

　　三个BOSS爆出的战利品还是非常丰厚的，统共为周逸贡献了十几样战利品，因为傅瑶催促的原因，周逸只能无奈地将其中的三本秘籍，两个戒指，和一块玉佩放进了褡裢里，剩下的都是些大件儿，只有等他帮傅瑶完成任务的再打包带出去了。

　　加上前面收获的秘籍，周逸的褡裢里已经足足有了5本秘籍了，可惜三界里的秘籍是不能直接学习的，必须要花时间领悟才可能学会，只有等出了副本再说了。

　　傅瑶所说的密道，就在张留财的书房里的一张书架后面，当傅瑶熟练无比地打开了进入密道的机关时，周逸再次忍住不怀疑，这美人儿真的刚到这里一天么？若不是周逸亲眼见到傅瑶满不在乎地一掌将张留财打成了涉死状态，他都要忍不住问上傅瑶一句：

　　“你真的不是张留财的妹妹么？”


第58章 青龙丹

　　周逸曲折幽暗的通道之中，狭小的空间和黑乎乎的阴暗使得周逸的心情，也禁不住地紧张起来，幸好周逸虽然看清密道的情形，但前世十年锻炼下来的听风辨位的能力还在，只是因为境界不足的原因，这种能力被大大地弱化了。

　　但不管怎么说，还是起了点儿作用的，至少周逸走到现在一直没有摔倒，或者直接撞到墙上去。竖着耳朵仔细地听着前面傅瑶那微弱的，近乎消失的脚步声，周逸不敢减缓速度，甚至还为了赶上傅瑶，微微加快了些脚步。

　　终于，在细黑的通道里走了五十多丈远的时候，拐了个角，周逸终于见到了一丝光亮，正打算问一下傅瑶是不是到了，走在前面的傅瑶却已经停下了脚步，转头对他轻声说道：

　　“再往前二十丈就是机关区域了，少侠的身法比我好，到时候就要看少侠大展身手了……”

　　周逸闻言，禁不住瘪了瘪嘴，心说，‘你想让哥们趟陷阱机关就直说呗，何必说个话都要九扭十拐弯儿的，哥虽然智商不低，但你直说了不就能让哥少浪费几个脑细胞了么，真是……’

　　不过既然人家都说了，周逸心中想归想，答应的事情总是要做的，前世干了五年的打金生意，信誉的重要性周逸还是非常明白，也非常在乎的。

　　“放心吧，既然要拿老板的酬劳，咱自然是要把事情办好的……”

　　“老板？！”

　　“噢，不好意思，习惯了，老板的意思呢，就是雇主，你付给我酬劳让我帮你忙，那你不就是我的雇主了么……”

　　“哦，原来如此……”

　　“永远都是如此！”周逸心中颇为感慨地叹了一声。

　　有了光线之后，周逸和傅瑶速度更快，到得两人交谈完毕，却是已经周到了一处灯火辉煌的石厅里了，这石厅面积足有十丈方圆，四周洞壁上镶了很多装饰一般的龙形雕刻的油灯。

　　从周逸进来的这般看过去，整个石厅虽然面积巨大，但其中却什么布置都没有，显得非常空旷，只有在最尽头貌似是一扇石门的地方，摆放了一扇嫦娥奔月的白玉屏风，这地方大的空旷，又空的诡异非常，傅瑶神情平淡，头也不回地问周逸：

　　“少侠，你怎么看……”

　　这话周逸听得有些耳熟，稍稍一想，突然想到了这句话是出自一部很古老的电视剧，其中有位神探总是喜欢问‘元芳，你怎么看？’，想到此处，周逸禁不住地一咧嘴，他颇是配合地对傅瑶道：

　　“大人，此处空旷无比，情况诡异，此中定有玄机！”

　　“大人？”傅瑶忍不住回头看向周逸，脑门上，似乎冒出了很多问号来。

　　“呵呵……，开个玩笑，调节一下气氛。”周逸干笑着回答。

　　“……”扔给周逸一个充满风情的大白眼儿，周逸没好气地再次转头看向大厅，性感嘴唇微启，软绵甜糯的声音在空荡荡的大厅里回荡，听得周逸有些浑身发酥的感觉。

　　“早先小女子来过这里一次，从入口这里往前十丈距离，几乎没有可以下脚的地方，只要一踏进这个石厅，就必定会触发机关，上次，小女子差点儿命丧于此。”

　　说到这里，敷衍转头看向周逸，妩媚的俏脸儿上难得地带上了严肃的表情，泛着水光的大眼睛里也带了些担忧，也不知道她是担心周逸的安危，还是担心周逸挂了之后，她就要再次无功而返了。

　　“少侠虽然是拿了报仇办事，但事成之前，小女子也不希望少侠出事，这颗丹药你服下，应该对你有些好处的……”傅瑶说着，从怀中掏出一只青绿色的小瓶，拔开塞子从里面倒出一粒通体碧绿，通身散发着一层淡淡光晕的丹丸来，然后将之递给了周逸。

　　“呃……，这个，不会是传说中的‘青龙丹’吧？”问着空中突然出现的，浓郁到了极致的熟悉药香，任凭周逸这个重生人士在江湖中的阅历和见识，在突然见到这枚丹药的时候，也禁不住惊讶一番了。

　　青龙丹（圣品）：战斗类四大顶级丹药之一，服用后可在一个时辰之内将你的全属性提升300％，所有武学真气消耗减少80％，所有武学回气时间减半，所有武学伤害提高100％，所有抗性提高100％，药效消失后获得修为100万（如在药效持续时间内死亡，则无法获得修为奖励！）。

　　上一世，周逸在大多数的玩家都进入了修真世界之后，走遍了几乎所有名门大派，也不过才收集到了三粒和青龙丹一个级别的战斗类丹药而已，其中青龙丹，朱雀丹和玄武丹各一颗，白虎丹自他进入江湖世界，一直到成为武圣破碎虚空的时候，都没有收集到。

　　据说，这青龙，白虎，朱雀，玄武四种战斗类的丹药，本是出自修真世界的灵丹，即便是在修真世界里也是一种非常珍贵的丹药，也不知道这些丹药是怎么流传到江湖世界的，那时候，周逸甚至在想，除开破碎虚空这一种离开江湖世界的办法外，江湖世界是否还另有通往修真世界的通道呢？

　　不过，那个时候周逸的时间本就紧迫，哪里有那个闲心满江湖世界的乱转浪费时间，一颗丹药就引发了周逸的一番思绪飘飞，这让他不自禁地想到，哥啥时候变得这么善于思考了呢？

　　“少侠竟认得此丹？！”

　　傅瑶性感的小嘴微张，妩媚的俏脸儿上带着不加掩饰的惊讶，就如同见到一个乡下土包子在品评唐伯虎的名画，并且还说得头头是道时一般的惊讶，这表情看得周逸脸上青筋直跳。

　　“尼玛，这小妞啥表情这是？难道哥就不能认识青龙丹的么？哥不但认识，还吃过的呢，虽然，那是上辈子的事情……”

　　心中愤愤不平，周逸面上却一副谦逊有礼的模样，“在下曾经听人描述过此丹的模样和气味，刚才也不过是胡乱猜测而已，倒是让傅女侠见笑了呢……”

　　“啊？哦，不不不，小女子不是那个意思，只是请青龙丹是我师……，嗯，总是青龙丹在流传在江湖里的很少，嗯，非常少……，所以，小女子听到公子竟然识得此丹，因此才有些……，嗯，有些好奇，对，好奇！”

　　“呵呵，傅女侠这好奇的表情，很是与众不同呢……”周逸忍不住稍稍逗了她一句。

　　“哈，呵呵……”傅瑶干笑了两声，转移话题道：“咱们还是说说怎么破这大厅的机关吧……”


第59章 搅屎棍和巨大的板砖

　　“这有什么好说的，机关陷阱什么的，只有人踩上去才知道效果，傅女侠暂且稍待一下，在下这便去试试这机关的威力，若是在下不行命丧于此，傅女侠能够为在下守个二三百年的寡后再嫁人，嗯，咱不贪心的，这样在下就算死也瞑目了……”

　　“这还不贪心？！”如果傅瑶不是NPC的话，此刻定会是满头黑线，可惜傅瑶不是，所以她直接就来了一句往周逸相当无语的话。

　　“那还是我自己来吧，小女子活不了那么久……”

　　脑门上挂着几滴冷汗，周逸无语问苍天，得，废话那么多干啥呢，冲吧！伸手拿过傅瑶手中的青龙丹，周逸抬手就往嘴里扣，实则，却是悄悄将青龙丹夹在里手指间，接着趁着放手的机会，将之藏到了袖子里。

　　青龙丹这种顶级类的战斗丹药，现在就用了的话，未免有些太浪费了些，300％的全属性提升，越是到后期作用就越大，周逸可使不得现在就浪费了这么宝贵的丹药。

　　“虎罡步！”

　　一声暴喝出口，周逸身形如同下山猛虎一般‘唰’的一声就向着大厅窜了进去，前进的途中周逸紧接着将游龙步也使将出来，虎罡步高速度，游龙步高闪避，两者齐开，周逸的无论是速度，还是闪避，都得到了巨大的提升。

　　这石厅统共就是十丈方圆，也算不上多么巨大，只是因为里面什么东西都没有的原因，未免显得有些空旷罢了，这对身负绝学级身法的周逸来说，倒是个蛮不错的练习身法的好地方，身法类武学在躲避攻击的时候，熟练度是会不断增长的。

　　速度陡然提升的周逸如同一把搅屎棍一般，在这方圆十丈大小的石厅四处乱转，东边两踩，西边三跺，近乎是瞬间，整个大厅的机关都被周逸给激活了，一时间，火雨，利箭，檑木，暗器，四处乱飞，惊得一旁的敷衍俏脸儿变色，急忙往后横掠了一段距离才停了下来，并且一脸紧张地注视着大厅之中的情况。

　　石厅之中此刻已是烟雾弥漫，噼里啪啦，叮铃哐啷，乒乒乓乓地，声音更是不绝于耳，敷衍运尽了目力也看不清石厅中的具体情况，只能一边焦急地等待，一边暗暗恼怒周逸的鲁莽，这小哥就不能一点点的触发陷阱么？

　　“哇！好大的板砖啊……”

　　听得石厅里不断传来的惊呼，傅瑶有些无语，这家伙，究竟是在搞什么？

　　他就这么鲁莽地冲进去一通乱搅合，机关陷阱什么的倒是都给触发了，但那么多的攻击如同泼天大雨一般的砸下来，即便是傅瑶自己，也是个立躺的后果，这家伙莫不是以为自己炼了金刚不坏神功不成？

　　尽管傅瑶既忧且焦，但石厅里的场面太过声势惊人，此刻她也没那个胆子冲进去救人，为了拿到那件东西，她可得好好地活着，一边忧心忡忡地看着石厅，敷衍一边默默地等待，若是不看周围场景的话，傅瑶此刻就如同等待情郎相会的千金小姐一般，表情是如此的生动感人。

　　足足过去了半个时辰之后，石厅才不再有先前的那般声势，再稍等了一会儿，等到石厅里弥漫的烟尘回落的不再那么浓密，傅瑶才小心翼翼地向着石厅走了过去，虽说先前周逸搞出的声势颇为惊人。

　　但傅瑶上次来的时候，可是亲自体验过这些陷阱和机关的威力的，像周逸这般搞法，他竟然还能够如同不死小强一般在满是陷阱的石厅里，横冲直撞长达半个时辰之久，在傅瑶看来，这小子要是还不死实在就太没天理了……

　　“哎……，可惜了，也不知道前面还有没有机关，这小子实在太过鲁莽，就这么死了，却是没有完成本小姐的任务呢……”

　　小心翼翼又兼谨慎无比地走进石厅，入眼处，傅瑶只看到整个石厅已经是满目苍夷，乱石，断箭，木桩堆的满地都是，几乎都没有了下脚的地方，看到这般破败夸张的场景，再想想先前那可怕的声势，傅瑶禁不住地心下一寒。

　　将整个大厅探索了一遍之后，傅瑶却是无论如何也找不到周逸的尸体，这倒没有让她觉得多么遗憾，石厅里先前的那般声势，换做是她自己，怕是也要死个三五十次了，就更不要说那个只是粗略领悟了绝学的家伙了。

　　略微摇了摇头，傅瑶再次自怀中取出了一只乳白色的白玉瓶，走到石厅的另一个已经打开了的入口处，轻轻地将丹药放在地一处平整地面上，妩媚的小脸儿上带着丝丝忧伤，轻启朱唇似是自语一般道：

　　“不论如何，你总是为我而死，虽然你当初答应帮我时候，是为了化气丹，但你终是因我而死，这白玉瓶中有十颗‘风云丹’就当是傅瑶为少侠献上的祭品吧，告辞……”

　　说罢，傅瑶再次默默地看了一眼石厅，毅然转身，一个提纵便消失在了第二个入口处……

　　石厅里依然寂静无比，周围墙壁上被机关轰出来的坑洼里，偶尔会掉落一些细碎的石渣，砸到地面上，‘啪嗒’一声，为这寂静且空旷的大厅里平添了一份儿微弱的生动，使得石厅里显得不再那么死气沉沉。

　　“呃……”

　　良久之后，在石厅一个角落处的巨石下，一声轻微的呻吟声自巨石下面的石缝里传出，随即一阵儿稀稀落落的碎石滚动声陆续响起，似乎有个人在石厅站起来一般。

　　“这尼玛什么情况？天黑了么……？靠，哥头顶上怎么这么大一块石头？嗯？对了，想起来了，哥们好像就是被这块石头给闷到地上的，哎……，还以为重生后时来运转了呢，不曾想，即便是砸向哥们的板砖，都是如此地与众不同，太尼玛巨大了！”

　　晃了晃头，周逸撑着身后的石壁，费力地盘腿坐下，开始默运混元心经，说起来也是他运气好，等到几乎所有陷阱和机关都被他触发，并且同时爆发的时候，周逸直接就被四五块巨石给同时围攻，周逸躲闪不及之下，最终被头顶落下一块巨石给直接闷到地上了。

　　先前周逸已经查看了一下自己的属性，发现他现在已经是重伤状态，所有属性降低80％，他现在唯一能做的，就是呆在原地，运功疗伤……


第60章 练功宝地

　　看着手中晶莹剔透的白玉瓶，周逸默然无语，也不知道心里是个什么滋味，其实周逸直接冲进石厅如同搅屎棍一般，将石厅里近乎所有机关都激活，为的不过是求死而已，理由很简单，为了青龙丹！

　　周逸不觉得这么做会对傅瑶有所亏欠，毕竟，不论是周逸，还是傅瑶，他们二人心里都明白，这次所谓的合作，不过就是让周逸拿性命去碰运气而已，或者说的难听点，就是让周逸去送死。

　　周逸并不是个鲁莽没有大脑的人，他这么冲进去可是一举两的事情，一来，可以看看这石厅里到底有多少机关和陷阱，以及它们的威力如何，二来嘛，若是能够轻易破了机关，而周逸又没死的话，自然会继续帮忙探路。

　　但等到周逸将大部分机关触发的时候，他才发现，石厅里的陷阱和机关的数量完全超乎了他的预料，那个时候，周逸已经报了必死之心，也认为，这次任务到此为止了。

　　可是现在的情况却是，他还活着，并且周逸还发现了傅瑶留下的丹药，一瓶子的风云丹。

　　风云丹：服用后使你的身法提升百分之二百，气血提升百分之三百，内功提升百分之百，真气恢复速度提升百分之百，修为获取速度提升百分之百，七十二个时辰内无须饮食。

　　“这尼玛可是仅次于圣品丹药的九品丹药啊，傅瑶那小妞到底有多少好东西？难道他师傅是药仙医神？”

　　说实在的，若是没有看到这瓶丹药的话，周逸出来之后绝对扭头就走，张留财的院子里可是还有他一堆战利品呢，之前周逸冲进石厅的时候，好狠狠地后悔了一把呢，不过看在青龙丹的份儿上，那些低级装备，扔就扔了，毕竟那些装备和价值万金的青龙丹是没法比的。

　　“干你大爷的职业道德！干，你大娘的良知！”

　　愤愤地骂两句，周逸带着一脸的便秘表情，抬腿向着第二个入口冲了进去，哎……，但愿傅瑶那小妞还没有死吧。

　　后面的通道比起最初进入密道的通道，还要长上很多，不过周逸因为做了个蛋疼的决定，心情不是很爽，便将满心的郁闷全部倾泻到了双腿上，因此通道虽长却没有用去周逸多少时间。

　　再次见到光亮的时候，周逸又到了一个石厅的入口处，这个石厅的面积和前面的那个满是陷阱的石厅一样宽，但长度却是上个石厅的三倍以上，而且，这个石厅里不像先前那个那般空旷，只是正因为这个石厅的不空旷，也使得周逸再次张嘴骂娘了。

　　“这尼玛是金刚寺的木人巷么？！金刚寺啥时候改作地下党了？！太你大爷的坑爹了吧……”

　　看着眼前布满了整个石厅，密密麻麻地不下一千个的木人，周逸真想指天怒骂，哥们的运气就不能往正常点的地方好么？

　　当然，周逸知道无论他再怎么骂，这个石厅里的一千多木人是绝对不会受到任何影响的，如果他学了星宿派的谩骂技能，或许能把NPC气死，但对于没有灵智的木头人，那是自找不自在呢。

　　周逸的观察力还算不错，只是随意地往石厅里扫了一眼，便看到从他这里呈直线距离的这条三十丈长的线路上，其中分别在九丈，十六丈，二十三丈的地方皆有几个木头人倒在地上，虽然看不清这些木头人伤在了哪里，但周逸敢肯定，一定是傅瑶所为了。

　　飘絮功的属性周逸太清楚了，傅瑶的飘絮功据周逸暗自估计，境界至少到了炉火纯青级别了，一纵之下，少说也是二十米也就是七丈的距离，而离入口这里最近的那个木人倒在十丈远的距离，周逸估计，肯定是因为傅瑶从通道里助跑了，不然她绝对跳不了那么远。

　　这也让周逸对傅瑶的轻功有了比较具体的了解，不过现在想这些都没什么用的，周逸甩了甩胳膊，抬头看了眼眼前密密麻麻的木头人，这尼玛害死人的良知啊……

　　“虎罡步！”

　　“游龙步！”

　　绝学级身法启动，周逸却不敢再像先前那样一头扎进去了，这石厅里的木头人，数量至少在一千以上，这要是一个不小心被围住了，那绝对就是个被群拍而死的下场，为了自己的脑袋不被当成西瓜拍，周逸只能一路打过去了。

　　“通臂拳！”

　　“摧星掌！”

　　“撼地！”

　　“虎啸山林！”

　　“龙吟九天！”

　　“龙虎……”

　　“尼玛！这个不能用，木头人都木有飞起来……”

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　“这伤害！真你大爷的逆天了……！”

　　看着自己喷了近2000真气收到的效果，周逸顿时郁闷的想要吐血，这尼玛等级压制伤不起啊，木头人的等级高达50级，境界也个个都是化气合筋的阶段了，直接甩了周逸几条街那么远，就连周逸的招式附带的特殊伤害都直接给免疫了。

　　木头人的等级太高，基本上免疫了周逸近乎所有的伤害，不过，唯一让周逸有些安慰的就是，至少自己还是可以将这些木头人击退了，另外周逸游龙步附加的高闪避，使得他可以轻松的躲开木头人的围攻，不至于被群殴了。

　　“通臂拳！”

　　“摧星掌！”

　　“撼地！”

　　“虎啸山林！”

　　“龙吟九天！”

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　一路上连拳带掌，肩顶脚踢，周逸犹若一条怒海蛟龙一般，在木头人的海洋里横冲直撞，用了小半个时辰的功夫，终于冲出了木头人的海洋，只是让周逸有些不能置信的是，他刚才这么一路打过来使用过的所有武学，熟练度皆是以肉眼可见的速度猛涨了一截儿。

　　尤其是通臂拳，这小半个时辰里面，通臂拳这个根本不用消耗真气的武学，被周逸使用的次数最多，这一趟打过来，通臂拳的熟练度竟然直接升了一级，要知道，周逸现在的通臂拳可是已经被他修炼到了炉火纯青的境界，再想往上升，即便是用修为值去闭关，也得用上他半个小时的时间。

　　没想到只是一趟木头人打下来，不过是小半个时辰的功夫，通臂拳竟然就这么提升了一级，比较的一下的话也就和闭关修炼的速度差不多，但你要知道，刚才周逸可是一点修为值都没有消耗，这熟练度可是他硬生生用拳头砸上去的。

　　“难道这里真是木人巷？这里的木人不但等级和金刚寺的木人巷相同，即便是效果也和金刚寺的木人巷差不多，不！甚至，要更好一些！”

　　想着想着，周逸就如同中了百万大奖一般，禁不住地疯狂大笑了起来。

　　“这尼玛简直就是练功宝地啊，还不像金刚寺的木人巷，每进一次还得消耗一万修为，而且还有时间限制！良心决定命运啊，职业道德决定命运啊！哥要做个好人，好人有好报呐……”


第61章 圣级绝学

　　虽然恨不得在这个练功宝地常驻个三五十天的，将自己所有的武学境界提升起来，但周逸知道现在还不是修炼武学的时候，前面还有一个生死未知的小妞等着自己去救美呢，虽然谁救谁还说不准，但总要去看了才知道。

　　“等那边完事儿了，就立刻来这里修炼，如果可能，哥们就在这修炼到饿死为止！”

　　一路沿着密道前进，一路上经过的石厅让周逸几欲崩溃，过了木人巷之后是铜人巷，接下来又见到铁人巷的时候，周逸差点挂在了里面。铁人巷的里的那些铁人的等级已经高达60级以上，随便挨一下周逸的血条就是直降三分之一，若不是铁人的速度慢，周逸怕是早就挂在里面了。

　　经过了铁人巷之后，周逸终于到了一间面积不大，但却布置的颇为精致的石室，在周逸的对面，石室墙面上有一扇倒塌的石门，看那石门的规模，周逸估摸着其重量至少在十万斤以上。

　　石室里的布置颇为精细，桌椅，书柜，书案等，周逸绕着石室转了一圈，尽量仔细地搜索傅瑶有可能留下的线索，至少这样可以判定她到底挂了没有，周逸留意到这石室墙壁上被似乎被人刻下不少字迹，但后来又被人用刀剑之类的兵器给胡乱地花了。

　　墙壁上的划痕还非常新鲜，从时间上看，墙壁的刀剑划痕就是在不久前留下的，不用想，周逸都知道这肯定是傅瑶那小妞干的，只是不知道傅瑶为什么要这么做？难道这墙壁上的字，隐藏着什么大秘密？

　　出于好奇，周逸抬头仔细观看起墙壁上的字迹来，这么一看，周逸就看出情况来了，墙壁上的刀剑划痕有些凌乱，甚至有些急切了，周逸估摸着当时的情况一定危急万分，再转头看了看那扇十万斤以上的破碎石门。

　　周逸大概想到了墙壁上的划痕为什么这么凌乱了，傅瑶当时肯定必须在短时间内离开这个石室，她可能遭遇了什么不可力抗的危机，譬如，不及时出去的话，石门就会破碎彻底将这间石室封死之类的。

　　由此判断，周逸直接就想到了进来这处密室的入口，傅瑶那小妞不但长的够美，智商也不低，不可能想不到按原路返回离开这里的念头，既然她没有那么做，那就说明一旦这里的石门破碎堵住了出口，那边进来的地方也会同时废掉。

　　“这小妞，难道就没有想过，要是哥运气好没死，这不就间接死在她手里么？对了，哥们的战利品还在副本里呢！！”

　　想到那些花费了不小收集起来的战利品，周逸顿时惨嚎一声，尼玛，这小妞做事不经大脑的么？这个时候周逸选择性地无视了，他刚才还夸奖了傅瑶的智商。

　　而当周逸因为奇怪傅瑶为什么要划掉墙壁上的字体，进而好奇地观看墙壁上的字体时，一声系统提示，顿时让周逸明白了傅瑶这么做的原因，也让周逸彻底惊喜到了震惊的地步。

　　“系统提示！恭喜您，由于您观摩石壁上的神秘字迹，您发现了《九阳烈日神功》残卷！您获得悟性+5的奖励！”

　　“九阳神功……”

　　《九阳烈日神功》别的玩家或许不知道这套神功和九阳真经加油什么联系，但周逸这个穿越人士知道啊，说的简单点，《九阳真经》就是脱胎于《九阳烈日神功》，再说的通俗点，那就是《九阳烈日神功》就是《九阳神功》它爹啊……

　　“良知决定命运啊！谁敢比哥更善良么？！”

　　可惜，周逸激动的心情命运维持多久，就再次被系统给踩到悲剧了。

　　“江湖传言：据江湖传言，有人在留云镇张留财宅邸密室发现圣级绝学，有志于称雄江湖世界的玩家可以前往争夺，祝各位玩家好运……”

　　“尼玛！！就不能让哥们舒坦一次么？！”

　　周逸仰天怒骂一句之后，急忙仔细地观看起墙壁上的字体来，不过随即周逸就反应了过来，再次仰天大笑，因为他突然想到，这里的地下密室可是已经被完全封死了，而且，周逸要是没有计算错误的话，现在也不过才是游戏的第二天而已。

　　两天时间，玩家就是能够达到十级的，都少之又少，就更不要说他们能否到达留云镇的几率了，再说了十个二十个的十级玩家，对于高达26级的周逸来说，有威胁么？

　　不管周逸依然即刻开始解读墙壁上的字体了，因为绝学现世的时候，不止玩家能够收到消息，即便是NPC也会收到江湖传言，这一点就是系统为了增加绝学的获取难度而设定的。

　　“干你大爷的系统，傅瑶那小妞发现完整版《九阳烈日神功》的时候，你不公告，哥就看到一个残片，尼玛就心急火燎的满系统公告，你还能更无耻点儿么？”

　　一边诅咒着该死的系统，周逸一边认真地记下墙壁上被划的连七八糟的字体，同时心下也禁不住将傅瑶那小妞圈圈叉叉的一百遍，这小娘们自己修炼不了这种至阳至刚的神功，也不愿意便宜了别人，难道你不知道哥也在这里的么？

　　“下次要是再见到那小妞，哥一定要打她PP，太没公德心了，这么整洁的墙面，看让她给糟蹋的……”

　　约莫半个时辰之后，周逸终于再次收到了系统提示，说是他领悟了《九阳烈日神功》残卷，悟性增加了10点，因为领悟的是残卷所以其他奖励不是很高，六围才增加了10点，还没有他自创初级绝学给的奖励多，但这神功残卷，依然让他的内功专精提升到了高级，足以慰藉周逸有些不满足的贪婪之心了。

　　虽然只是领悟了残卷，《九阳烈日神功》无法发挥全部功效，但毕竟是圣级绝学，即便是残卷，那属性，也足以让欢喜到发傻了。

　　武学名称：九阳烈日神功－残卷

　　武学品级：圣级

　　熟练度：初学乍练

　　附加属性1：领悟武学所有主属性增加1000点（残卷效果减少90％，属性可随武学的完整度增加而增加！）

　　附加属性2：真气恢复速度提高200％，真气消耗减少20％

　　附加属性3：阴属性伤害减少50％

　　附加属性：？？？？？

　　虽然附加属性还没有一些高级武学多，但这些属性的质量可要超越高级武学太多了，有这些附加效果，周逸对于接下来打算留在这里修炼武学的计划，更加有信心了。

　　也幸好傅瑶给他留下了一整瓶的风云丹，不然，就凭借着周逸在镇子里买的几块肉干，怕是撑不过十天就要饿死了，有了这些风云丹，周逸估摸着在这里混上个三五十天的，应该是没什么问题的。


第62章 埋头苦练

　　周逸如同狂风大浪之中的一叶小舟一般，岌岌可危地飘荡在铁人的海洋里，他全神贯注，拳掌变换几近随心而出，每一拳，每一掌的击出，周逸都无比专注地尽量按着它们的特性而出招，以使拳法和掌法的熟练度得到最大限度地发挥和提升。

　　“虎罡步！”

　　“游龙步！”

　　“通臂拳！”

　　“摧星掌！”

　　“虎啸山林！”

　　“龙吟九天！”

　　“撼地！！”

　　“龙蛇八式！！”

　　“六合拳！！！”

　　拳法，身法，掌法，都在以肉眼可见的速度增长，但周逸的心情却多少有些郁闷，这些铁人在周逸得到了圣级绝学的残卷后，或者说是在系统全区公告了绝学现世之时，这些铁人瞬间得到了加强，因为周逸来的时候这些铁人是60级，而现在，他们都是80级往上的铁人傀儡了。

　　等级上的巨大增幅，也使得这些铁人的攻击力大幅度增加，周逸现在只要随便挨一下，那就是直接血皮，再多挨一下的话铁定躺尸，以他现在的身法等级，竟然无法突破铁人巷回到前面的铜人巷区域了。

　　之前周逸不信邪地硬冲了一次，结果直接被铁人傀儡两下给秒了，而且，还直接掉了一级，当时可是让周逸大大地郁闷了一把，暗恨太过黑心，唯一值得庆幸的是，周逸挂掉之后并没有被系统清出去，而是在墙壁上刻着绝学的那个石室复活了。

　　复活的同时周逸禁不住惨嚎出声，他到不是为了掉级而伤心，因为三界里掉级时，属性是不会回落的，只是再次升到掉级前的等级时不会再获得属性罢了，他伤心是因为，复活的地点，直接让周逸想到了一个可能。

　　那就是打从他进入密道的一刹那，周逸其实已经脱离原本的副本，这也就意味着，不但他的那一堆战利品消失了，而且他的副本首通奖励，以及任务奖励之类的，已经全部得不到了，因为周逸打开任务栏的时候，发现他的任务已经失败了。

　　不失败才怪，那个刘大牛所谓的新娘，不就是傅瑶那个小妞么？这会儿那小妞早不知道跑哪去了，周逸上哪再去给他找个那么漂亮的‘桂花’来？

　　“去尼玛的桂花！傅瑶！你这小娘们儿，你给哥等着……”

　　为了避免再次掉级，周逸第二次冲进铁人巷乱拳打了一通之后，将龙虎迷踪步提升到了极致，掉头就向着密室方向跑了过去，他想试试能能不能用速度甩开这些身体笨重，速度超慢的铁人傀儡，等清掉仇恨之后，他再回来继续打，若是可以的话，他就不同在掉级了。

　　从铁人巷到达密室的距离不算长，但也不算短，足有五十多丈的距离，足足超过一百五十米了，周逸心想，即便这些铁人等级高达80级，仇恨范围也不可能超过三十米吧？那样的话，这些铁人未免也太灵敏了一些。

　　不过短短的几秒钟，周逸就跑到了石室之中，还没来得及喘口气，通道里传来的‘哐当，哐当！’的沉重脚步声顿时让周逸面色一变，尼玛，这些铁人傀儡都是大象么？这么记仇？

　　一百五十米的距离其实也没多长，等了没多大会儿，数十个体型快赶上变形金刚的铁人傀儡就全部追到了石室里，围住周逸就要开打，周逸见状急中生智，人直接往地上一躺，直接装死。

　　“哥装死总可以了吧，还骗不过你们这些没用智能的大铁块儿？”

　　三界可是仿照现实的完全虚拟世界，周逸觉得，用装死骗过这些没用智慧的铁人傀儡，应该是没什么问题的。

　　带着微微的不屑，周逸眼睛略微张开了一条缝，想要欣赏一下这些铁疙瘩无奈离去的笨拙身影。

　　谁知，当他看向那些铁人傀儡的时候，迎接他的，却是十几条硕大无比的粗壮铁臂……

　　伴随着‘呼！呼！’的破风声，十几条铁臂向着躺在地上的周逸狠狠地砸了下去，满心得意的周逸看得目瞪口呆，甚至忘了躲避！

　　“哐！哐！哐！”

　　连续十几声震天巨响，伴随着地面的轰然震动，整个石室里瞬间烟雾弥漫，烟尘落下之后，地面上只剩下一个凄惨无比的人型肉饼，而那些铁人傀儡没有表情的脸，仿似是在无声地嘲笑周逸一般，这让周逸顿觉蛋疼无比……

　　“尼玛！这些铁人身上装了热能探测器的么？这可是古代啊，该死的系统，你还能更坑爹么？！”

　　想到早先傅瑶曾对他说，只要找到了傅瑶需要的东西，周逸就可以重新回到原先的副本里将那些战利品收起来，谁知进了密道之后，第一个石厅就差点让他挂了，而现在更是连续挂了好几次，尤其是这些不论是攻击力，还是仇恨值都堪称变态铁人傀儡，简直将周逸折腾的欲死欲仙。

　　不过，让周逸觉得安慰的是，虽然失去了一堆战利品和副本首通的奖励，但与他现在的收获想比，那些东西只能算是小头而已，但作为江湖人士，谁会嫌战利品少呢？毕竟，在江湖世界里修炼，可是一件非常消耗金钱的事情，能多一份收入的话，谁也不会嫌多不是？

　　再次复活之后，周逸想都不想地再次冲向了铁人巷，不就是掉级么，只要武学熟练度能涨，掉点等级级什么？等哥们所有武学满级了之后，一掌就是一大片，害怕没有经验升级么？

　　“虎罡步！”

　　“游龙步！”

　　“通臂拳！”

　　“摧星掌！”

　　“虎啸山林！”

　　“龙吟九天！”

　　“撼地！！”

　　“龙蛇八式！！”

　　“六合拳！！！”

　　“再来一遍！！”

　　周逸如同化身一台精密的战斗机器一般，将自身所学的所有武学不断地轮流施展，看着武学界面的熟练度不断地，一小截一小截地往上涨，周逸的心情总算是好了不少，不管怎么样，练功宝地，依然是练功宝地，其他的就暂且先放到一边吧。

　　经过了连续几次被铁人拍成肉饼后，周逸大概估摸出了这些铁人傀儡的出手规律，和他们的移动速度和出拳速度，周逸心下算了算，发现以他现在的身法，至多能够在铁人巷里坚持两个时辰就会挂掉。

　　不过，随着周逸的龙虎迷踪步等级越来越高，他能够坚持的时间也会跟着相应的延长，而且，不论周逸能够坚持多长时间，他所学的各门武学的熟练度都是在不停地增长的，不管怎么说，只要武学熟练度在涨，那就达到了周逸练功的目的。

　　不断地冲进铁人巷，不断地施展各类武学，不断地变成肉饼，周逸像是失去了智慧的傀儡一般，不断地重复着这一整套的流程，而等到周逸挂的等级归零时，再挂掉的时候，便再没有什么损失了，副本类的场景里，玩家死亡会掉经验掉级以及掉装备，但其他损失就不会再有了。

　　不像在江湖世界，挂掉的话，连武学等级都要掉级，不过每当周逸查看自己的属性时，一旦扫到了等级上面，总是会有些郁闷的，之前，他可没想到结果会是这样的。

　　“从等级顺数第一，变成现在的倒数第一，而且还是哥自己自杀式的冲锋换来的结果，看遍整个江湖，谁敢比哥强啊……？！”


第63章 坑爹坑到死

　　人一旦专注地开始从事某一项事物，时间就会过得格外快速，周逸自打开始在铁人巷里修炼自身的各类武学，就基本上将全副精神投入了进去，现实里，除开必要的吃喝拉撒，周逸基本上全部泡在了游戏里不眠不休地修炼武学。

　　随着周逸各门武学的不断提升，时间也在这样不停的重复中不断的流逝，转眼间，一个多月的时间就这么过去了，游戏里的周逸，如今已是胡子拉碴，浑身上下的装备破损得比起丐帮弟子都不差了。

　　地下密道里，周逸再次挂掉之后却没有如同往常一样，习惯性地再次冲向铁人巷，最后一粒风云丹已经被他在三天前服用了，身上带的肉干早在最初的时候就被周逸吃完，他身上已经没有任何能够增加饱食度的物品了。

　　如今周逸的等级已经掉了0级，可谓掉无可掉了，虽然在副本里挂了不会再掉级了，但那也只是指被怪杀死，若是玩家自己饿死的话，那就是另外一回事了，这一个多月的埋头苦练，周逸的收获可谓丰厚无比。

　　通臂拳等四门初级武学已经被他修炼到了满级的化繁为简，各种招式转换和威力都得到了巨大的提升，已经能够做到招随意动的程度了，只等出去之后找些他能够破防的人形怪，然后打出十几万次弱点攻击级别以上的伤害，就能将这些武学提升到真正的顶级，出神入化！开启招式特效！

　　龙吟虎啸拳这门周逸自创的高级拳法，也已经被周逸修炼到了满级，加上前面几门初级武学的满级奖励，周逸的个人属性再次雄厚了不少。

　　但，像‘残星手’和‘龙虎迷踪步’这两样绝学，虽然一个月下来也是有所增长，但最终还是没能修炼到满级，一个是绝学级武学熟练度增长太慢，再一个就是使用这些所需要的真气消耗量实在太大。

　　尽管周逸在服用了风云丹，并且加上‘九阳烈日神功’附加的特效之后，他的真气消耗已经被减低到了原本消耗的20％，但毕竟还是需要消耗真气的，只不过比起最初的时候，周逸能够施展绝学的次数多了很多罢了。

　　不过一个月的埋头苦练下来，两种绝学依然被他不知疲倦地疯狂修炼到了‘心领神会’的境界，绝学级的升级奖励可是非常丰厚的，以周逸现在的属性而言，就是比起三四十级的BOSS来，也不逊色多少，当然，这也只是指属性而已。

　　因为参悟清水剑法的原因，周逸的剑法专精已经开启，但他却不是第一个开启剑法专精的人，想来是外面已经有玩家得到了剑法秘籍了，对于这点，周逸倒是没什么好遗憾的，毕竟整个中国区可是有十几亿的玩家呢，不可能好处全被他一个人占了不是？

　　不过周逸却是第一个将剑法练到满级的玩家，因此，他的剑法专精得到了系统奖励，被提升为中级专精了，剑法类武学的伤害也提高了20％。因为周逸的拳法专精已经提升到了大师级，而宗师级要求的熟练度简直就是个天文数字，短时间内，周逸倒是没想拳法专精再有所突破了，80％的拳法类武学伤害提升已经足够牛逼了。

　　至于‘混元心经’，这一个多月经过周逸的不断消耗，恢复，再消耗，再回复，好歹也被他修炼到了炉火纯青的境界，属性大幅度提升不说，那些因为境界不足而不能施展的招式，现在也可以轻松地施展出来了，这可是他将来和人干群架的底牌之一呢。

　　而‘九阳烈日神功’因为是残卷的原因，熟练度是无法提升的，但这门武学可是江湖世界里品级最高的武学之一了，它的品级摆就在那里呢，但就现在附加的属性，已经让周逸做梦都要笑醒了。

　　“做人不能太贪心了，会遭雷劈的……”

　　周逸这么安慰着自己的同时，也在想着，如何才能将这门圣级绝学的其他残卷收集起来，丝毫没有预防雷劈的觉悟，想到收集绝学，周逸就直接想到了傅瑶，这小妞虽然不能修炼这套至刚至阳，专门为男人而创的圣级绝学，但以她的为人和智商，应该会将秘籍抄录下来的吧？

　　“嗯，要是有机会遇到她，一定要从她嘴里将这门圣级绝学的完整版给问出来，他还欠了哥哥26条命呢！”

　　检查了一番这一个多月的收获之后，周逸拍拍身上的布条装，从地上站了起来，身后的那个被十万斤石门破碎后堵住的出口，在这一个多月的时间里，已经被周逸引导着铁人巷的铁人傀儡给砸开了。

　　转头向着石室四周墙壁看了一圈，周逸满意地点了点头，哥们下手可比傅瑶那小妞干净多了，整整四面墙壁都被他在这一个月的时间里，生生地刮下三寸厚一层灰，别说是字体了，就连那些比字体还深的剑痕都被周逸给刮没了。

　　整个石室面积硬是被周逸刮得大出了三寸厚一圈，这家伙还美其名曰地称之为‘改善生活环境’，完全忘了他当初初见墙壁上傅瑶留下的刀剑痕迹时，是如何咬着牙说那小妞没公德心的。

　　有些留恋地看了一眼通道尽头的铁人巷，周逸心下有些不舍，这次出去之后，怕是别再想进来了，一个过月下来周逸也大概想明白了，这个地下密室应该是因为傅瑶这个NPC的原因，由系统特意生成的特殊副本。

　　不然一个15级的副本里，这么可能出现40级以上的怪？那些木人巷，铜人巷什么的，可不是现阶段的玩家能够消受的，周逸估摸着，这个副本之所以一直没有消失，恐怕就是因为他任务栏里突然多出来的一个主线任务。

　　这个任务的名称叫做‘与美同行’，只看任务名称的话，貌似就是个和美女作伴赶路的任务而已，怕是大多数玩家最喜欢的就是这类任务了，但周逸看了任务介绍之后，却是怎么也高兴不起来了。

　　任务名称：与美同行

　　任务介绍：你在张留财的府邸遭遇了假扮‘桂花’的傅瑶，并和她一起闯入密室夺走了神秘宝物，傅瑶得到江湖秘宝的消息已经传遍江湖，诸多武林人士闻风而动，傅瑶的处境堪忧，去吧！少年！保护她，将她和神秘宝物护送到目的地，你将得到无比丰厚的奖励。

　　任务类型：主线任务

　　任务等级：圣级三等

　　完成条件：护送傅瑶将神秘宝物送达目的地，护送期间傅瑶死亡，或神秘宝物被抢夺之后，任务失败。

　　任务奖励：未知

　　失败惩罚：全属性降低50％，所有武学等级降低50％，任务等级降低50％。

　　“这尼玛还让不让人活了？！老子上辈子怎么就没听说过任务失败还有惩罚的？你大爷地，这是要坑爹坑到死啊！！！”


第64章 圣级任务

　　圣级任务可算是整个三界里最顶尖的任务了，不论是将来开放了修真世界，还是神话世界，所有世界里任务最高等级都是圣级，最顶尖的任务，而且还是主线任务，那是任何玩家的最爱，而且难度越高，就意味着奖励越丰厚。

　　如果周逸没有记错的话，他重生前，凡是接到过圣级任务的玩家，最后得到了奖励，最差都是一件神兵，绝大多数都是得到绝学级武学，周逸自然也喜欢圣级任务，而且这个圣级任务还是主线任务的一部分，两两相加的话，那奖励，想想都让人激动。

　　但不是说只要是圣级任务就有人做的，就周逸知道的圣级任务，怕也有七八个之多，但那些任务基本上无不是让玩家去单独击杀宗师级人物，或者去杀什么妖兽之类的，而且必须是越级击杀，等你和要击杀的目标境界相等了，那任务也就失效了。

　　还有一类是护送任务，就是要求玩家护送某样物品或者人，途中玩家会不断遭遇NPC武林人士的狙杀，而且这些NPC大多都是武林名人，周逸记得上辈子他也接到过一个圣级的护送任务，结果才出门没多久就被田伯光给截住了。

　　理由就是周逸护送的人是个女的，可他当时护送的可是个才八岁的小女孩儿啊，这尼玛田伯光都已经饥渴到了这种地步了么？等到周逸好不容易将田伯光打成重伤的时候，还没来得及松口气，令狐冲就‘嗖’的一下飞出来了。

　　令狐冲二话不说，举剑就杀，周逸问令狐冲为什么，令狐大侠当时一句话就将周逸给说崩溃了。

　　“在下看这小女孩生的可爱，带回去给盈盈做伴儿……”

　　这尼玛令狐冲都厚着脸皮来拐带人口了，周逸还有什么好说的，周逸当时也是宗师境界了，但距离已经隐退江湖好多年的令狐大侠来说，那就是一盘豆芽菜啊。

　　所以，周逸当时二话没说，直接和令狐冲动手打了几百回合，最后死在令狐冲的独孤九剑之下，任务失败了……

　　临死那一刻，周逸还狠狠地喊了一句“尼玛，要是哥能重玩儿一次游戏，一定要将任盈盈给泡了，看你大爷的抢人陪谁去……！！”

　　当时不过是愤愤不平的气话而已，但他真的重生了，所以，周逸还真有这个机会了。

　　“对，一定要泡了任盈盈，而且，还要带到修真世界，哥让令狐冲连剩汤都喝不成！哎，不对啊，哥这是想哪去了……？！”

　　看着任务栏里这个最顶级的任务，周逸纠结无比，以他现在的实力，若是残星手和九阳烈日神功都修炼到满级的话，别说是令狐冲了，张无忌来了他也不怵，但他现在满打满算不过才学了几门初级武学，一门中级，和两门高级武学而已。

　　即便是几样绝学级武学，一个是他自创的，目前还有待改进，一个是真正意义上学到手的，但等级没满不说，内力消耗对于现在的周逸来说，也堪称负担。最后的九阳烈日神功就不同说了，根本就是残缺不全的，附加的全是被动技能，虽然很强悍，但不能用来直接杀人啊。

　　并且，周逸的高级武学里还没有一个满级的，最最重要的是，他现在才0级啊，随便撞上个人都能对他产生等级压制，他就是武功再高，人家要是超过了他二十级，等级辗压之下，他即便是用伤害最高的残星手，也顶多打掉人家1点的强制性伤害而已。

　　虽说只要堆积够了足够雄厚的属性，也能够越上个二三十级击杀NPC，但，那得费多大的力气啊？

　　不过即便周逸再怎么埋怨，任务已经在他不知不觉的时候接下了，为了自己辛苦练起来的各门武学不被降级，他也只能打落牙齿和血吞，不接也得接了……

　　……

　　石室后面的这个通道不是很长，周逸大约才走了不到十分钟就已经见到了前面的亮光，等走到出口处的时候，周逸才发现这处出口竟是在一座枯井之中，周逸的龙虎迷踪步虽然等级不低了，但这玩意儿它是身法，不是轻功啊。

　　费了不小的力气，周逸终于从枯井之中爬了出来，刺目的阳光耀得周逸有些睁不开眼，急忙闭上了眼睛打算适应一下外面的强光，谁知眼睛才刚刚闭上，他就给人围住了。

　　“哎！大家快过来看看啊，这枯井里出来个丐帮弟子嗳，不会是什么隐藏任务吧？！”

　　“大哥，你没搞错吧？这里可是刷怪区好不好？这丐帮NPC应该是个BOSS才对……”

　　“我靠，我看到了什么？！这NPC手上居然带了两个戒指？！装备啊！！”

　　周逸的突然出现，直接将周围的玩家杀怪玩家的注意力全部吸引了过来，虽然有说周逸是BOSS的，也有说周逸是任务NPC的，但却没有任何一个玩家敢走进了和周逸接触，如今三界开服也有一个多月了，大多数玩家对于三界的拟真度已经有了比较充分的认知。

　　三界里，其实就是第二个世界，这里的NPC几乎和现实里的人没有任何区别，而且，因为这里是古代江湖世界的原因，看谁不顺眼了，直接就是个杀字，尤其是好多玩家仗着自己对古武侠小说的了解，去纠缠那些将来必定名扬天下，或者已经名扬天下的NPC。

　　结果被折腾的烦了的NPC，直接就一招将人秒了，如此多次之后，便再也没有玩家敢随意纠缠NPC了，围在枯井边儿打怪的玩家大多都是些十几级的菜鸟玩家，周逸出现的这么突兀，而且装扮还如此独特。

　　而且，周逸一出枯井就闭上了眼睛，颇有一种武林高人的气势，周围这些菜鸟玩家大多是被周逸这唬人的姿态给镇住了，哪里又会想到，周逸只不过是一时适应不了强光照射，才闭上眼睛适应光亮而已。

　　不过中国自古以来就不乏爱出风头，爱表现的人存在，为了出风头，有些人甚至敢于拿命去搏，因此，围在四周的玩家里最终还是有人装着胆子走向了正在闭目缓解强光照射的周逸。

　　“这位丐帮大侠请了，在下倪大波，乃是留云镇人，不知这位大侠可是有什么为难之事，需要在下效劳？？！”

　　“你才大波！你全家都大波妹！！”


第65章 泼风刀，点星指

　　爱出风头的人最怕什么？怕别人掉他的面子，尤其是被当中掉面子的时候，他甚至会失去理智，不顾一切地去挽回被踩下去的尊严和面子。

　　张来疯就是这样一个人，最初的时候，张来疯也是蛮忌讳这个突然从枯井里爬出来的人，因为张来疯不知道他是BOSS？还是NPC？但无论是那种，都不是他一个人应付得了的。

　　但要是被NPC或者BOSS骂了，那也就算了，毕竟即便NPC再怎么拟真，在玩家的固有印象里，也不过是一堆由数据组合起来的虚拟人物而已，但被玩家骂就不同了，因为大家的地位是相等的，同是现实世界的人，这样涉及各种因素和情感就要复杂很多了。

　　总之，在确定了对方是玩家之后，张来疯真的疯了，气得发疯，NPC是绝对骂不出这么有水平并且还这么先进的话，他那张还算英俊的脸庞顿时如同打了鸡血似的，红彤彤地犹如关武圣附体一般。

　　“尼玛！你骂谁呢？！”

　　“尼玛骂你呢！！”

　　周逸一脸无所谓的表情，缓缓睁开来了眼，缓了两分钟之后阳光已经不再像先前那么刺眼了，入目处，一位大约一米七几身高，长相还算顺气的玩家，正扭曲涨红了一张夸张的脸，周逸重见天日的好心情顿时消失，任谁刚脱离困境就被人叫大波妹，怕是都高兴不起来。

　　虽然，周逸并没有听完张来疯的话，但大波这两个字只要用到男人身上，那绝对不会是褒义词，被人骂了不还嘴，周逸可没这个习惯，至于误会什么的，周逸这个时候是绝对不会去浪费脑细胞的。

　　“艹！！！”

　　周逸丝毫不给面子的回骂，直接点爆了张来疯心底的怒火，二话不说提起手中的镔铁刀就照着周逸的头上砍去，周逸的对他的态度几近无视，稍有点自尊心的人会受不了，更何况张来疯这种死爱出风头的人？不费话了，杀！！！

　　“龙蛇八式－探龙爪！”

　　看对方招呼不打就直接一刀向着自己的脑门砍，周逸额头顿时青筋直冒，才开服一个月，现在的玩家就已近这么疯狂了么？一言不合就要拔刀相向？难道不知道挂了是要掉武学等级的么？玩家可不是NPC啊！

　　“泼风刀－迎风三刀！”

　　见到周逸屈指成抓直探自己的喉咙而来，速度奇怪无比，那招式运转变幻之间，竟是如此圆转如意，张来疯脸色顿时由红转青，急忙施展了自己奇遇得来的中级刀法，破了周逸的探龙爪，尼玛，碰到高手了！

　　“龙蛇八式－龙摆尾！”

　　周逸手抓让过张来疯的迎风三刀，转过身就是一个凌空鞭腿，再次向着张来疯的脑袋踢去，在看到张来疯的起手式时周逸就惊讶了，这才一个月啊，就有玩家学到中级武学了么？难道因为哥们得到的好处太多，颇是游戏进程加快了？

　　“泼风刀－顺风斩！”

　　“龙十八式－蛇缠！”

　　“断风三式！”

　　“伏地吐信！！”

　　“艹！！看老子绝招！破风十三刀！！”

　　“尼玛，竟让将刀法修炼到驾轻就熟了！虎罡步！！！”

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　连续十三次快如疾风的连斩，凌厉破空声不断响起，张来疯的脸上终于露出了胜利的笑容，这套泼风刀法可是他被一头吊额白睛虎追了几十里地，不小心掉入一个山洞得到的中级刀法，整个留云镇几十万的玩家里，能够学到中级武学的人不超过2000个，张来疯一直以自己的泼风刀法为傲。

　　倒在这套刀法之下的NPC和玩家实在太多了，张来疯到目前为止，还没有遇到能顶住自己破风十三刀这个绝招的玩家呢，至少他目前是没有遇到的，所以，大绝招放出去之后，张来疯只等面前的丐帮弟子惨死刀下，接着就可以摸尸了，这玩家手上的那对戒指，很晃眼啊……

　　“你大爷的，欺负哥没拿兵器是吧？不跟你玩儿了！点星指！！！”

　　看到张来疯身前突然多出来的十三道刀影，周逸知道这厮肯定是放绝招了，初级武学在没有真正顶级，开启特效之前，那是完全无法抵抗中级武学里附带的绝招的，哪怕，对方的中级武学并没有满级。

　　点星指一出，一道肉眼可见的条形白光倏然出现，又倏然消失，等到白光再次出现的时候‘嘭！’的一声闷响，已经点在了张来疯的胸口上，张来疯连躲避的机会都没有，直接便被一直点飞，并且随着这道白光的余劲横飞而且。

　　—3888！弱点攻击！！

　　横飞了数丈远之后，张来疯的身体便如同破麻袋一般，‘啪叽’一声，摔在了远处地上，没了声息！

　　点星指：消耗真气点750，以极快的速度向前方10米范围内的十个目标点出十指，对点中的目标造成相当于200％的内外功综合伤害，并附加震退效果，震退距离视双方臂力和根骨高级不同而不同，也可单指使用，每一指消耗真气100点。

　　残星手绝学攻击力提高220％，掌指专精高级提升40％，在加上弱点攻击的两倍伤害，使得周逸五百以上的臂力能够发挥的杀伤力极其可怕，要不是周逸现在是0级，张来疯对他有等级压制，周逸的这一指能造成的伤害还要更高！！

　　“我靠，刚才那是嘛招式啊？六脉神剑么？”

　　“俺就看到一道白光‘咻！’的一下出现了，‘咻！’的一下又消失了，然后再‘咻！’的一下，来疯老大就给起来了，俺还以为来疯老大学了轻功呢……”

　　“不过，这尼玛一招就秒杀了？！3000多伤害啊！这家伙是BOSS么？”

　　“20级的BOSS伤害都没这么高！这个丐帮弟子是什么人？开服一个月就这么厉害了！难道九大门派真这么厉害的么？”

　　“人比人气死人啊，咱们就只能找中小型门派拜师，人家运气好，出生就满悟性的，不用拜师就有人找，这尼玛待遇，真是……”

　　“哎……，别想了，还是乖乖的修炼吧，只要在门派里混到前十，年底就能得到掌门推荐去参加九大顶尖门派的收徒比武大会了……”

　　周围的玩家被周逸这点星一指给震的不轻，一时间闹哄哄的开始议论纷纷，有那想要拜老大的也是怯怯懦懦的地不敢上前，怕惹恼了周逸被人家给一指秒了，毕竟，张来疯那样的‘高手’都顶不住人家一下打的，就更不要说他们了。

　　周逸这个时候可顾不上这些人想什么了，在地下密道里呆了整整一个月，可是耽搁了他不少的既定计划，游戏前期可是他积累资金的黄金时期，他可不能再浪费时间了，况且，任务栏里刻还有个主线任务等着他去做呢。

　　“傅瑶那小妞也不知道跑哪去啦？这他大爷的江湖那么大，哥上哪找她去啊？！”


第66章 特殊任务

　　再次走进留云镇，景致已经与先前大不相同，首先是人口，一个多月的时间，足够最初进入游戏的大多数人达到进入城镇的级别了，并且大都已经拜入师门，学习了不少的防身武学了。

　　如今的留云镇里已经是玩家的天地，来来往往，熙熙攮攮的玩家们不断地穿行于大街小巷，使得留云镇这个本不算小的镇子显得拥挤了很多，幸好周逸现在的模样和乞丐没什么区别，挤进人群的时候，大多玩家都是捏着鼻子让路，不然他还真发愁怎么进镇呢。

　　先是跑到裁缝铺里买了套不附加任何属性的外套，留云镇的裁缝铺里卖的最低级的装备，都需要十级才能使用，周逸在地下密道里一直挂到了0级，现在，连最低级的装备都穿不上了，即便是戴在手上的戒指，因为等级不符的原因，也就起个装饰作用。

　　接下来就是跑到客栈里要一件上房，舒舒服服地洗个热水澡，洗脸刮胡子整理仪容，三界里的虚拟度实在太高，就连胡子和头发这种枝微末节的细节，都设计的无限贴近现实，但让周逸想不明白的是，这一脸胡子长得也太生猛了点。

　　哥们在游戏里年龄可是1才6岁的，咱长的没那么着急吧？！不过，拿这个去和系统讨论的话，那真是闲的蛋疼了，周逸也不会去干这么无聊的事情，话说他最早进入游戏的时候，可是一直再想着怎么发财的，这都一个月了，他身上的银票金票什么的虽然也不算少了。

　　但距离他的期望数量，可是要差出很多的，不论是闭关修炼，还是自创门派，那可都是相当烧钱的玩意儿，如今周逸的等级优势已经不再，虽说比起属性和武学来，周逸倒是不怵任何人的挑战，但‘等级压制’这个设定有时候真的很让人憋屈的。

　　周逸想了想，还是决定出去练级吧，就他现在这情况，即便是找到了傅瑶，也没办法护她周全，傅瑶至少是50级以上的NPC，也就是说护送途中回来抢夺的NPC肯定都是五十级以上的武林新秀或者武林名人，毕竟，周逸接到的可是圣级任务，而且还是和主线任务参杂大派群一起的圣级任务，那难度，怕是得更高。

　　“至少先把等级练上去再说吧，不然对上20级往上的，哥就是个菜啊！NPC可不像玩家那么好欺负呢……”

　　自哀自怜地叹了口气，周逸收拾完毕后，便出了客栈，玩家到达城镇之后，升级的途径就多了很多，除开常规的打怪，做任务升级以外，还有行侠仗义，捉捕凶犯，剿灭山贼之类的特殊任务，这些特殊任务玩家在城镇里就能接到。

　　特殊任务不但经验和金钱奖励丰厚，即便是在装备和丹药上的收获也是不小，但这类特殊任务的难度通常都会很高，没有一定实力的玩家即便接下了任务，也不过是去送菜而已，而且，特殊任务大多只能完成一次，但却是所有玩家都可以接。

　　也就是说，即便是一万名玩家同时接了任务，而完成这个任务的，就只能是其中一名玩家，并且，特殊任务里的NPC都是直接刷在特殊场景里面的，玩家虽然可以同时进入场景，但却不会出现在同一个场景里面，也就是说，有多少玩家进入，系统就会刷出多少个副本，想要靠人海战术车通场景根本是不可能的。

　　周逸这次出门，就是打算接几个特殊任务熟悉一下自身所学的，不过他是打算接一些离留云镇比较远的地方的特殊任务，这样他就可以一路杀过去，顺便练练级，毕竟他现在这个零蛋等级实在是太刺目了一些，打超过他5级以上的怪物，攻击力都要被削弱一半的。

　　也只有和玩家战斗的时候，这种等级压制才能最大限度的降低，不然就周逸这个零蛋级的人物，即便是施展绝学，也不可能一招就将张来疯给秒了。

　　特殊任务的发布人，周逸初进流云真的时候，已经将他们的位置给记了下来，因此，找起人来也要轻松的多，连续接了三个特殊任务，都是往镇子西北方向的青风山去的。

　　两个任务都是替人报仇的，要求周逸到留云镇西北方向三十里处的浮华庄，两个任务要杀的人物不同，一个是杀浮云庄的庄主李浮云，一个是将被李浮云抢去的妹妹救回来，只要车通了浮云庄，两个任务就能一起完成。

　　另一个任务就比较麻烦了，需要周逸单枪匹马地，将留云镇西北方向五十里处的狼蜂寨给灭了，这个任务是周逸从留云镇的镇长那里接到的，不但经验和银子多，灭了这个祸害商旅的山寨之后，周逸还能获得足足500点的留云镇声望。

　　周逸想要自创门派，那就得有足够的名望，而玩家想要提升个人名望，首先就必须将自己出生地的声望刷起来，这样才能让更高一级别的NPC或城市知道你这么个人，并且根据你的名望给予你相应的任务，玩家名望越高，能够接到的任务级别就越高。

　　以此类推，当玩家的声望达到‘声名初显’的时候，就在江湖上拥有一定的名望了，如此继续下去的话，积累自创门派所需要的声望就要快上很多，也不是没有玩家想过直接去挑战江湖上的成名人物，但挑战江湖上的成名人物，也是需要声望的，而且还要付出不小的代价。

　　挑战江湖成名人物什么的，周逸将来肯定是要做的，因为那是刷声望的快捷通道之一，但现在的他，是绝对没有那个资格的，能够在江湖上闯出名声的，那个不是拥有着一身高超的武学？就凭周逸现在满身的初级武学，就算加上一身的绝学，境界不够过去了也是送菜。

　　就他现在的状况，还是安安心心地练级，闭关，刷副本积攒装备的好。

　　周逸从镇长那里得到的，关于狼蜂寨的资料并不是很详细，只知道狼蜂寨有九个当家的，山寨里的喽啰数量更是不下一千人，若不是有绝学傍身，加上周逸又准备了很多高级回气丹，他也没胆子接这个任务。

　　九个寨主就是九个BOSS，比一般的副本里的BOSS都要多出两三倍，更不要说，下面还有一千多个喽啰，其实周逸最怕的，不是BOSS，而是下面的一千多个小喽啰，一千个二十级左右的小喽啰要是集火，不，即便是被一百个小喽啰给围住了，周逸也是个立躺的结果。

　　不过，这些任务的奖励还算丰富，周逸算了一下，这一路三十里的杀过去，应该能让他升到10以上了，毕竟越级杀怪的经验还是很高的，比起新手村升上一级都要费很多力气不同，周逸现在的攻击力在哪摆着呢，10级以下的小怪，即便是有等级辗压的伤害加成，也对他几乎没什么威胁。

　　等到了浮云庄后，周逸就在浮云庄外面练到十五级以上，这样浮云庄里的十七八级怪就对周逸没太大的辗压优势了，车通了浮云庄之后，再一路杀到狼蜂寨，那个时候他也差不多有二十多级的样子了。

　　狼蜂寨的九大寨主都是25级的BOSS，底下的千余喽啰也不过是二十一二级的样子，像狼蜂寨这样中型山寨，里面的精英怪怕是也不会少，但等级上也不可能比BOSS高，周逸觉得应该是在二十三四级的样子，只要数量不超过五十，周逸还是有信心解决的。

　　至于说BOSS，肯定不能全部堆一块去的，不然这个任务的态度就太高了，恐怕只有三十级以上的玩家才能够勉强打通了，等到所有的任务完成之后，周逸估摸着少说也是三五天之后了，毕竟，杀人和赶路，都是需要时间的。


第67章 田叔光

　　在镇子里转了一圈，将需要的必需品都买齐之后，周逸只在留云镇只待了不到两个小时，又不得不再次离开了，这一次周逸买了不少东西，新换的褡裢背包都装的鼓囊囊的，后背上背了两把剑不说，腰间还挂着一柄剑，再加上怀里揣着的臂环之类的武器以及暗器等，周逸都快成了兵器军火商了。

　　之所以带这么多武器，也是没法子的事情，在底下密道的时候，周逸几乎已经将身上的所有武学全部领悟了，除开《枯木刀法》这本秘籍因为专精等级不够，因而无法领悟之外，其他的，像紫罗兰剑法这本周逸本来打算拿出去卖的中级剑法，都因为专精等级够了被周逸领悟。

　　这次出去做任务，周逸估摸着怎么也得三五天的时间，而且游戏里不像现实，每天必须休息足够的时间，玩家本来就是在休眠状态下进行游戏的，在游戏里觉得困了，其实只需要打坐回复一下，接着吃点儿东西，最多就是两个时辰的时间而已，什么都解决了。

　　出了镇子没多久，周逸就不得不再次停住了脚步，不是因为有人拦住了他，而是在他的正前方，正有一伙人围在一起连绵不绝地互相对骂，两方人的人数非常不成比例，一方足有数十人，而另一方却仅仅只有两人，并且被另一方的数十人围在了中间。

　　而周逸，却在人群里看到了自己上辈子的铁哥们之一，田叔光，他正是被围住了两个人之一，另外一个是位女玩家，周逸不认识。

　　“田叔光是吧？把那本《血刀刀法》藏哪了？！交出来，咱给你个痛快，不然的话，咱这边几十个人围上去，你应该知道是什么后果……”

　　“交尼玛！李飞，你特么的真够兄弟，老子瞎了眼了，拿秘籍和你这垃圾分享！！”

　　田叔光这话，是对着问话之人旁边的一个人说的，那人看着和田叔光的年纪差不多，人长的挺清秀，周逸知道那个人，上一世的时候田叔光就是被他出卖的，这个时候周逸才想起来，貌似田叔光就是留云镇的居民呢。

　　算算游戏开服的时间，也有一个多月了，田叔光确实已经进入了游戏呢，周逸顿时有些汗颜，光顾着修炼了，连上辈子的两个铁哥们进游戏了都不知道，这还照顾他们呢，今天也幸好赶巧了。

　　不然，田叔光铁定如上辈子一般，被这些人一直杀到了零级，也让田叔光再没有加入任何门派，成了一个江湖散人，靠着打怪爆秘籍来学习武学，最后游荡到了周逸出生的那个小镇，在打副本的时候和周逸相识，并且开始合作。

　　“呵呵……，田叔光，正所谓人为财死，鸟为食亡，你既然得到了自己的能力承受不了的东西，未免损失，最好还是让给有能力的人好，把秘籍给我，我给你两千块，怎么样？这可是现实里一个白领的月薪了，李飞告诉我，你房租都欠了几个月了，2000块钱够你交半年的房租了吧？”

　　田叔光闻言，龇牙冲着说话那人一笑，吊儿郎当地说道：

　　“洪大帮主，《血刀刀法》可是目前游戏里为数不多的高级刀法，我就是扔秘籍收购商那里，都能换个两千两银子，现在银子和RMB的兑换比例是多少来着？一比三百？四百？还是五百？两千块钱？你特么怎么就好意思开口呢？！再无耻一点吧，让哥见识一下……”

　　被称为洪帮主的青年闻声色变，他确实想要厚着脸皮将田叔光的秘籍低价买过来，甚至于，直接明抢，高级武学的珍贵性，在三界开服一个多月后的今天，整个江湖里所有玩家都已经非常清楚。

　　到目前为止，能够学到一门中级武学的玩家，都已经属于江湖中比较拔尖那类人了，而且，这类人还都是运气好，出生就是10点满悟性，直接被江湖世界里的九大顶尖门派给收了去，这才学到的中级武学，而那些加入中型一下门派的玩家甚至连中级武学长什么样还不知道呢。

　　而这个叫田伯光家伙，竟然因为杀怪的时候救下一个重伤的老头，就被那老头直接送了本高级秘籍，他洪大帮主发动公司里大半儿的员工进入游戏寻找奇遇，一个多月了也不过才收集到三本中级武学而已，至于说高级武学，影儿都没见到过。

　　“嘿嘿……，既然你不想要钱，那老子也就不跟你客气了，不交出秘籍，老子天天派人守着你，这游戏，你别想玩儿了！！！”

　　带着狰狞的笑，洪大帮主见用钱的效果不大，他也不打算在虚伪下去，一个连工作都没有的小小P民而已，杀他几次，再吓唬吓唬他，还不得乖乖地将秘籍交出来？

　　“哥实在看不下去了，那边那个，嘿！就是你，叫什么红不啦叽的，你个脸皮太厚了，哥代表太阳，给你剥二十层下来……”

　　一把带着明显的不耐之意，并且搞怪无比的声音，自人群外传来，引得所有人都向着声音传来的方向看过来。

　　周逸脸上带着充满鄙夷和恶心的笑，一副再也忍不下去了的表情，看得洪大帮主额头青筋直跳，周逸这话，在加上他脸上那影帝级的表情，简直就是在狠狠扇他洪大帮主的脸啊，洪大帮主脸上的表情更加狰狞了。

　　“这尼玛是哪里冒出来的瘪三，闲的蛋疼啊，没看少爷我忙着呢吗？！出去几个兄弟，给我剁了他！！！”

　　连浪费口水的心情都没有，洪大帮主直接就命人去干掉周逸，江湖世界里，最不缺的就是行侠仗义的人，但在洪大帮主看来，‘行侠’当然可以，因为他就是要靠这招把妹子的，但也要看情况去做，要是实力不行，把自己给仗义进去了，丢掉的可不仅仅是一点等级而已，怕是脸都没了……

　　“这尼玛就是个即将把脸丢没的倒霉蛋啊，少爷正在火头上呢，正好拿你撒撒火！”

　　随着洪大帮主的命令落下，人群里顿时分出去五六名提刀拿剑的玩家，‘呼啦’一声就向着周逸冲了过去，连场面话都懒得交代。被围在中间的田叔光见状，也是脸色一变，自己被群殴挂了也就算了，那哥们是好心帮忙，可不能让他也跟着倒霉啊，于是他扭头冲着周逸喊：

　　“喂！那边的兄弟，咱田叔光谢谢你的仗义执言，这份情田叔光承下了，就当我欠你个人情，他们人多，你赶紧闪人吧，被这帮垃圾群死，太亏了……”

　　一边的周逸闻言，心下暗暗感叹，这小子还是像上辈子那样实在啊，别人不过随便一句话，他就能认真地当做承了什么人情一样去感谢，想到这，周逸突然生出了一股子想要恶搞一下的心思，远远地他抬头冲着田叔光道：

　　“嘿！哥们就等你这句话呢，那个，你过来打个字条，就写欠我个人情，以后发达了就还我，我收了欠条就走……”

　　“……”

　　“……”

　　周逸话音一落，全场瞬间失声，洪大帮主他们这伙人，或是无语，或是哭笑不得，而被围在场中央的田叔光，更是如同被人当头打了一记闷棍一般，郁闷的想要吐口血来泄气。

　　足足安静了一分钟之久，众人才纷纷反映过来，皆是一脸便秘表情地看着周逸，那眼神儿，千奇百怪，无所不有。

　　“奇葩，这才是真正的奇葩啊！”

　　“这尼玛是哪里跑出来的二货啊！！！”

　　“擦！搞半天，竟然是个白痴，太浪费哥们的感情了……？！”

　　看着场中所有人都被自己一句话搞的一脸蛋疼表情，周逸忍不住哈哈大笑，这感觉，太尼玛爽了，上辈子，他被生活负担压迫，从没有就没有真真意义上的放松过，直到这一刻周逸才明白，原来，游戏是可以这么玩儿的。

　　笑够了，周逸表情顿时一肃，一脸正经地冲着田叔光道：

　　“OK，玩笑开完了，现在正戏上场！！！王四眼，你带着那女的躲开，哥让你见识一下啥是高手！”

　　“啊……？哦！”

　　田叔光闻声正要习惯性地拉着旁边的女孩走开，猛然间反应过来，一脸震惊地看向周逸。

　　“你怎么知道我带眼镜的？！？！？”


第68章 震天一掌

　　“玩笑开完了，现在正戏上场！！王四眼，你带着那女的躲开，哥让你见识一下啥是高手！”

　　尽管周逸明白现在不是前世，但开口之后依然不自觉地用上了以前的口气，只这一句话就将田叔光给震的不轻，田叔光只是他游戏里的名字，现实里，田叔光姓王，叫王为良，很通俗好记的名字。

　　虽然听到了田叔光震惊的反问，但周逸又能如何解释呢？所以，就只好不解释了。

　　“哪那么多废话，想活就赶紧闪一边去！”

　　话刚说完，周逸就环臂一绕一收，体内真气如同奔流小溪一般，分别向着双掌之中回去，仿似是突然间，在周逸的感知里，整个天地都突然失去了原有的颜色，只剩下黑白两色的阴阳而起，像是本就存在脑海里的本能，又似乎是突然出现的灵光一闪。

　　周逸抬手间，就轻易地波动充满天地之间的黑白二气，双臂再次左右呈环形摆动，身上的衣衫和头上的黑发无风自动，周逸这一摆架势，整个人气势顿变，看得场中的数十人一个个目瞪口呆，不明所以。

　　“老大，我知道了，他这是要放大招！”

　　“废话！老子没瞎！”

　　“我擦！这难道是传说中的……”

　　“什么？！”

　　“鬼身上？！”

　　“去死！！！”

　　人群里数十名玩家叽叽喳喳，兴致勃勃地开始对周逸这唬人的气势进行讨论，而田叔光却是趁着他们分神之时，瞅准一个空档拉着身后的女玩家三步并作两步地猛窜了出去，因为跑的太快了，后面的女玩家遂不及防之下，惊的‘啊！’地娇呼一声，顿时惊醒了周围的洪天帮众人。

　　“尼玛，这小子要跑！”

　　“又是废话，谁都看到了！”

　　“给老子堵住他们！！！再过去几个，别让那边的二货将大招发出来！！”

　　“晚了！”周逸微微一笑，见到田叔光终于冲出了人群之后，双掌一并左右一旋，紧接着就是猛然向着扎堆儿的洪天帮众人推出一掌！

　　“混元心经－震天！！！”

　　震天：双掌托天撑地初步运用阴阳二气进行碰撞，50％的几率致使方圆三丈之内所有敌对目标进入晕眩状态3秒，并附加500点固定伤害（成功率随心法的等级提高而提高）

　　随着周逸的双掌推出，方圆数丈之内的无形之气好像都被他带入了掌劲之中一般，伴随着‘呼呼’的劲风声，一白一黑两个巨大无比的双掌虚影，奇快无比地向着周逸前方的洪大帮主拍了过去。

　　“轰隆！！！”

　　一声闷雷一般的巨响，以洪大帮主为中心方圆十米之内的所有洪天帮帮众，全部‘吧唧’一声，直接被一黑一白的两色巨大手掌给拍到了地上，一个个地摇头晃脑，三迷五道的满目茫然，而依然能够站在那里的，大多都是离洪大帮主比较远的，其他人，则全部被周逸拍趴下了。

　　—500！

　　—500！

　　—500！

　　—500！

　　唰唰唰！一大片的齐整整的伤害自那些倒地的人身上飘起，周逸见状，心中暗呼‘侥幸！’，千分之一的无视等级境界压制的几率竟然被自己赶上了，而且因为这一掌打到的人比较多，晕眩特效也基本全部触发了。

　　“我靠？！？这是九阳神功么？这么猛？！”

　　一旁刚刚跑到一边还没来得及歇口气的田叔光见状，顿时咋舌，一脸震惊地嚎了一嗓子，他旁边那位模样秀美的女玩家也是目瞪口呆，樱桃小嘴近乎张大到了极限。

　　3秒晕眩时间一过，洪天帮众人急忙稀里哗啦地站了一起来，包括洪大帮主都是一脸震惊地看着周逸，皆是带着一脸不能置信的表情！

　　“这尼玛真是玩家？！？刚才那是什么招数？！艹！一掌一大片的……”

　　震惊过后，洪大帮主到底是个见过世面的人，很快就醒过神儿来，周逸刚才那一掌给予让的震撼力太过巨大，三界开服一个多月的时间里，洪大帮主倒也见识了不少武学，群攻的武学也不是没有见过。

　　但，像周逸这种一掌拍下来声势如此惊人，并且十米范围内的人全部给拍趴下的武学，他就连听都没听过，这肯定是高级以上的武学了，甚至连绝学都有可能，这种走了狗屎运学了上乘武学的人，不是现在的他能够对付得了的，因此，洪大帮主只能变脸一般，客气地对着周逸道：

　　“这位兄弟，在下洪天帮帮主洪三，今日本帮在处理内务，还望兄弟给个面子，别插手，再说了，咱们往日无怨，近日无仇，兄弟想要行侠仗义可以换个地方来，凭你的武功哪里不能做好事？今后……”

　　“给尼玛的面子！你欺负老子的兄弟，还让老子给你面子？你还可以更无耻一点么？还有，你真的是在处理内务？当老子是瞎子么？！”

　　周逸一脸不耐地打断了洪三的话，一副江湖大佬为小弟找场子的模样，先前他一掌拍倒了几十个人，那效果，连他自己都有些膛目结舌，这个时候周逸才想到，现在江湖世界里的玩家，能够学到一门中级武学就该偷笑了，而他，可不只是会中级武学而已。

　　“原来，哥们也有了嚣张的本钱了……”

　　明白这个道理，周逸行事便再没有太大的顾忌，再说了，这个什么红不拉几的，周逸上一世对他就没什么好感，谁让他逼得自己的好哥们走投无路呢？现在，他周逸既然有了这个能力，自然是要为田叔光找回场子的。

　　“朋友这是非要和咱们洪天帮作对了？要知道，咱们洪天帮可是留云镇附近十大帮之一，我劝你还是……”

　　“唧唧歪歪！废话真多呢……”

　　“艹！太尼玛猖狂了！”

　　再次被周逸满脸鄙夷地嘲讽，洪三终于怒了，这要是在现实社会了，凭着他的身份，哪个敢这么跟他说话？不就是个学了上乘武学的玩家么？老子人海战术堆死你丫的。

　　“兄弟们，这小子是来找茬的，一起给我冲上去堆死丫的！”

　　“可是老大，他有上乘武学……”

　　“你特么的吃糠长大的么？！难道你不懂越厉害的武学，消耗的真气就越多吗？！都给我冲！老子倒要看看他还能打多少掌？！？！？”


第69章 英雄，我不敢了！

　　“黑虎拳！”

　　“梅花镖！”

　　“螳螂拳！”

　　“落叶剑法！”

　　“八卦掌！”

　　随着洪三的一声令下，洪天帮众喽罗一声咋呼全部向着周逸冲了过去，因为顾忌周逸刚才那种生猛无比的武学，这些人隔着老远将就将自己招式全部打了出去，霹雳巴拉的一阵儿乱响之后，除开几枚梅花镖射到周逸旁边外。

　　其他的攻击都只属于近战武学而已，等到这些人将自己的招式胡乱放完，才发现自己周逸这个目标，竟然还有足足两丈远的距离，而他们，却如同街头卖艺的杂耍一般，除开原地耍了一套花里胡俏的初级武学外，啥作用也没起到。

　　“一帮白痴！”

　　周逸见此状况，顿觉哭笑不得，他先前虽然表现的猖狂无比，但心底下还是非常谨慎的，毕竟周逸现在不过0级而已，虽然境界已经超出这些人，但人家的等级可都是10级以上的，两两相抵之下，基本上就谁也占不到便宜了。

　　也就是说，周逸要是被这些人打中的话，除开外功防御之外，是没有什么伤害减免的，几十个人一圈砍下来，即便以他现在2000多点的气血，怕是也挨不了几轮，只是，这些洪天帮的帮众竟是被他先前的震天一掌给镇住了，近战武学都隔着大老远就打了出来，周逸心下还奇怪呢。

　　“难道这帮人都学了远攻武学了？这未免太牛叉了一点……”

　　但等到这些人将武学施展出来之后，周逸笑了，很好，基本上都是近战，那周逸就没什么好担心的了，凭借着他现在的身法再配合龙虎迷踪步，这些人怕是想要碰他一下都难呢，暗暗松了一口气，周逸嘴角扯出一丝嘲讽的笑意。

　　“龙虎迷踪步－游龙步！！”

　　周逸左右脚向着两侧斜向一摆，然后收回，体内真气环绕双腿直至脚底涌泉，紧接着两腿一并，抬腿迈出时，高闪避绝学级身法游龙步已经施展开来。

　　‘唰！’的一声，周逸身化残影以快得让周围诸人看不清的速度，向着洪天帮众人冲了过去，他的龙虎迷踪步在地下密室的时候已经修炼到了炉火纯青的级别，以洪天帮这些帮众的境界，是无法看清楚周逸的速度的。

　　“我去……，这哥们不是打算一个人单挑几十个人吧？！”

　　田叔光一旁看得有些膛目结舌，游戏这才开服多久啊，这个时候就算再牛叉的人，也难以做到以一挑数十人这种超高难度的事情啊，难道这为脑袋有点儿二的哥们运气好到逆天，已经学到绝学了？不可能吧？！

　　不管可不可能，就在田叔光正为周逸近乎送死的行为感到担忧的时候，场中的战斗已经以一种他无法相信的方式开始了……

　　周逸身形再现的时候，已经出现在了最前面的数名洪天帮帮众身前，他双臂交相环绕了一下之后，猛地向着几人身下一推。

　　“撼地！！！”

　　“嘭！！！”的一声巨响。

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　一百一百的伤害‘唰唰’地自这几名洪天帮帮众头上飘起，并且数名帮众同时被震飞了起来，击飞几人之后，周逸脚下不停再次向前数步，单掌左右呼扇几下，紧跟着又是一掌向着后面冲上来的十几名洪天帮帮众拍出！

　　“摧星掌！”

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！！”

　　—798！内功伤害！重伤！

　　—682！内功伤害！重伤！

　　—810！内功伤害！重伤！

　　—690！内功伤害！重伤！

　　—721！内功伤害！重伤！

　　—753！内功伤害！重伤！

　　周逸一掌落下，他身前十米范围以内的近二十名洪天帮帮众，顿时被周逸一掌拍的连续吐血飞起，随即噼里啪啦摔了一地，全部重伤不起，这时先前被周逸击飞的数名帮众已经将将落下，周逸头停也不停地对着即将落地的几人伸指连点。

　　“点星指！”

　　“点星指！”

　　“点星指！”

　　“点星指！”

　　“点星指！”

　　—1685！招式伤害！秒杀！

　　—1796！招式伤害！秒杀！

　　—3330！弱点攻击！秒杀！！

　　—1660！招式伤害！秒杀！

　　—5231！要害攻击！秒杀！！！

　　几人还没有落点，便被周逸连续几指点杀！从周逸话音落下，到得此刻也不过是数息时间而已，但周逸却是硬生生地干废了洪天帮大半儿的人手，这个时候后面将将冲到了周逸身前，仅剩的十七名洪天帮帮众，顿时周逸这惊人的杀人速度给吓住了。

　　周逸冲着剩下的十七名洪天帮帮众咧嘴一笑，那笑容，狰狞无比，至少在这十七名玩家的眼里，周逸这一笑，堪比地狱恶鬼，甚至犹有过之。

　　“要结束了……”

　　带着些歉意的笑，周逸再次调动体内真气，他也曾是一名底层玩家，明白这些玩家混的不容易，但却不代表他会不继续杀下去，洪三为人欺软怕硬，上辈子周逸帮助田叔光抵抗洪三的时候，早就见识他的为人秉性，这次，必须给他个足够深刻的印象，让他再也不敢再找田叔光和自己的麻烦！

　　“龙吟虎啸拳－虎啸山林！！”

　　“吼！！！”

　　随着一声暴虐的虎吼，周逸双拳猛然砸向地面。

　　轰隆隆！！！

　　狂风呼啸，飞沙走石，周逸身前数丈方圆的地面仿似平地生出一大股龙卷风一般，伴随着十七名玩家的惊呼声。

　　“嘭嘭嘭嘭！！！”

　　连续十几声闷响，十七名洪天帮帮众无一幸免，全部被周逸击飞到空中。

　　—1000！

　　—1000！

　　—1000！

　　—1000！

　　连续十七个高达一千的伤害，自十七名被击飞的洪天帮帮众头顶飘起，这十七个人连落地的机会都没有，就被周逸直接秒杀在空中！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　随着下饺子一般尸体不断地向下跌落的声音，周逸一步步地走向了脸色已经吓白了的洪三，虽然是虚拟世界，但三界已经做的几近现实，不论是再怎么理智的玩家，在进入游戏之后，也经常会误以为自己所处的地方是现实世界。

　　而洪三，在目睹了周逸如同狂风到落叶一般地，将自己数十名属下在短短数息之内全部干掉之后，已经吓得有些精神恍惚了，此刻看到周逸一脸凶神恶煞地向着自己走来，加上他眼中毫不掩饰的杀意，洪三崩溃了……

　　“英雄！我不敢了……！！”


第70章 小魔女

　　洪三这么满脸崩溃地一喊，让本打算好好消遣一下他的周逸，登时膛目结舌不知道该怎么对着洪三了，像洪三这样在现实里有些背景个人，周逸通常都是抱着能不得罪，就不得罪，但得罪了之后也就得罪了，倒是没太大的心理负担。

　　毕竟三界里的玩家足有十几亿的中国玩家，没那么巧得罪了一个人，而这个人刚好又是一个城市的，并且还认识他，这样的几率实在是太小了，不过，说到底，不论是前世，还是今生，周逸都不过是个连工作都找不到小人物而已。

　　他没有那些枭雄，或者上位者的心态，至少现在的他是没有的，潜意识里，周逸是不想惹是生非，得到一些他惹不起的人的，先前之所以表现的那么猖狂，也不过是为了镇住洪三这个欺软怕硬的二世祖罢了。

　　“你不是要抢我兄弟的秘籍么？”

　　周逸面无表情地看着洪三，这话几乎是从牙缝里挤出来的一般，听得洪三浑身发寒。

　　“不不不！我错了，兄……大侠你放过我，我以后再也不敢了……”

　　“尼玛，哥这是在看电视剧么？”

　　一旁的田叔光看不下去了，虽然周逸刚才几息时间就灭掉了洪天帮众人的威势，也将他震的不轻，但他毕竟没有正面面对周逸的攻击，所以从感觉和视觉上来讲，冲击力没有直面周逸的洪三来得巨大，因此他一直保持着相当的理智，知道这是在游戏里面的。

　　因此，田叔光在见到洪三的表现时，心下不免有些瞧不起他，游戏而已，不就是死一次么？至于这么低三下四的么？这个时候，他倒是往了先前他被洪三围住的时候，为里保护身边的女孩，宁死不逃的事情了。

　　“念在同同属一个镇子的份儿上，这次绕了你，希望你别在犯到我手上！！”

　　周逸不是那种为出风头啥都不顾的二百五，早在他动手之前，就已经决定放过洪三了，周逸也清楚自己的性子，因为前世五年打金生涯的影响，他做事从来都喜欢留一线，很少会把事情给做绝了，因为那样得罪出来的敌人，可就成了死敌了，基本上都是不死不休的结局。

　　“不会，绝对不会了，谢谢，谢谢大哥……”

　　洪三点头哈腰，仿若已经完全沉浸到了目前的角色里，一连声的又是道歉，又是赔罪的，连看都不敢看周逸一眼了。

　　等了好大一会儿，却是没听到周逸回话，洪三这才战战兢兢地抬起了头来，入眼处，除开一地的尸体和几个还在地上吐血不止的属下之外，那里还有周逸的影子？而等到洪三看到几个属下眼里有意无意的鄙夷之色时，他才反应过来，这尼玛是在游戏里呢，死了，并不是真的死！

　　想明白这个概念之后，洪三顿时觉得脸上火辣辣的，一时间羞愧欲死！

　　“我……！我艹尼玛！！！两个小瘪三，别让老子在遇到你们！！！”

　　仿似是为挽回什么一般，洪三恼羞成怒的嚎叫，久久在天空回荡……

　　……

　　“哥们，为什么要放了洪三？！”

　　走在往浮云庄的路上，田叔光带着一脸的不解之色，在他看来，既然周逸已经将洪天帮所有帮众都给撂趴下了，又何必多此一举地放过那个洪三呢？得罪都得罪了，放过他的话，难道他真的会因为这个为感恩么？田叔光这么看，洪三都不像个知道感恩的人。

　　“很简单啊！打个比方吧……”

　　周逸拍了拍手，对着田叔光和他身边的女玩家一笑，这才好整以暇地说道：

　　“我当着他的面，十几秒钟将他的几十个属下全部干掉，让他亲眼看到我的武学修为有多高，或者，我杀掉他所有的属下，然后再将他一起杀掉，你认为，这两种方式，那种更加让他恐惧和顾忌呢？”

　　“呃……，我好想明白了。”

　　田叔光不是笨蛋，他在周逸说完之后，只是略微一想，就，明白了周逸为什么这么的，说白了，其实就是为了震慑！想要震慑住洪三，他死，和没死，完全是两码事。

　　“对了，哥们，谢谢你救了我，这个，给你了……！”

　　想明白了周逸的做法之后，田叔光明白周逸之所以这么做，却是为了他自己考虑的，他自怀中的内袋里掏出一张血红色的毛皮来，没有太多的犹豫，直接将之扔给了周逸，看到周逸询问的眼神之后，他解释道：

　　“血刀刀谱，洪三他们就是为了这个东西才堵我的，既然你救了我，并且还为我解决了个大麻烦，这刀谱就送给你吧！”

　　抬手接过田叔光抛来的刀谱，周逸一只手将刀谱拈在手中，带着一脸笑意地问田叔光：

　　“你觉得，我是为了这个东西？”

　　“不！”

　　田叔光闻言，摇了摇头，他带着一脸‘我不是那个意思’的表情，缓缓解释道：

　　“你先前干掉洪天帮那几十个人时使用的武学，比血刀刀法牛叉多了，我要是没估计错的话，你那个一指秒杀一个人的武学，应该是上乘武学，甚至是绝学吧？这血刀刀谱你怕是看不上的，我之所以给你，只是为里感谢你救我而已，我不喜欢欠人情！”

　　“这家伙，果然还是和前世一模一样呢，恩怨分明，有恩必报，有仇必偿，这家伙，真该出生在三界这样的世界里，怪不得后来他越来越痴迷江湖世界了……”

　　带着些滋味繁杂的感慨，周逸禁不住沉浸到了回忆里，别看田叔光现在表现的这么理智，等到这家伙遇到光明顶的小昭之后，甚至于为了那个乖巧的小丫头，连修真界也不去了，加上妖孽这个没什么大野心的家伙，害得周逸只能一个人前往修真界。

　　“嘿！哥们，想啥呢？对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　周一闻言一愣，顺口说道：

　　“我叫周……，嗯，游戏名字叫龙秋夜。”

　　“呵呵，这名字，好像有故事啊，我叫田叔光，田伯光是我的偶像，我将来要将他的采花大业继承……哎呦！死丫头，你干什么呢？”

　　正当田叔光满脸崇敬地表达志愿时，旁边的那位女玩家毫不客气地给了他一脚，将田叔光踹成了滚地葫芦，这时，周逸才有空闲看向了那位女孩家，只是，待他看清那女玩家的样貌只是，差点儿失声惊呼起来。

　　“尼玛！这不是小魔女么？！？！”


第71章 零级高手

　　前世，有那么三个男人和两个女人，男的不愿意放下尊严求得工作机会，女的不愿意出卖肉体换得富贵，机缘巧合之下，这五人走到了一起，并且开始了在江湖世界里的合作，他们，在七八年之后的江湖世界里闯下了偌大的名声。

　　江湖世界里的玩家和NPC们，称呼他们为‘双魔三圣’，所谓三圣，其实就是刀圣田叔光，剑圣禹少游，拳圣龙秋夜，而周逸眼前这位模样清秀，一脸清纯乖巧模样的女玩家，正是双魔之一的，红袖魔女，乔络纱，又称‘俏罗刹’。

　　尽管心中无比惊讶，但周逸本就知道田叔光和乔络纱是同学，他们是一起进入江湖的，周逸心下多少有些感慨，没想到，游戏才一个多月的时间而已，双魔三圣五人组就有三个人已经初次会面了。

　　“你们俩现在应该没什么事情了吧？有没有兴趣帮我做个任务？奖励很丰厚的哦……”

　　既然遇到了前世不多的几个朋友，周逸自然是不会错过这个帮助他们的好机会，特殊任务虽然不能使用人海战术，但五人以下的组合还是可以一起任务的，而且，周逸接到的任务本就是多人任务，只是他自恃实力，才想要一个人单通而已。

　　“哦？是多人副本？”

　　田叔光还没有说话，乔络纱已经双目放光地问起情况了，周逸对这小魔女的性格再了解不过了，他们五人本就是草根阶层，都属于凭学历找不到工作的那种人，乔络纱其实在进入游戏前是有工作的，但因为样貌清纯，胸有巨丘的原因，被上司要求潜规则，这小魔女便直接辞职不干了。

　　但乔络纱却是个地地道道的财迷，不过，她是那种放不下自尊的财迷而已，认识了周逸和禹少游他们几人后，这小魔女还是掌管五人财政大权的管家婆呢，基本上一提到和收入有关的事情，她那双萌死人的大眼睛里，都能放出盈盈紫光来。

　　对于这一点，周逸可算是深有体会的，而他之所以问这么一句，其实就是冲着小魔女去的，田伯光这个家伙，基本上是没有什么发表意见的份儿的。

　　“浮云庄，还有狼蜂寨，我刚在镇子里接的任务……”

　　小魔女闻言，皱眉一笑，随即似想到什么，忍不住惊呼出声。

　　“啊？！就是镇子西北方向那两个让镇子里的十大高手灭了无数次的‘特殊任务’？！你有把握么？！”

　　这话刚说完，小魔女萌人的大眼睛可爱地一眯，想到了周逸先前那震骇无比的群秒大招，带着些讪讪的表情道：

　　“呃……，你好像蛮厉害的，至少我觉得那什么十大高手，挡不住你一根手指头的。”

　　这时候，田叔光终于有机会插话进来，他带着一脸的疑惑，或者说是探寻的表情问道：

　　“老龙，说说看，你为嘛要带我们混特殊任务？！难道是为了我家的恶罗刹？”

　　“该死！王四眼，你活腻味了是不？姐哪里恶了？看看这张脸！”

　　小魔女说这话，将娇嫩的手指指向了自己那张清纯无比的俏脸儿上，恶狠狠冲田叔光吼道：

　　“你见过这么清纯乖巧的人么？！”

　　“那只是一张骗人的脸而已……”田叔光如同蚊蚁般嘀咕了一声。

　　“你说什么？！大声点儿？！”

　　“哈，我是说，乔家姐姐是这世上最善良的人了……”

　　“哼……！”

　　看到这俩活宝斗嘴，周逸心里也是充满欢乐，他拍了拍手，表情一肃认真说道：

　　“我实话说吧，这江湖世界，想要当枪匹马的混起来，不是不能，但那难度可就有些逆天了，我呢，不认为自己有那么逆天的运气，随便跳个崖什么的，就能得到绝世武学。所以就打算找几个和我一样，在现实里是个屌丝，但又想要在游戏里发个小财的玩家，大家一起合作，弄个小工作室什么的，共谋发展，利益共享！”

　　小魔女和田叔光二人闻言，顿时双目一亮，齐齐点头。

　　“不错，确实是个好主意！”

　　赞同完了之后，田伯光却再次将探询的目光望向了周逸，他想知道，周逸为什么选择他们二人，要知道，凭借着周逸现在的武学境界，完全可以找一些能力更强，更有名气和实力的人合作才是，比如留云镇的十大高手。

　　“这小子，还是那么喜欢分析啊，不论是什么事情，非要得出一个让自己满意的答案，他才能完全的放心戒心！”

　　将自己前世不多的几个朋友扶持起来，一起打天下，那基本是必然的结果，周逸自然是要给他们一个比较合理的解释的。

　　“看你们顺眼，先合作一次，值得培养的话，我就把你们养起来，不行的话，那就不好意思了……”

　　“嗯，这个理由还算合理……”

　　田叔光闻言，一脸恍然地点了点头，这个解释还是能让他放下心的。

　　“就你事多！”

　　小魔女一边翻了个白银，一脸财迷相地冲着周逸道：

　　“龙哥哥，小女子八岁就开始玩单机了，那操作，绝对是破天级的，绝对值得龙哥哥先养起来，等养肥了再杀！”

　　周逸和田叔光闻言，顿时满头黑线，颇有默契地对了一眼。

　　“这小财迷……”

　　“好了。既然你们没什么意见，那大家交换一下名帖，组队杀过去吧……”

　　周逸拍了拍手引起二人注意后，自怀里拿出了两张信封一样的帖子，递给了两人，在江湖世界想要组队的话，是必须拥有对方的名帖的，若是没有，双方是不能够组队共同获得经验和修为的。

　　互换了名帖之后，几人之间就能从名帖上面看到一些对方的简单信息，如，名字，籍贯，所属门派，等级，等等，名帖，其实就相当于一张数字化信息板，会进行实时更新，当然，如果有不想让对方看到的信息，可以选择隐藏起来。

　　交换了名帖之后，小魔女和田叔光再次震惊了一把，看着周逸名帖上那大大的零蛋等级，两人嘴巴张得能塞下两个鸭蛋。

　　“0级？！有没有搞错？！”

　　“就是啊，话说你那么高的武学等级，都不出去升级的么？”

　　面对两人满脸不可置信的反问，周逸只能无声苦笑，心说，哥不是没有升级，而是被挂会了0级而已，不过这话说了也是个白说，浪费时间不是？

　　“修炼绝学，走火入魔挂回0级了……”

　　周逸随便编了个理由，也不管两人信或不信，那密室现在也进不去了，不然，倒是可以让他们两个进去刷一下武学等级呢。

　　“什么绝学这么霸道？！还能让人挂到0级的？！”

　　“九天十地唯我独尊雄霸天下天地乾坤阴阳无极灭绝万世无上必杀超神功！”

　　“……”

　　“……”


第72章 指点

　　“臭四眼！你别老挡着怪行不行？！姐都没办法下手了……”

　　“大姐，难道你不知道刀法都是近战武学的么？我不跑近了打，能打得到么？再说了，你不能到另一边放暗器么？暗器不一定非要正面打才行的吧？”

　　对于小魔女的埋怨，田叔光相当无奈，哥都在前面引怪给你当肉盾了，这怪的仇恨都在哥身上呢，怪不面朝哥砍，难道冲着你砍？

　　“后面打的话，加的熟练度太少啊，你不能绕后面偷袭么？！不知道暗器熟练度很难提升的么？”

　　跟女人讲道理，那简直就是自讨苦吃，在男人看来有些不可理喻的事情，在她们的眼里，大多都是理所当然的，所以田叔光只能低头败走，不停地往怪的后面绕，而后，怪就绕着田叔光转圈，而一直打不到正面的小魔女就不停地指责田叔光无能。

　　“哥受不了了！！！！”

　　没多久之后，田叔光狂嚎一声，哭了……

　　一旁周逸有些看不下去了，无奈地摇摇头，叹气道：

　　“你们不能分开打么？一人一个！！”

　　田伯光和小魔女闻言，顿时一愣，随即用看外星人的眼光望着周逸，还是田叔光比较够意思，他解释道：

　　“龙大侠，这里都是18级怪好么？俺们俩人才14级好么？你以为谁都像你那么变态啊？能越十几级打怪的？”

　　“呃……，这个么，我没注意……”

　　周逸有些讪讪地挠了下头，不过随即他就想到了个主意，转头对小魔女和田叔光道：

　　“这样，我去群怪，你们就跟后边补刀好了，四眼你的操作意识非常好，只是没用对地方，刀法最重要的技巧是什么？劈！砍！扫！你别老跟拿着个烧火棍似的，捅啊捅的，你捅马蜂窝呢？！”

　　“呃……！是这样的么？”

　　田伯光有些尴尬地挠了挠头，接着似是被周逸说的有些不好意思，强辩道：

　　“哥这不是被怪缠的没办法砍么？哥要是有你那么好的身法武学，还不连劈带砍几百下秒一个怪？！”

　　周逸闻言，顿时一头黑线，这活宝啊……

　　“几百下，那就不叫秒怪了，那是虐怪！”

　　瞪了田叔光一眼，周逸又将目光转向了小魔女，这位未来的俏罗刹见状，急忙强装高手，一副‘我啥都懂’的模样娇声道：

　　“你，你别也为姐是啥都不懂的花瓶啊，暗器类武学想要提升熟练度，必须命中要害才增加的最多，姐一直在打要害的说！”

　　周逸微微一笑，颇是认同地点了点头，但在小魔女还没有来得及得意时，便接着开口说道：

　　“可是，这些都是人形怪，而人的背后要害，甚至比正面还多……”

　　“啊？！有，有么？姐，姐咋不知道呢？”

　　小魔女尴尬了……

　　“人体后脑，耳根，颈椎，腰椎，膝弯，小腿儿，等等，这些地方都是非常明显的弱点，基本上以咱们现在这种武林人士的能力，一个不防之下被命中的话，最轻也是个重伤的下场，而且，这些人形怪都没有修炼护体类武学，这些部位就更脆弱了……”

　　周逸越说表情越认真，很有一种为人师表的模样，小魔女和田叔光也明显地感觉得到，周逸这是在传授他们属于他私人的宝贵经验，一边认真地听着，一边心下也不知是个什么滋味，他们心里有些疑惑，这位龙大侠，为什么要对他们这么好呢？难道真的只是因为看他们顺眼？

　　“好了，这就是我进入游戏十……，一个多月的发现了，希望对你们有用！这样，说再多，不如实际操作一次，我去开怪，你们后面补刀，记住，不要急，就瞄着要害，慢慢打，我撑得住！”

　　说罢，周逸也不待他们回话，便直接一声暴喝！

　　“游龙步！！”

　　“唰！”的一声，周逸身化残影，向着前面的怪群冲了过去，他们所在的这片区域已经里浮云庄不远了，这里是一个叫做红花教的教徒聚集地，大得多都是一些18级的人形怪，精英级的怪也不过是19级而已。

　　周逸和田叔光，小魔女三人一路杀过来，他的等级已经达到了13级，在新手村的时候升级困难无比，但只要出了新手村之后，所有也怪给的经验就要丰厚许多了，基本上一个10级怪，都能给上100多点的经验，加上组队的加成，三个人分下来也有不少，所以周逸的升级速度还是非常快的。

　　有了周逸的指点，田叔光和小魔女二人明显各有所得，再次杀起怪来，出手就稳当了很多，田叔光这家伙的运气，周逸上辈子可算是深有体会的，他现在虽然才14级，但已经学到了足足3门初级武学和一门中级武学了，并且，还都是刀法，这运气，想不服都不行。

　　至于说小魔女，她的运气和田叔光就是两个极端，出生的时候，全属性竟然都是可怜的两点，要不是因为好运地和田叔光一起分到了一个新手村，估计这小丫头到现在没出新手村呢，就是一直野鸡的属性，也比她强啊！

　　或许就是因为运气的影响，这小丫头才会变成小财迷一般的模样吧，她身上只有两门暗器武学，这还是田叔光道了留云镇之后，杀怪爆出来的秘籍，不然，小魔女这种属性奇葩到了没有门派敢要的人，根本就不可能学到任何武学。

　　不过，这些对于周逸来说，都算不得什么大问题，小魔女加不了门派不要紧，反正周逸本就打算自创门派的，到时候直接给小女魔一个长老的位子，让他专管门派财物，这小丫头估计能直接乐死。

　　有了周逸这个身法高的变态的家伙吸引仇恨，他们三人再次杀起怪的时候，速度明显快了好几个档次，只不过是一个多小时的时间，这一片红花教众刷怪区里的两百多个教众，就全部被周逸三人清光了。

　　运气还算不错，两百多个小怪里出了整整10个精英怪，打扫完战场之后，周逸检查了一下收获，三本初级秘籍，七八件装备，还有三四十两的碎银直接被小魔女收起来了，这小丫头还美其名曰‘喜欢发光的东西！’

　　装备什么的，周逸一件没要，全部送给了小魔女和田叔光两人，以周逸现在的身手以及他将来的志愿，装备什么的，除开武器和饰品之外，其它的都会成为阻碍他境界和武学提升的障碍，所以，除非必要，以后周逸是不打算再穿装备了。

　　三本秘籍，一本刀法，两本剑法，都是要求不高的初级武学，田伯光钟爱刀法周逸是知道的，因此，将刀法给了田叔光，两本剑法就全部扔给了几乎什么武学都没学过的小魔女，她现在好歹也14级了，140点属性堆下来，学习初中级武学是没什么问题的。


第73章 奇遇任务

　　“时间不早了，大家都下线吃点东西，解决完生理需求之后再上线，咱们争取明天上午全部达到18级以上，然后进浮云庄！”

　　分了战利品之后，周逸看了看时间，发现游戏里的时间已经是晚上了，由于三界是休眠式运行模式，玩家不论是清醒时还是睡觉时都可以随时进入游戏，加上他对小魔女和田叔光的了解，周逸也就没有问二人晚上会不会上线，直接就说了接下来的安排。

　　“好哦，早就饿了呢……”

　　听到周逸的吩咐，小魔女顿时拍手欢叫，其实她原先就已经有些饿了，只是好不容易碰上周逸这么个大高手带练，而且还分了那么多的战利品。

　　周逸不发话，她也不好意思多说什么，这时周逸主动提出下线吃饭，她心下对周逸的印象更好了，多体贴的男人啊……

　　“你刚才在留云镇不是买了很多桂花糕么？蹲一边儿去吃几块就是了，女人，真是麻烦……”

　　田叔光这边练级练的正爽呢，以前都是他带着小魔女练级，从来没有体验过被人带的感觉，尤其是像周逸这样的高手，这种只需要一刀刀地砍，不用有任何顾虑的感觉实在是太棒了。

　　田叔光此刻终于知道，以前自己顶着怪让小魔女放暗器的时候，为什么她总是咋咋呼呼的了，纯属是给闲的啊……

　　“你在游戏里吃东西，现实里能够顶饱的么？难道你用的是营养舱？！”

　　“呃……，这个，这个”

　　田叔光转头看天，这时候他才发现，不知不觉地一天就这么过去了，原来，有人照顾的时候，练级时间过得这么快啊。

　　“好了，别啰嗦了，下线吃饭，吃完饭活动一下，一个小时之后上线！”

　　见周逸发话了，小魔女和田叔光二人就不在多话，三人在离浮云庄不远的地方寻了颗参天大树，三下两下爬上去，分别找了一块枝桠交缠的地方，盘腿坐下，田叔光和小魔女还没有内功心法，所以坐好之后就直接下线了。

　　而周逸，则是将混元心经引导了一个周天之后，才选择下线，三界里大多数玩家几乎都不用工作，大家的游戏时间都是相同的。

　　想要从十数亿玩家之中脱颖而出，就要懂得合理运用每分每秒来修炼武学，一分一秒或许看来很少，可一旦积累个一两年的话，这些时间就足以形成很大优势了。

　　对于没有工作，没有收入，只能靠着社会福利生存的周逸三人来说，现实里实在是没有什么好说的，三十二世纪，除开每个月的福利发放日，大多数人的几乎都是宅死在家里的，至于说外面那些人的生活，那是有钱人的专利，至少，周逸是这么认为的。

　　还没到一小时时间，周逸，田叔光和小魔女便陆续上线，对于周逸和田叔光来说，即便是没有三界这个虚拟世界以前，他们往常的生活习惯一样是宅在家里玩游戏，而小魔女，这丫头最痛恨的，就是身上没有钱出去诳街了。

　　既然三人都提前上线了，周逸也就不再多说什么，经过一整天的配合，三人已经有了最初步的默契，说什么默契和配合之类的也只是说说而已，其实就是周逸开了游龙步引怪，田叔光和小魔女跟后面一个猛砍，一个猛丢暗器罢了。

　　唯一有点儿技术含量的，怕就是不论是田叔光，还是小魔女，每一击都必须打中要害罢了，而周逸，整整十年的游戏经验让他几乎随意一击，都能打出弱点级别以上的伤害，这一点，也是最让田叔光和小女魔咋舌的地方。

　　或许是老天嫌三人这一天杀的太过平淡了吧，就在三人杀怪杀的即将进入麻木状态的时候，一声带着调笑意味的话语自远处传了过来……

　　“呵呵……，运气不错呢，这大晚上的，都能让本大爷撞上几个绵羊啊，二弟三弟，今晚又有收入了……”

　　追在小怪身后猛砍的田叔光闻言一呆，转头四处看了看，却是啥都没看到，接着转向周逸问道：

　　“神马情况这是？”

　　“月黑风高杀人夜……”

　　小女魔一脸怕怕地娇声说了一句，‘唰唰唰’几步就跑到了周逸的身后，一副受到惊吓的怯弱小女孩摸样。

　　田伯光见状，满是疑惑地看了看头顶高悬的明月，不解地道：

　　“这么大的月亮，照的快赶上白天了，你眼瘸了吧？”

　　“嘿嘿……，大哥，这三个小娃娃已经吓啥了，哈哈，看来咱们黑风三怪的名头，果然如同三年前一样，可止小儿夜啼啊……”

　　随着这声话音的落下，远远的，三个模糊黑影快速地向着周逸三人所在处飞掠了过来。

　　田伯光和小女魔二人见此，皆是心一下一惊，暗暗戒备地望着三条黑影儿冲来的方向，田叔光头都不会地问周逸。

　　“老龙，这什么情况？！”

　　“没听人家说有收入了么？咱们要被打劫了呗！”

　　周逸的声音里满是无所谓，似乎没有半点恶人来袭的危机感，依然有条不絮地在一剑一剑地杀怪，而一旁的小魔女在身为女孩子的直觉之下，甚至觉得周逸这话语中还包含着一丝丝的喜意。

　　“难道，大晚上的被打劫也算是好事儿？”

　　小魔女有些疑惑了……

　　周逸虽然满脸无所谓的表情，但心里，确实是有些高兴的，但也只是高兴而已，正如小魔女想的那般，大半夜的被人打劫确实事件好事儿，但，这也是相对于有实力的人来说的，因为，周逸要是没有料错的话，他们这是遇上奇遇任务了。

　　三界里的奇遇设定，随机性非常大，有时候，你在地里刨土都有可能刨出个奇遇任务来，而像周逸他们现在遇到的这个奇遇任务，不用想，周逸都知道是战斗类奇遇任务。

　　一般来说，这一类的奇遇任务因为需要战斗的原因，完成任务之后，得到的奖励大都是武学秘籍和装备兵器，以及丹药等。

　　不过周逸他们三人现在连二十级都不到，因此，二人即便触发了奇遇任务，顶多也即是初级奇遇任务而已，能够得到一本中级武学，就算是不错的收获了，对于周逸这个已经学了三门绝学的家伙来说，中级武学已经不被他放在眼里了。

　　“你们两个别发呆了，咱们可能撞上奇遇任务了，一会儿等人冲过来了，我过去缠住他们，你们俩，抽冷子偷袭！”


第74章 黑风三怪

　　就在周逸话落的空当里，三条黑影已经飞掠到了他们身前，搁近了看，三人都是那那种典型的面相凶恶，体型彪悍的恶匪模样，其中一个满脸刀疤的大汉在站定了之后，带着一脸邪笑地看了小女魔一眼，嘿嘿淫笑道：

　　“嘿，大哥你看，这大半夜的竟能遇到这么俏丽的小妞，等下先不要杀她，让我乐呵乐呵再说……”

　　一旁原本正在装可怜，一副受惊模样的乔络纱闻言俏脸儿顿时色变，这丫头性格原本就非常彪悍，而且非常喜欢恶搞，这下被系统恶搞了一句之后，她有些受不了了。

　　“乐呵你娘，该死是大饼脸丑八怪，你娘咋不把比那张破脸揉捏好了在放出来？长得一张跟升了痤疮的屁股一样的脸，出来吓人的么？！”

　　汗！一旁的周逸和田叔光闻言，顿时满头黑线，这丫嘴巴太毒了……

　　小丫头的嘴巴真的很毒，那满脸刀疤的汉子听到小魔女的话之后，当下便是双目瞪圆，身上的粗布衣裳无风自动，呼啦啦地一声乱想，自身后抽出一柄九环大刀来，双目冒火地愤怒吼道：

　　“吗的，小娘们你找死！！等老子逮住你，非撕烂你这张臭嘴不可！！！”

　　周逸见那刀疤脸汉子如同鼓了气的衣服，原本轻松的脸色顿时变了，他急忙转头对着小魔女和田叔光道：

　　“艹！中大奖了，这B家伙会护体的，你们待会儿躲远点儿！”

　　说罢，游龙步发动，一个纵跃便向着三个大汉冲了过去，冲过去的同时，周逸开始积蓄真气，原本以为只是普通奇遇而已，没想到竟然碰到了会护体的大BOSS，这尼玛至少都是30级以上的人形怪啊，这运气……

　　“嘿，这小娃娃胆子不小啊，大哥二哥，让我来砍了这小子！”

　　随着一把粗豪的嗓音想起，一直站在左边看好戏的那位体壮如牛的大喊龇牙说了一句之后，提起双手之中如同小磨盘一般的巨斧，‘哐！’的互相一撞，火星四溅之中，向着周逸就冲了上去。

　　“小娃娃，尝尝你三爷爷的连山斧！！”

　　看着那个自称老三的壮汉手里如同磨盘一般的巨斧，周逸顿时脸色一青，这两个斧头加起来怕是不下三百斤了，这要是一下子对上去，绝对就是个击飞的结果。

　　“当小爷跟你一样傻么？撼地！！”

　　“嘭！”的一声巨响，举着磨盘大斧正向着周逸挥砍的壮汉，顿时如同迎头撞上一辆火车头似的，前冲的速度瞬间由前冲改为倒飞，‘呼！’的一下子就向着后面的两人飞了过去。

　　‘噗！’的一口鲜血喷出，这大汉一边倒飞，一边震惊地看着周逸，心中更是惊骇莫名。

　　“干你良！老子的内力只有800，这小子的内力至少在5000以上！这尼玛在娘胎里就开始修炼了么？！”

　　“啪叽！”一下摔在地上之后，黑面老三连续滚了好几圈才满脸黑红地站了起来，一脸气急败坏地冲着另外两人吼道：

　　“大哥，二哥，点子扎手，并肩子一起上！！！”

　　“看得出来……”

　　满脸刀疤的老二嘴里喃喃着，脸上的肌肉抽了抽，将目光转向了一直站在中间不说话的大哥。

　　“呵呵，有点儿意思，这小娃娃不简单啊！老二老三，你们收拾那两个小娃儿，这个就交给我了……”

　　“大哥你……他……”

　　黑脸老三闻言，急忙张嘴想要说这些什么，却不料直接被中间那身材精悍，一脸凶相的老大给抬手制止了。

　　“一个小娃娃而已，就算他从娘胎里开始修炼，怎么着也抵不上我二十年的苦修吧？照我说的做！”

　　说罢，这位老大便是一脸狰狞地走向周逸，嘴上满是不屑地对着周逸道：

　　“娃娃，让你铁拳爷爷类教教你怎么打架！哈哈……”

　　比拳法？周逸闻言嘴角一扯，他上辈子就是以修炼拳法为主，双魔三圣里面的拳圣就是他，对于三界里的拳法，他不敢说全部了解，但至少也知道，或者见识过一半以上了，若不是境界不足和修为点数不够，他早就将前世学过的拳法全部自创出来了。

　　走到距离周逸还有丈许距离的时候，那精悍老大便是双掌一握，巨大的手掌瞬间变成了两只铜钹一般大的拳头，他双拳并起这左右一旋，紧接着双拳一分，左拳回收腰侧，右拳以迅雷之势向着周逸猛然击出！

　　“龙门拳－地轰炮！”

　　“龙门拳？！”周逸见状，一脸惊讶，这筋骨精悍的老大，随随便便施展的竟然都是中级拳法，看来，哥们是真的中大奖了，嗯，能发一笔小财了。

　　“点星指！”

　　只是微微一愣，周逸立马一指点向着精悍老大，同时左右脚互相一摆，横向移了出去！

　　“嘭！”的一声闷响，周逸原先所在地地方顿时多出一个浅坑来。

　　“尼玛，这一拳太生猛了吧？”

　　一旁的田叔光见状顿时咋舌，本以为只是来了三个劫匪而已，他倒是没想到这三个家伙竟然这么厉害，尤其是这个模样精悍的老大，竟然已经能够使用内功攻击了。

　　“哈哈……反应挺快嘛！”

　　精悍老大大笑一声，右腿向左前一迈，看着周逸凌空点来的白色指劲，毫不在乎地就是一拳砸了过去。

　　“看你家铁拳爷爷破了你的指劲！龙门拳－破空！！！”

　　“嘭！”

　　“啊！！！”

　　—968！！

　　拳劲相撞，精悍老大顿时一声惨叫，‘嘭’地被周逸一记点星指给弹飞，头顶上大大的近千伤害仿似在讽刺他的自大一般，这位精悍老大在吐血横飞的同时，心下却是暗恨，该死的老三，竟然不告诉我这小娃娃的真气竟然超过了五千！！！

　　‘嘭！’的一声摔在地上之后，精悍老大我狠狠地向着老三瞪了一眼，那位黑脸老三被瞪的满脸委屈，俺想告诉你的，但你没有给俺说话的机会啊……

　　“大哥！需要帮忙么？！”

　　一旁的刀疤脸见到老大也被那小娃娃一指点飞，顿时淡定不下去了，几年不出来混江湖，这世道都变了么？十五六岁的小娃娃都这么厉害的？

　　“不用！莫要堕了咱们黑风三怪的威名，你们先解决了那两个小家伙，完事儿了过来一起解决这小娃！”

　　精悍老大话虽说的硬气，但话里面的意思已经有些心虚了，不然他也不会说等解决了另外两人后，再一起解决眼前这个分别击伤了黑风三怪里老大，老三的少年了。

　　黑风三怪搭伙那么多年，相互之间的性格和实力自然是非常清楚的，刀疤脸老二听到老大的话里带了求助的意思，便就已经变色了，没想到只是出来打个秋风而已，竟让他们遇到了这么扎手的绵羊，不！能一招击败老大的人，哪里还是绵羊啊……


第75章 终于搞死了

　　“老田，红袖，你们躲着点儿，躲不过了就往我这边跑，我帮你们挡！”

　　黑风三怪同时动起来的时候，周逸未免有些手忙脚乱了，毕竟现在他才十几级而已，虽然属性相比于大多数玩家来说，都已经不算弱了，但也只是相对而已，跟他前世武圣级的境界和属性，那是没得比的。

　　看到黑风三怪中的老二和老三已经反映过来，向着最弱的田叔光和小魔女跑过去，周逸也只能一边对付这黑风老大，一边向着田叔光两人招呼了一声，转而认真对付起黑风老大来，只要能在短时间内解决了黑风老大，其他两个就要容易对付多了。

　　“通臂拳！”

　　—689！

　　“龙蛇八式－熊扑！”

　　—735！

　　“六合拳！”

　　—880！

　　周逸连续三招不停变幻，嘭嘭嘭！地砸到了黑风老大的胸口处，直打得黑风老大连连后退，哇哇乱叫，周逸第三拳打完，还没有来得及换招，黑风老大便猛地抡起铜钹一般巨大双拳，啪！的一声打在了周逸手臂上，在周逸后退的同时，黑风老大拳势一变。

　　“奶奶个熊！你打了老子这么多下，该老子收拾你了！尝尝老子的金刚拳！！！”

　　“金刚拳－伏魔！”

　　“嘭！”

　　—565！

　　这一拳直接闷在了被黑风老大双拳砸退周逸脑袋上，直砸的周逸头晕目眩，脸色大变！

　　“我靠！上乘武学？！这特么的黑风三怪究竟多少级啊？！”

　　尽管周逸心中将系统全家干了个遍，但此刻却是彻底被黑风老大给压制了，金刚拳周逸上辈子正好学过，虽然只是中级武学，但却是归类到了上乘武学里面的，皆因，他是一套攻守兼备的武学，而且还威力不俗。

　　“郁闷！大意了……！”

　　“金刚拳－破障！”

　　—675！

　　“金刚拳－劝善！”

　　—788！

　　“金刚拳－佛陀！”

　　—890

　　“金刚拳－显圣！”

　　—990！

　　“金刚……”

　　“金尼玛的刚啊！摧星掌！！！”

　　“轰！”的一声巨响，带着一脸得意之色打算施展金刚拳最后一招，以这大绝招了结周逸的黑风老大顿时被缓过劲儿来的周逸，一记绝学级掌法给击飞！

　　“啊！！！”

　　—1780！

　　一掌拍飞黑风老大，周逸脸色发青，心口‘砰砰’巨跳，太尼玛惊险了，周逸看了看自己的血条，将近四千的气血啊，愣是被这发飙的黑风老大给打掉了3908点，就差那么十几点的气血，周逸今天非得躺在这里不可。

　　看到黑风老大吐血横飞，周逸直接驱动‘虎罡步’毫不犹豫地跟了过去，他是真的给吓到了，一个大意之下，竟然差一点点就挂在黑风老大的手里，看来，一个人不论是在多么胜券在握的情况下，都不能有丝毫大意啊，难道是进入游戏之后太顺利了，因此使得他有些怠懈了？

　　周逸龙行虎步，三跳两窜地就闪身到了黑风老大的身下，毫不犹豫地又是一记绝学，直接命中了黑风老大向下翻落的脑袋！

　　“点星指！！”

　　—4330！要害攻击！！

　　大大的银色数字从黑风老大头顶上飘起的同时，黑风老大再次惨叫出声，翻转着身子往上飞起的同时，黑风老大在顾不得什么颜面了。

　　“老二，老三！救我！！！”

　　“大哥！小子好胆！敢伤我大哥！！！”

　　“大哥！小子你找死！！”

　　伴随着两声暴喝，黑风老二和黑风老三几乎同时撇下了被追的鸡飞狗跳的小魔女和田叔光，转头向着周逸冲了过去。

　　就在黑风老大堪堪离地两丈多高的时候，黑风老二和老三将将冲到了他们大哥的身下，两人齐齐身手，打算将上面的黑风老大给接着，一旁的周逸岂能让他们如愿？其实早在黑风老大惨声呼救的时候，周逸就能将他给杀了。

　　之所以让他叫出声来，皆是因为小魔女和田伯光人已经顶不住了而已，而且，周逸放两人过来，也是打算将这黑风三怪一网打尽罢了，而看到黑风三怪终于聚集到了一起，周逸顿时咧嘴笑了。

　　“虎啸山林！！”

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　“啊！你这厮太卑鄙了，竟然偷袭！”

　　“啊！我的斧头！”

　　—500！等级压制，特殊伤害减半！

　　—500！……

　　—500！……

　　伴随着几声惨叫和怒骂，刚刚接住黑风老大的老二和老三，顿时和黑风老大一样，一起被周逸这一招虎啸山林给震飞了起来，周逸脚下虎罡步连踏，三五步便闪身到了三人身下，深呼一口气，双拳翻转环绕，同时蓄力猛然上击！

　　“龙吟九天！！！”

　　—1000！

　　—1000！

　　—1000！

　　“啊！！”

　　“哎呦！！”

　　“噗！！呃！”

　　本就是强弩之末的黑风老大，再也坚持不住，一口鲜血喷出之后，直接被周逸连死在空中了。

　　“大哥！！”

　　“老大！！”

　　“龙虎啸天！！！”

　　黑风老二和老三见状，顿时目眦欲裂，张口狂呼，只是他们才喊了这么一句，就再次被周逸一拳给砸的出不了声了。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　—2000！

　　—2000！

　　又是两个高达两千的伤害自黑风老二和老三的身上飘起，一旁终于可以松口气的田叔光和小魔女，已经彻底被周逸这拉轰无比的给震惊到发傻了，他们知道周逸很厉害，但让他们往死了想，他二人也想不到游戏才开服一个多月而已，周逸竟然已经厉害到了这种地步！

　　“尼玛啊！老龙这是要逆天么？！那可是打得哥们连还手都不能的BOSS级怪啊！！！”

　　“帅！实在是太帅了！这才是真正的男人啊！……！”

　　两人在这边咋咋呼呼，周逸那边却是已经将连招放完了，可惜，因为等级压制的原因，他打出的所有伤害都被减半了，不然即便连不死黑风老二和老三，至少也能将他们打个重伤不起。

　　不过，这两人的血条也没剩多少了，周逸这边可还有附带震飞效果的招式呢，看到黑风老二和老三即将落地，周逸再次调集体内真气，冲着二人飞落而下的脑袋就是一通猛点！

　　“大点星指！！！”

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　—4190！要害攻击！

　　—1210！弱点攻击！

　　—789！真气攻击！

　　—680！真气攻击！

　　—589！

　　—740！

　　—必杀一击！

　　—必杀一击！

　　随着两个巨大的黑沉沉地‘必杀！’字体飘起，周逸终于大大地呼出了一口气，扑通一声跌坐在了地上，一边大口喘气，一边痛地嚎了一嗓子！

　　“他大爷的！终于搞死了！！！”


第76章 大红手

　　“帅哥，你刚才那几下子，呼呼！哈哈！那是什么武学？好厉害啊，竟然能将人直接打死在天上的，三界里还可以这样杀怪的么？”

　　战斗刚刚结束，小魔女就一脸崇拜兼好奇摸样地颠颠跑到了周逸身边，刚才周逸那一系列的连招打的太过华丽，初入江湖很不顺利的小姑娘，被周逸这华丽丽的连招给震的不轻，大有一副‘我一定要问明白然后效仿一下’的模样。

　　“自创的，境界提升起来有点儿困难，不然伤害还可以翻倍……”

　　歇了一会儿，周逸在慢慢地回了小魔女的问话，不过他才说完，一旁跟过来的田叔光顿时瞪大了眼睛，一副震惊模样地道：

　　“刚开服一天的时候，那个自创武学的拉轰玩家就是你？！太扯了吧？这就让哥遇到了？？”

　　周逸给了田叔光一个无力的白眼儿，微微点了下头。

　　“那你还想怎么样？电闪雷鸣，乌云滚滚然后‘轰隆！’一声，老子隆重登场？”

　　“呃……，游戏里还有这个设定的么？那倒是非常拉风啊，不得立刻迷倒万千少女啊？”

　　田叔光说着，嘴角微微裂开，哈喇子噼里啪啦地往下掉，这是开始YY了……

　　“好了，别扯了，赶紧收拾战利品，这三个BOSS这么厉害，我估摸着最少也是将近三十级的BOSS，身上应该有不少好东西。”

　　“哇！那岂不是要发财了么？银票，我要银票！”

　　小魔女闻言顿时双目放光，‘唰唰唰！’几个纵跃就到了三具跌在一起的尸体旁，毫不忌讳地伸手就摸，看得周逸和田叔光一脸黑线，这丫头，一提到钱，就没有任何身为女孩子的自觉了。

　　不过小丫头虽然运气不咋地，但偶尔也会爆发一下地，就比如这次，田叔光和周逸二人就在一旁膛目结舌地看着这小丫头，仿似在掏机器猫的无限兜兜似的，一件件战利品仿似不要钱一般，不断地从黑风三怪的身上掏出来。

　　就在小丫头掏摸的连周逸这个过来人，都开始认为小丫头开挂的时候，终于，小魔女有些可惜地啧啧嘴，叹道：

　　“可惜啊，就这么点儿战利品……”

　　“……”

　　周逸和田叔光两人无语了。

　　收获却是无比丰厚，但就那个黑风老大就为周逸贡献了两本拳法秘籍，并且还都是周逸目前最稀缺的中级武学，至于两外两个也分别爆了一本秘籍，一本叫做《八叶掌》的初级掌法，和一本叫做《裂地斧法》的中级武学。

　　除此之外，小魔女还从黑风三怪身上掏摸出了三瓶补气丹，周逸数了一下，加起来足有二十颗之多，这可是二百多两的银子啊，再有就是一些零零碎碎的首饰什么的，基本上都是扔商店的玩意儿，不过也能换不少钱了，加上黑风三怪身上的银票，这一趟的收入竟然直逼500两纹银的大丰收。

　　而且，这还是没有算上三本秘籍的情况下，这下，连周逸都有些惊讶了，虽然他知道越级击杀BOSS，奖励会比较丰厚，但五百两银子，那可是相当于一般玩家十天的收入呢，这次，可真算是发了笔小财了。

　　“小丫头，大红手啊！！”

　　周逸不得不对小丫头的运气赞叹了一声。

　　“嘿嘿……，也不看看姐是谁？！”

　　小魔女得意地扬起尖尖的小下巴，摇头晃脑的，被心目中的大高手夸了一下，她尾巴都翘起来了。

　　“出生全属性都很二的家伙，有什么好得意的……”

　　田叔光小声地嘀咕了一句，眼红了……

　　“王四眼儿！你皮痒是不是？！”

　　小丫头向着田叔光龇了龇小白牙，继而兴致勃勃地转首问周逸：

　　“高手，这奇遇既然回报这么丰厚，咱们就多打几次呗？！那样的话，绝学，神兵，神丹，什么没有啊？哈哈，发了呢……”

　　“我看你是发花痴了，奇遇要是那么容易遇到，就不叫奇遇了，游戏你家开的啊？”

　　周逸没好气地白了小丫头一眼，打击了他几句之后，这才接着说道：

　　“三界里的奇遇随机性很大的，咱们这次能撞上，纯属是运气好，对了，你们俩记住啊，以后一旦遇到奇遇了，记得飞鸽传书，别一个人过不了，把那么好的机遇给浪费了。”

　　“哦哦哦，知道，知道，到时候一定得叫上龙大高手镇场子啊……”

　　小丫头丝毫没有被打击到的样子，依然一脸的小兴奋，看来这次的大红手，让她对自己那饱受质疑的运气恢复了不小的信心。

　　“行了，这两本拳法秘籍我就收下了，为了补偿你们，老天，这本《枯木刀法》归你了，嗯，至于小丫头，后面打到你喜欢的，随便你挑！”

　　周逸说着，自褡裢里将那本放了一个多月的高级武学《枯木刀法》，随手扔给了田叔光，他的刀法专精一直都没有开启，留下来也是占地方，况且，田叔光本就钟爱刀法，这本上乘武学给他的话，也算是物尽其用了。

　　至于周逸自己，虽然不打算再像前世一样，专修拳法，但就前期而言，使用比较熟悉的武学，他的实力才能够得到最极致的发挥，现在，可算是真正的资本积累阶段呢，毕竟自创门派虽然不算很难，但门派里要是武学太多单一的话，别人也不愿意加入啊。

　　随手接过周逸扔过来的秘籍，田叔光只是随意地扫了一眼，就打算直接将秘籍领悟了，在他看来，周逸毕竟和他相识不过一天的时间，能够给带着他和小女魔练级，已经算是对他们莫大的帮助了，能够给他一本秘籍，那绝对是很够意思行为了。

　　田叔光倒是没奢望是多好的武学，但等到他看到《枯木刀法》的属性时，顿时震惊了！

　　秘籍名称：枯木刀法

　　秘籍类型：外功类

　　秘籍品级：高级

　　秘籍介绍：南宫霸早年游历江湖时所得的一本刀谱，刀法凶猛狠毒，施展之后竟有吸取气血地奇效，可谓是居家旅行，杀人必备之上乘刀法。

　　学习要求：刀法专精（高级）

　　秘籍属性：领悟武学，臂力+25，根骨+35，外功+25，武学等级每提升一级，臂力+1，根骨+2，外功+1。

　　附加属性1：使用刀类武器施展招式，攻击力提高50％，刀法共分八式，如能连续施展，每一式伤害递增10％，最多增加100％的伤害。

　　附加属性2：枯木逢春，招式攻击附带5％的吸血效果，武学等级每提升一个境界，吸血效果提升5％。

　　附加属性3：无边落木，连续向目标区域内释放万千枯木刀影，对5×5范围内的所有目标造成120％的外功伤害，并附带失血效果，每秒损失气血50点，持续30秒。

　　“老，老，老大，这，这个真的给我？！”

　　这厮，说话都磕巴了起来，连老龙都不敢喊了，直接就开始叫老大了，这本《枯木刀法》实在是让他太受惊了。


第77章 你脸可真大

　　“什么秘籍啊？竟然把四眼仔给吓成这样了？”

　　小魔女一脸好奇，她走过来伸手直接从发愣的田叔光手中，将《枯木刀法》拿了过来，随意地查看了一下属性，顿时也被镇住了……

　　“高，高，高级武学，好，好，好厉害的高级武学，哇！！哇！！！比得上绝学了吧？？！？”

　　小丫头这么一咋呼，发呆中的田伯光顿时被惊醒，见到自己的秘籍竟然被小魔女躲了去，这厮顿时如同被抢了老婆似的嚎叫起来。

　　“我的啊！我的！老大说给的！！”

　　喊罢，毫不犹豫地向着小魔女扑了过去，一副‘不还给我，我就跟你玩儿命’的架势。

　　“呀！！你疯了！臭四眼儿，给你的臭秘籍！！”

　　田伯光表情如此狰狞，把见惯了他低眉顺目模样的小魔女吓的不轻，惊叫了一声之后，举起秘籍兜头就向着田叔光扑来的脑袋上砸了过去。

　　“啪！”的一声，小丫头暗器练多了，这准头还是不错的，飞过去的秘籍直接就将田叔光那有些狰狞的大脸给糊住了。

　　“我的……”

　　田叔光带着一脸幸福地模样，抱着秘籍连亲带啃的，好似那便是他老婆了，这幅德行，看得周逸有些无语，这哪里还有前世那位，永远都是一副冷静淡定模样的‘刀圣’风范啊，不过想想也是，现在的田叔光到底还是个菜鸟，在三界中级武学称雄的初期，一本高级武学却是能给人太多的冲击了。

　　“老田，你行了啊，高级秘籍想要领悟，怎么也得一个时辰的功夫，赶紧将秘籍收起来，咱们还有杀怪练级呢，别耽误了我的计划！”

　　周逸说了一句之后，田叔光却是一脸不舍地望着手中的秘籍，仿似没有听到他说话似的，这下周逸有些恼了，至于么，正要开口说话，田叔光却是突然站了起来，向着他走过来。

　　“这个，我不能要！”

　　双手递上秘籍，田叔光一脸‘肉痛不舍’的表情，仿似在将一位绝世美女让给周逸开苞似的，但那还回秘籍的意思，却是无比坚定。

　　“你……！”

　　望着满脸痛苦不舍表情的田叔光，周逸只觉一股子说不清道不明的滋味自心底升起，这，就是田叔光，那个有贼心，没贼胆的色鬼，有时冷静无比，有时又热血白痴的奇怪家伙，小便宜狂占，大人情从来不沾，这就是前世那个‘冷血刀圣’蛋疼性格。

　　“秘籍收起来吧，当我雇佣你，将来有适合你的秘籍，依然全部给你，为我工作三年时间，怎么样？！”

　　出于对田叔光性格的了解，周逸知道，强迫他是没什么用的，只能用一个比较合理的理由让他先接受，之后，等几人的感情好起来，这家伙就不会再那么客气了。

　　“好！我答应你！”

　　几乎连想都没想，田叔光就痛快地点头答应了，就好似，他原本就是在等周逸这句话似的，这让还在想着怎么说服田叔光周逸顿时有种郁闷到吐血的感觉，心说，哥们是不是太高看他了呢？

　　不过既然已经搞定了田叔光，周逸也就不打算再啰嗦什么，田叔光的人品什么的，周逸前世可是整整验证了近十年的时间呢，对于这一点，周逸是半点儿担心也没有的。

　　“喂喂喂！你们啰嗦够了吧，咱们该开始练级了吧？！”

　　一旁的小魔女等得不耐，顿时咋呼了起来，难得这么好的机会，不好好利用一下，实在是有些不符合他‘小魔女’视利如命的性格。

　　“呵呵，好了，等我恢复一下真气，咱们接着练级！”

　　……

　　周逸回复了真气之后，向着小魔女和田叔光二人点了点头道：

　　“好了，咱们开始练级！”

　　周逸他们此时所处的地方，位于浮云庄的北面，这一片的所有怪基本上都被周逸他们清光了，三界里的小怪因为比较强力的原因，大多数都刷新的比较慢，就是系统为了合理，特意给了这些小怪一些聚集起来的时间。

　　有时候周逸就觉得这个设定挺让人蛋疼的，既然这些小怪必然是要刷出来的，何必非要留什么聚集时间呢？既然被玩家杀怪了，即直接刷出来不就得了，何必搞那些虚头巴脑的事情，还让大多数的玩家埋怨三界里刷怪太慢。

　　带着田叔光和小魔女二人绕着浮云庄转了半圈，达到浮云庄北面的时候，三人这才看到前面有些稀稀落落的火光，想必又是什么不被官府认同的非法势力在聚会了，这也正是周逸他们将要拿来练级的目标了。

　　游龙步开启，周逸一个闪身就向着离他最近的火光出冲了过去，田叔光和小魔女二人和周逸一起打了一天怪，基本上已经熟悉了周逸杀怪的套路，两人在周逸冲出去的同时，一个将背后的钢刀拔出，一个自褡裢里抓出了一把梅花镖，准备开战！

　　“摧星掌！”

　　刚靠近火堆儿，周逸抬手就是一记绝学打了出去，目前他能够使用的，攻击面积最大的，也就是摧星掌了，前面火堆旁边至少围了二十多个小怪，使用撼地的话虽然比较省真气，但攻击面积有些小，难以将小怪全部命中，摧星掌虽然消耗大了点儿，但攻击面积打，基本上能将所有小怪涵盖到攻击范围了，用来引怪很方便。

　　—980！

　　—899！

　　—976！

　　—953！

　　随着周逸的一掌落下，前方围着火堆取暖的小怪顿时全被命中，一大片近千的伤害自这些小怪头顶飘起，周逸却是有些不满意地啧啧嘴，他要是再能提升一个境界的话，这些不过十六七级的小怪，那基本上一掌能秒杀一大片啊，不过真要那样的话，经验也就得不到多少了。

　　二十来个小怪而已，周逸要是愿意的话，他都能轻松无损地将这些小怪全部解决，但为了培养小魔女和田叔光二人，周逸不得不担当一下奶妈这个比较有爱的职业，让他那两位好哥们提升一下武学等级。

　　将怪引回到田叔光二人身边，这俩人毫不客气地冲上去就杀，那感觉，就好似饿了半个月的乞丐，突然见到有人送来了一大堆的鱼翅燕窝什么的，没有半分客气地，就冲上去大吃大喝起来。

　　“你们还真不知道‘客气’俩字是啥意思呢……”周逸有些小郁闷地嘟囔了一句。

　　“嘿！大高手不是说了要培养我们的么？将来俺们俩可是要为你卖命呢，当一下奶妈照顾一下我们，将来才能帮上你的忙不是？！”

　　“对头，龙老大，正所谓能力越大，责任越大，我看你骨骼惊奇，是个练武的绝世奇才，将来维护俺们俩的众人就交给你了……！”

　　“你脸可真大！”

　　周逸脑门上的青筋又开始乱跳了……


第78章 百里天河

　　周逸仿似身化游龙，不断地游走在二三十个小怪之中，他时而出拳，时而一指点出，每每出击便有一小怪惨叫横飞，比起闷头猛砍的田叔光和丢暗器丢的手软的小魔女来，不知道有多么的写意，自然，周逸似乎已经沉浸在武学的世界里了。

　　“这厮，难不成现实里就是个会武术的？咋看他杀怪就那么舒服呢？”

　　田叔光一脸艳羡地看这周逸如同穿花蝴蝶一般，在怪群中纵横，心中YY着什么时候他也能如周逸一般，群怪如同万花丛中过，片叶不沾身一般，迷倒万千美少女。

　　田叔光这一走神，手下力道也开始越来越重，原本一直克制这不吸引仇恨的念头，渐渐被忽视了，一通乱砍之下，竟然同时将七八个小怪的仇恨全部引到了他的身上。

　　“四眼儿！你疯了么？砍那么狠干什么？小怪都朝你去了！！！”

　　周逸此刻正沉迷在各种武学的施放当中，一时倒也没有注意到田叔光，但一旁丢暗器的小魔女一直在注意着场中的情形，此刻见到田叔光发疯一般地猛砍了一通，结果一下子吸引了好多个小怪的仇恨，她便禁不住地喊了起来。

　　“怎么了？”

　　周逸被小魔女一声娇喝惊醒，转头一看田叔光，面色顿时一变。

　　“四眼！你魔怔了吧！？！”

　　“我？我靠！咋小怪都冲我来了？妈呀，救命！”

　　田叔光被小魔女和周逸连续两声大喊惊醒，这才发现不知不觉中，自己竟然已经被小怪给围了，看着迎面而来了刀剑攻击，顿时惊叫一声，完了，要挂了……

　　由于周逸刚刚回神儿，不小心之下被小怪往下颚打了一拳，将他打成了后仰状态，此刻想要救人，已是出招不及，而小女魔，本就丢暗器丢的胳膊发麻了，而且，就算小魔女在全盛状态下怕是也难以从七八个比他等级还高的小怪手里救下田叔光。

　　两人都是满脸无奈，只能看着田叔光被小怪乱刀砍死，这厮，不知道发啥疯呢，一下子吸引这么多小怪的仇恨，这不是找死么？

　　即便是田叔光也认命了般，搞怪地大叫了一声。

　　“你们给哥等着，十八秒钟之后，哥又是一条好汉！！”

　　田叔光话音落下，就待闭目等死，心里正想着重新跑过来要多久，却不料‘嗖嗖嗖！’数道利刃破空声突然自己侧前方传来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　随着利刃入体的声音不断响起，围住田叔光小怪顿时一个个惨叫倒地，只是短短的三两息时间，围住他的七八个小怪就全部躺倒在地，田叔光满脸惊愕地看了看地上的小怪，七个小怪，七支利箭，皆是穿喉而过，一击毙命！

　　“干啊！神箭手？！三界里还有这个职业的么？！”

　　田叔光顿时惊呼出声，小女魔一副大松一口气的模样，这臭四眼的运气不错，大半夜的也能被人救下，而反应过来的周逸急忙一边躲闪这小怪的攻击，一边打算放大招将剩下的小怪解决，不过他还没来得及出手，一把略微有些稚嫩的声音，自利箭射来的方向传来过来。

　　“那位朋友小心！我来助你退敌！！”

　　“落雨箭！”

　　这边周逸三人只看到远处出现一个隐约人影，三个大大的白色字体‘落雨箭’自人影头上飘起的同时，周逸身前的小怪头顶上忽然如同下雨一般，‘嗖嗖嗖！’数十上百根利箭不停地射向了剩下的小怪，而和小怪近在咫尺的周逸，竟然没有收到半根箭矢的误伤。

　　“这控制力和目力？！高手啊……”

　　看着那人影儿和自己之间的距离，再看看头顶上不断落下但却丝毫没有伤到他的利箭，周逸心下顿时一惊，虽然还不知道来人武学修为如何，但，单就这箭技便足以引起他的重视了。

　　“落雨箭？！难道是，那位……？不会运气这么好吧？！”

　　周逸带着一丝淡淡的疑惑和惊讶，心思一惊完全不在身前的小怪身上，转而看向远处的那个模糊身影，这人要真是前世的那位的话，这时候可是结识他的好机会呢，不然等到江湖中期时，这位以弓箭名扬天下的高手，就不是那么容易结交了。

　　随着最后一个小怪惨死箭下，那道模糊的身影终于向着三人走来，迎着明亮的月色，周逸三人终于看清楚了来人的模样，朗星双目犹若天上星辰，白生生的瓜子脸使得他英俊的脸庞，显得温和了很多，个头大约在一米七八的样子，身材匀称，腰板笔直，颇有一股子玉树临风的范儿。

　　“几位朋友好兴致，大晚上的竟然还在练级呢。哦，那个，在下百里天河，不知几位怎么称呼？！”

　　带着些略微的羞赧，百里天河向着周逸三人拱手请教，这个时候比较细心的小魔女突然注意到，这个身后背着一把巨弓的帅哥，虽然目光晶亮，但瞳孔却是给人茫然的感觉，就好像，就好像，小丫头挠了挠头皱着小眉头苦思。

　　“啊！？这帅哥有点儿天然呆呢！！！”

　　仿似发现了什么惊天秘密一般，小魔女一脸兴奋地咋呼一嗓子，为自己的心细如发大感得意。

　　周逸和田叔光闻言，顿时一脸黑线地瞪着小魔女，这小丫头脑袋被驴踢了么？人家在跟咱们打招呼呢，你丫张嘴就说人家天然呆，有毛病不是？

　　“呃……，我，我说错什么了么？”

　　被周逸和田叔光盯的有些发毛，小魔女有些尴尬地后退了一步，转头看向那边的天然呆帅哥时，见到人家俊脸通红，一副不知所措的模样，这才反应过来，她那么直白地当着人家的面说这位帅哥‘天然呆’，却是太那什么了……

　　“啊，哈，这个，那个，我不是故意的，这，哈，我是说，我不是说你呢……我，哎呀，我不说了……”

　　尴尬之下，小魔女顿时语无伦次地嘀咕了一通，结果怎么也表达不出心里的意思俩，这丫头直接将小嘴儿一捂，不说话了。

　　听到小魔女说‘天然呆’的一瞬间，周逸看着面前这位年轻的白面帅哥，心下满是感叹。

　　“果然是他呢，未来江湖的十大传说之一，无双箭圣，百里天河！这重生，果然是最逆天的金手指啊……”

　　上辈子，周逸在江湖世界混了十年，对于百里天河，都是只闻其名，不见其人，这位无双箭圣的各种传奇事迹，可谓传遍江湖，甚至还一度引起了玩家对于弓箭武学的追捧，可惜，百里星河得到的传承属于唯一传承，虽然中后期江湖上却是再次出现了不少擅长弓箭的高手，但能够比肩百里天河的，却是一个没有！


第79章 传承任务

　　“呵呵，天河兄弟，刚才多谢了，我叫龙秋夜，被你救下的那个，叫田叔光，那个小美女……”

　　“我叫红袖，年方二八，芳华正茂，帅哥你多大了？！”

　　周逸还没来得及说出小魔女的游戏名，这小财迷便‘唰’的一下蹿到了百里天河的身前，一副自恋模样地开始自我推销了，周逸倒是知道这小丫头不是犯花痴看上了百里天河，以周逸对这小财迷的了解，她多半儿是看上了人家的实力。

　　毕竟，在三界里，实力，基本和收入是成正比的，一般实力比较强悍的玩家，各方面的收益也相当的可观，小丫头虽然运气和实力都不咋地，但她那份精明，却是被发挥到了极致。

　　“呃……，这个，嗯……”

　　百里星河被问蒙了，听说过男人问女人年龄的（虽然大多女性都比较忌讳这个），从没见过，竟然有美女不但直接自我介绍，并且还要问男的多大的，一时间，百里天河不知道该怎么回答了。

　　“都闯荡社会好几年的大婶了，还芳龄二八？风华正茂？呕……”

　　一旁的田叔光看不下去了，毫不客气地便嘲了小魔女一句，这话威力不俗，直说的小魔女当场色变，直接一脚便向着田叔光飞了过去，咬牙切齿自牙缝里挤出几个字。

　　“烂人！你找死！！”

　　“嘭！”

　　“啊！！”

　　一脚将田叔光踢飞，小魔女带着满脸得意表情地拍了拍手，欠抽不是，敢惹姐！转头看到百里天河正满脸敬畏地看着她，这小丫头顿时一脸尴尬。

　　“哈，其实，人家平时很温柔的，是这个烂人太欠揍了，他就长了一张群嘲的脸，没忍住，呵呵，呵呵……”

　　“没，没什么啦……”

　　百里天河憨笑着挠了挠后脑勺，脚下不自语地向着周逸退了一步，看得小丫头脑门儿青筋都鼓了出来，没什么，你还躲？！

　　“呵呵，好了，别闹了，话说，天河兄弟大晚上的也跑出来，也是练级的么？”

　　周逸见小丫头尴尬，便急忙出来打了个圆场，而且，他也是很想结交一下这位未来的传说人物，若是能够将之招揽到自己的摩下，那他自创门派的时候，应对江湖百派的上门踢馆也就更加有信心了。

　　“不是，我是接到了一个任务，过来这边救人的……”

　　“什么任务啊？居然要求大半夜来做的？难道是偷鸡摸狗？嘿嘿……”

　　田叔光这个二货终于有机会插嘴，但说出来的话，实在是……

　　“小P孩儿，大人说话，闪一边去……”

　　周逸毫不客气地打击了一下田叔光，不理他哀怨的表情，转头客气地向着百里天河道：

　　“方便说一下任务么？呃……，不方便的话就算了，我只是觉得，你帮了我们，要是有什么需要我们帮忙任务，尽管开口……”

　　“嗯，没什么的，云天河你知道么？”

　　百里天河摇了摇头，倒是没在意周逸问的唐突，他想了想，又冲着周逸说道：

　　“我接到了一个传承任务，一个叫云天河的猎人，他说需要一种叫做‘血墓花’的奇草来救他一个朋友的性命，我打听了好久，才得到了一点信心，说是留云镇西北方向的狼蜂寨以前是个墓群，可能有‘血墓花’存在。”

　　说到这里，百里天河缓了口气，才有些不好意思地说道：

　　“我去试了一下，发现那个‘狼蜂寨’是个大型的特殊副本，我一个人打不过去，所以，在这里徘徊还几天了……”

　　“云天河？！啊！我知道，我知道！我玩过一个很古老的单机游戏，好像仙剑奇侠传的吧，那个主角就是云天河，啊，是了，他也是用弓箭的，后羿射日弓啊，很牛叉的说……”

　　周逸还没来得及回话，一旁的田叔光再次憋不住插嘴了，这次周逸倒是没有阻止他说下去，因为在百里天河说出‘云天河’这三个字的时候，周逸就明白了，这家伙，竟然已经接到了江湖里排行第一序列，比圣级绝学还难遇到的传承任务了。

　　不愧是未来的十大传说级人物啊，这才开服一个来月，这家伙竟然就接到传承任务了，周逸本以为自己作为重生人士，能够有了现在的成就，已经算是很逆天了，没想到今天就撞到一个运气比他更逆天的。

　　三界官网上早就介绍过，三界，是以千年前的华夏历史，以及各类武侠，修真，神话类小说，游戏等为基础，进而演化出来的世界，因此，因此，三界里不但各类武学，功法之类的数不胜数，就连一些小说里比较逆天的传承，三界里也是有不少的。

　　而且，传承任务，也算是三界里最顶尖的序列了，玩家想要得到传承武学，不但个人属性要满足条件，其他诸如福缘，悟性，机缘，品性等等，更是缺一不可，其难度之大，简直到了近乎无法获取的地步。

　　作为重生人士的周逸，自然是知道三界里是有传承任务这么一个牛叉存在的，但即便是以他重生十年的经验，他都不认为自己有那个机遇，或者说能力，去完成那些难度系数达到了超神级别的传承任务。

　　而且，前世的十年磨砺，也让周逸成为一个喜欢脚踏实地，一步一个脚印往前走的实干型的人，仰头望炫月，不如近处闻花香，太过不切实际的幻想，除开能够丰富理想之外，基本上是没太大用处的，周逸是一直这么认为，并且也一直在这么做的。

　　“传承任务？这可是三界里最顶尖的任务了，你要收集的任务物品恐怕不只是这一种而已，恐怕交了‘血墓花’之后，还要收集不少东西，不过，这个忙，我们倒是可以帮帮你，那个特殊副本任务，我们正好都接了……”

　　周逸心下惊叹，面上却是没有表露太多的表情，只是稍稍表露一下自己知道一些内情的样子，便一口应下了帮百里天河做这个任务，对于那些比较实在或者说憨厚的人，当你在他没有开口请求帮忙的时候，主动开口去帮他。

　　大多都能够换来对方更加深切的感激，周逸既然撞到了这位未来的大能，能够在完成自己的任务地同时顺便让他欠个人情，这种两全其美的事情，何乐而不为呢？

　　“啊？！你们要帮我？那个，我，谢，谢谢了……”

　　百里天河心下正有些纠结，那个特殊副本已经困了他好几天的时间，这时候好不容易遇到几个人，他正犹豫该如何开口让周逸三人帮他过了那个特殊副本，但，他性子憨厚，心想，这个时候开口请求帮忙的话，那不是胁恩求报么？

　　正纠结呢，不曾想，周逸竟然主动承诺帮忙了，这下可是让百里天河感激的不行，一脸感激冲着周逸感谢，心下暗叹，这世上好人可真多呢，他倒是忘了，刚才他自己可是毫不犹豫地救下了田叔光呢。


第80章 进入浮云庄

　　有了百里天河的加入，凭借着他的群攻箭术和周逸的群攻绝学，四人的杀怪效率就更高了，大约只是两个时辰的功夫，浮云庄附近的小怪基本上已经被他们四人给清空了，如果再将杀怪范围扩大的话，无疑需要更多的时间。

　　因此周逸问了几人的等级，发现他们大都差不多达到了十八级之后，便抬手向着浮云庄一指：

　　“走！车副本！打完这个，咱们就一路杀向狼蜂寨！”

　　周逸虽然是重生人士，但山庄类的副本变故都非常多，比如运气不好的刚好赶上人家庄主大寿，或者老母八十大寿什么的，正好是人家呼朋唤友的时候，那副本的难度基本上是以几何倍级往上提升的，而特殊副本，尤其如此。

　　不过办法都是人想出来的，在前世，一些比较聪明的玩家就发现，夜晚，尤其是深更半夜的时候去打特殊副本的话，难度就比较低，很容易就能将副本给车一遍，作为过来的周逸自然不会忘了这样省力的诀窍。

　　只是，周逸自认他现在也算是有些实力，因此，就比较倾向于白天去打副本，虽说大白天大副本难度会不定几率地提高，但怪多了，也不只是难度提高啊，收入方面，自然也会跟着相应提高，经验修为什么，那就更不用说了。

　　不过，既然百里天河急到狼蜂寨找‘血墓花’，周逸也只能尽快将浮云庄打通，然后去狼蜂寨帮百里天河做任务，巴结未来的传说级高手，自然是要付出些代价的，这样才能表现出足够的诚意嘛。

　　山庄类的副本，特殊情况一般都比较多，也没什么固定的打法，一般来说，就是考验队友之间的配合，以及个人的武学修为什么的，因此周逸也没安排什么战术，而且，以田叔光和小魔女二人现在所学的那几门可怜的武学，安排战术也起不到什么作用。

　　由于已经是大半夜的时辰，浮云庄里除开几点幽幽的灯光之外，安静的近乎死寂，不过周逸知道，像山庄一类的副本都是有安排值夜的护院的，没准连暗桩都有，因此，周逸让已经学了轻功的百里天河和他一起，翻墙进入浮云庄内，先将值夜的护院和暗桩什么的给解决了。

　　随意选了一个比较阴暗的角落，周逸和百里天河先后悄声翻墙而过，落下的地方，正好是一处小花坛，两人下地之后，百里星河正要开口和周逸说什么，周逸却是突然向他打了个噤声手势，人突然化作残影，‘唰’的一声便窜进了小花坛里。

　　‘啪啪啪！’

　　“唔……”

　　随着几声轻微的闷响，以及一声短促的被捂住嘴巴的惨叫，小花坛中一阵儿晃动之后，周逸拖着一名浑身黑衣的暗桩从小花坛里走了出来。

　　“庄子里有暗桩，咱们接下来要更加小心一些了……”

　　周逸淡淡的话音落下，百里星河心下微微有些惊异，他本以为周逸只是个比较擅长拳掌类武学的玩家而已，和自己这个擅长箭术的人比起来，不论是目力还是听力，都是差上不上少的，先前百里天河还以为，周逸之所以叫上自己，是想借助自己的目力和听力来解决值夜的护院和暗桩呢。

　　谁知道这才刚进入山庄，自己就差点儿犯了岔子，尤其是周逸先前所表现出来的机敏，比起他这个猎人一般的职业都要强悍很多，这让初进游戏就得到了传承任务，进而多少有些自傲百里星河顿时警醒了起来，三界里的玩家足有十数亿，其中高手何其多？他有些骄傲了呢。

　　周逸可不知道百里天河在想什么，解决了这个暗桩之后，周逸向着百里天河打了个手势，待他走进了，便悄声说道：

　　“你负责东面，我负责西面，你学弓箭技的，耳力和目力应该比较强，尽量不要用弓箭，箭矢的破空声虽然不大，但途中碰到什么东西就不好了，近身解决暗桩，安全系数比较高，完事儿之后咱们还在这里集合，将田叔光他们接进来……”

　　见到百里天河听闻他的话之后，似乎还要开口说什么，周逸似是知道他心中所想一般，接着诚恳道：

　　“我不是怀疑你的箭术，只是觉得这样做，比较隐秘和稳妥罢了，你看看那边……”

　　周逸说着，向着小花坛后面约两丈处的一片小竹林一指，百里天河顺着他的手指一望，初看时稍微有些模糊，但等百里天河定了定神儿再细看的时候，顿时就有些愣住了，视界里，那看似稀松的小竹林里，每个竹子之间竟然还绑了很多小米粒粗细的绳子。

　　小米粒一般粗细的绳子，若是放到白天的话，就算是没有经过武学强化的普通人，怕是都能看得清清楚楚，但此刻是夜晚不说，稍微细小一些的东西都不一定看得清楚，而那些纵横交错的细绳可能还是白色，或者银色的，若不是周逸为他指出来，他还真没有注意到。

　　看到这里，百里天河更觉汗颜，先前他确实想要告诉周逸，他对自己的箭术有着充足的信心，不曾想周逸不但知道自己想要说什么，而且为了不让他难堪，还特意为他解释为什么要这么做，百里天河心下禁不住有些惭愧，看来，他进入游戏之后因为运气太好的原因，让他变得有些自大了。

　　不过，百里天河心里不免有些奇怪，眼前这位貌似对自己很了解的样子啊，似乎对自己的一些性子，好像很通透的样子？向着周逸点了点头，百里星河深吸了口气，让自己的心神儿彻底安定下来。

　　“我知道了，除非必要，我不会动用弓箭的，你也小心……”

　　说罢，百里天河如同一只觅食的狸猫一般，悄无声息却又快速无比地消失在了周逸的视线中，周逸见状，微微扯着嘴，无声而笑，根据上一世的论坛上的传言，都说百里天河是现实里一个修真遗族子弟，其人虽然性格憨厚，但对自己的一身技艺自信无比，容不得他人指指点点，尤其是他成名后，更是容不得别人对他的技艺有丝毫怀疑。

　　周逸虽然不知道传言是否可信，但趁着百里天河没有成名以前，性子还比较憨厚的时候提点他两句，不论是对他，还是对自己，总是没有坏处不是？

　　彻底看不到百里天河之后，周逸也跟着转身，游龙步启动，身后带出些微残影，向着另一个方向窜了过去，虎罡步虽然速度更快，但动静太大了，现在这种境况，还是悄无声息来得比较容易些。

　　浮云庄的面积很大，周逸一边解决护院，一边在花坛亭廊之间游走，足足用了一刻钟的时间，愣是连前院走没有转完呢，他可是和百里天河一人一半的在扫荡这里啊，单是一个前院就这么大，那整个浮云庄到底有多大？庄子里又得有多少人啊？

　　原本有心信心满满，觉得能够轻松拿下浮云庄的周逸，顿时更加谨慎起来，不只是百里天河骄傲了，他也一样啊。

　　大约半个多时辰之后，周逸终于清完了院子里能够看到的所有人型生物，估算了一下时间之后，周逸转身便向着和百里天河越好的地方会合，因为他这边的护卫和暗桩已经全部被解决，没有什么顾忌之下，周逸回去路上的速度非常快，可是等他达到约定低点儿的时候，却是发现百里天河已经稳稳的站在那里了。

　　“百里兄弟好厉害，这么快就解决完了……”

　　走近了之后，周逸忍不住冲着百里天河伸了个大拇指，轻声夸奖了起来，他这话可是真心的，周逸自己一身绝学不说，属性更是厚的不像话，他虽然才十八级，但属性却是二十多级的属性，并且因为各种武学的加成，就是比起大多三十级怪的属性都要强上很多。

　　但人家百里天河是实实在在地，凭借着十八级的属性来和他一起开始扫荡的，但周逸属性这么雄厚，却还是没有人家的杀人速度快。

　　“我也是刚到没多久，严格算起来，你要比我快呢，我一路上放了七八只箭呢……”

　　“呵呵，高手就是高手，你就别谦虚了，对了，咱们别搁这里闲扯了，赶紧接人的……”

　　“哦，好。”

　　周逸随意从褡裢里拿出一锭银子，抬手就向着墙外扔了出去，随着‘嘭’的一声闷响，外面立即传出一声捂着嘴巴的‘哎呦！’痛呼声。

　　“谁砸老娘？！哇！好大的元宝……”

　　闻听墙外一把刻意压低了的娇叱和喜悦的呼声，周逸和百里天河两人都是嘴角一抽，这小财迷……

　　“你们两个，快点进来，院子里的小怪已经扫光了……”

　　虽然附近已经没什么人了，但周逸依然不敢太大声说话，毕竟习武之人的耳力可是很机敏的，因此他也是憋着嗓子在说话。

　　“哦，哦，哦，知道了，龙大高手，再扔个元宝呗……”

　　“姓乔的，你死钱眼里吧！老大等着呢，你不上就让让，我先上去！”

　　田叔光一边急眼了，毫不客气地嘲讽了小魔女一句，接着外面就传来了悉悉索索的攀爬声，没多大会儿，田叔光那张四方脸就从墙角之上探了出来，见到下面的周逸和百里天河，这家伙顿时一脸激动：

　　“我还以为你俩去搞基了呢！这么久才完事儿，非常那个，那个啥啊……”

　　“去死！！！”

　　一支利箭，一个元宝，瞬间化作两道利芒，向田叔光飞了过去……


第81章 外事总管高雄

　　将田叔光和小魔女接下来之后，四人也不耽搁，直奔前院的正厅而去，才将将走近，便见那正厅的雕花木门‘吱呀’一声打了开来，一个睡眼迷蒙管事模样的NPC从门后一摇三晃地走了出来。

　　周逸见状正要动手，可惜那管事已经因为眼前突然出现的四人而惊醒了过来，等到周逸一掌拍过去的时候，那管事已经一脸惊怒地大喝出声：

　　“尔等何人？为何夜闯浮云庄？！”

　　“撼地！”

　　“飞羽箭！”

　　周逸和百里天河几乎同时出手，那管事话音刚落，便被这一掌一箭打的惨叫横飞，随着一阵儿稀里哗啦的乱响，整个前厅在寂静了瞬间之后，立刻沸腾了起来。

　　“有刺客！！！”

　　“大胆匪类，竟敢私闯浮云庄！！！”

　　“有人闯进来了，兄弟们快起身了！！！”

　　一时间里各种各样呼喝声，刹那间充斥了整个夜空，周逸四人不禁面面相窥，费尽心思的解决了暗桩，还没来得及享受接下来的‘月黑风高杀人夜’，便因为一个疏忽大意，将前面的努力全部泡汤了。

　　“得！全吵醒了，强杀吧！”

　　周逸无奈地一摆手，第一个飞身冲进了前厅里，真气灌注双臂，见人就打，还不忘提醒一下后面田叔光三人：

　　“老田，你和红袖一组，不奢望你们主动杀敌了，抽冷子偷袭就行，百里，我就不安排你什么了，自由发挥，顺便照应一下老田他们！”

　　“喂喂喂！龙大高手，虽然我们俩菜了点儿，但你也不用这样打击我们吧？”

　　小魔女闻言，顿时有些不乐意了，嘴里嘟囔这抗议了一声，人却毫不犹豫地向着百里天河靠了过去，他虽然财迷，但人却精明的很，知道现在可不是逞英雄的时候。

　　“好，我会照应他们俩的，你小心……”

　　百里天河应了一声之后，将拿在手中的巨弓往身后一挂，抖手将腰间的一柄利剑拔了出来，他不止在弓箭技上面的造诣不俗，即便是剑法，也非常厉害，真气运转手臂，百里天河挽了个华丽的剑花，‘唰唰唰’几剑就将一名被周逸漏掉的NPC给刺了桃花朵朵开。

　　看得他身边小魔女双眼精光直冒，她只道这百里箭技不俗，就已经是个非常里还的人物了，不曾想，这个有点儿天然呆的帅哥连剑法都耍的这么帅，这丫头甚至都在想，要不要问问百里天河有没有女朋友了。

　　由于前厅里的人大多都是被突然惊醒的，因此里面的人都比较慌乱，因此周逸他们四人自冲进前厅之后，一路如同砍菜切瓜一般，几乎没有遇到任何阻挠，很快，四人便冲进了一个内厅一般的大型客厅里，而这客厅之中，却是已经有三个身着青衫的汉子等在那里。

　　“几位朋友深夜造访，不知有何贵干啊？！”

　　说着话的，是位于三名青衣人中央的那位，他方堂脸，皮肤呈古铜色，面上虎目精光闪闪，将近八尺的壮硕身材印衬着他身上紧绷绷的青衣，显得彪悍非常，只是站在那里，就给人一种洪水猛兽的威压感。

　　周逸知道，这就是三界里独有的气场压制，也可以理解为境界压制，会出现这种情况，说明说话的这位青衣男子境界比他高，但周逸又没有那种喘不过气来的感觉，因此他判定，这青衣男子应该是和他一样都是处在‘凝气锻骨’境界。

　　只是周逸才锻骨一层，而对面的青衣男子怕是至少锻骨五层以上了，所以才能够给周逸带来压迫感，不过周逸倒是没有太过紧张，只要没有超出他一个境界，凭借着他身上的两门绝学，费些功夫，还是能够将他解决的。

　　“在下高雄，乃浮云庄外事总管，不知几位如何称呼？深夜造访浮云庄又是所为何事呢？”

　　“你们浮云庄残害良民，强抢民女，无恶不作，本女侠是来诛除你们这帮江湖败类的！哼哼……”

　　周逸还没来得及说话，小魔女便毫不客气地开口了，这场面太有武侠味道了，小丫头忍不住便学着电视里的镜头，开始大肆编排浮云庄的不是了，说罢还一脸洋洋得意地向着周逸飞了个媚眼，那意思就好似在说‘咋样？姐这话说的有水平吧？’

　　周逸没好气地白了她一眼，转头向着百里使了个眼色之后，无奈地开口道：

　　“特殊副本而已，又不是在江湖里拜访名人，用不着这么客气的，直接开杀！！！”

　　话音一落，周逸和百里天河几乎同时出手，直接就是最厉害的群攻大招。

　　点星指！！

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　落雨箭！！

　　‘唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！’

　　—689！

　　—756！

　　—550！

　　—453！

　　—887！

　　—680！

　　一时间大厅里指劲横飞，箭如雨下，高雄等三个青衣人一个不防之下，顿时中招，直接便被周逸连续十记点星指命中，暴烈的真气指劲直接将三人击飞，而同时百里天河的落雨箭又横向冲着横飞的三人劈头盖脸地射了过去，一连串不低的伤害‘哗哗哗’地从三人头顶上如同喷泉一般，狂涌而出。

　　“好贼子！尔等找死！！”

　　高雄没想到两人连个招呼都不大，直接便开打了，一时间被人打了个措手不及，灰头土脸，想他当初也是为绿林道儿上的成名人物，今日竟然被几个小娃娃给暗算了，心下顿觉羞恼非常，暴喝了一声之后，他吐气开声，双臂一震。

　　“铁布衫！”

　　“恶客上门！高某只有以恶止恶了！！！看我截脉指！”

　　“日！这家伙又是个会护体的，百里，你们负责其他两个，这个高雄交给我！！！”

　　见到高雄狂怒出手，周逸急忙向着百里他们三人喊了一句，双臂一交，化拳为掌向着高雄就是一记大招拍出。

　　震天！！！

　　一股混元真气引导着空中阴阳二气，交杂混合着形成一团圆形气体向着高雄飞速而去，高雄见周逸这一招来势凶猛，虽有铁布衫护体，但依然不敢硬抗，他转身向着旁边一让，躲过了周逸的震天掌，左手交右臂，右手化指成掌横向对着周逸胸口一掌切了过去！

　　“截脉指－切筋！”

　　周逸面无表情，右臂向着胸口一挡，左手自下而上有丹田处上插，穿如胸臂之间，左掌化指，一记白色真气中指射出，直向高雄面门！

　　点星指！！！

　　高雄这一掌横切来势汹汹，而且他变招有非常突然，根本就没有想过周逸能够反映过来，尤其是他见周逸横臂胸前的时候，还以为他要硬挡自己这一招，心下窃喜间将余下的三分回气力道都用了出来。

　　此刻他身在空中，后劲几乎用尽，根本就无法躲开周逸这一指，色变之下，只能拼劲随后一丝余力，微微向上一仰头，让过了面部要害，用左肩来承受周逸这一指之力。

　　“哧！”

　　“啊！”

　　—1360！

　　随着高雄的一声惨叫，白色气劲毫无意外地命中他的肩井穴，一个上千的伤害自己高雄的头顶飘起，大大的蓝色数字，让周逸知道自己这出其不意的一指，直接打出了弱点攻击，可惜，周逸原本打算给高雄破相的，没想到这厮反应能力这么强，后劲几乎耗尽的情况下，还能躲那么一下子。

　　高雄中了周逸一记点星指之后，直接在空中便被弹飞，正好处于无法防御的状态，周逸自然不过错过这么好的出手机会，直接启动绝学身法‘虎罡步’，一个虎扑便向着横飞的高雄追了过去。

　　“六合拳－锥心！”

　　将将扑到高雄身下，周逸毫不犹豫地便是一记六合拳打出，直接命中高雄的后心，打得他再次弹射起来，紧接着双臂再次并向相交，双拳交相缠绕旋转一周，猛地向上全力打出！

　　“虎啸山林！！”

　　—800！

　　看着一道粉红色的伤害自高雄头顶飘起，周逸心下暗喜，运气不错，无视了境界压制，虎啸山林的震飞效果成功激活！周逸不敢停手，紧跟着身体一旋，如同风车一般‘呼呼’几圈转动着身体追上了空中的高雄，双臂向着两侧一分，接着蓄力一合，双拳花抓再次向着高雄全力一抓！

　　“龙吟九天！！！”

　　—1600！

　　又是一道粉红色伤害自高雄头顶票了出来，而且比上一击伤害翻了一番，很好，连击判定成功，周逸心下一定，顿时疯狂调动起丹田内的真气，最后一击虽然理论上只能打出四倍伤害，但那时指在消耗固定量真气的情况下打出的伤害，若是周逸舍得投入真气的话，这个伤害还能打得更高一些。

　　就如周逸现在要的事情一般，他直接自丹田内调集出了大约两千左右的巨量真气，这一招打出去，周逸估摸着，那伤害至少应该是龙吟九天的五倍以上！

　　“龙虎啸天！！”

　　“昂！！吼！！”

　　伴随着两声奇异的龙吟虎啸之声，周逸浑身如同充满了气的气球一般，鼓胀胀的，周身真气振荡，威势惊人无比。

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响，高雄直接被周逸这蕴含了足足两千真气的一招给打的直飞而且，竟将房顶撞出了个窟窿，飞得不见了人影。

　　“哗啦！！”

　　一堆乱七八糟的瓦砾自窟窿口掉落下来，周逸随意地劈出几掌，将这些连七八糟的东西挥到一边，隔着那不小的人型窟窿，周逸看到，在明亮的月色之下，几个黑沉沉的充满死寂的阴暗文字，大大地在空中飘荡着！

　　“一击必杀！！！”

　　周逸有些吃惊地看着那黑沉沉的四个大字，有些惊愕地喃喃：

　　“呃……！秒了？！”


第82章 被BOSS阴了

　　足足耗费了周逸两千点真气的一击，效果非常的惊人，甚至于效果好得周逸都有些惊愕了，这位外事总管高雄给他的印象太过彪悍，让周逸产生了一种要花费不少力气才能干掉他的错觉，刚才的一番交手，说来话长，其实不过就是一分钟不到的时间而已。

　　不曾想，这最后蓄满真气的一击，竟然直接打出了个一击必杀，周逸记得最后一招他是冲着高雄的胸口去的，估计是真气狂涌之下，直接震断了高雄的心脉，所以才能够将高雄给秒杀的吧。

　　百里天河三人才刚刚开打，周逸这边却已经直接将最厉害的给秒杀了，这样让人吃惊的结果，再次让百里天河遭受了不小的打击，他那醇厚，但骄傲的心，再次被周逸这威势十足的一击给晃点了一下，越发地明白，自己即便是个有底子的人，在这三界里也不见得就比别人强多少，他还需要更加努力一些。

　　为了锻炼一下小魔女和田叔光，周逸并没有去帮已经被追的鸡飞狗跳的两人，而是如同门神一边，一个人堵在了客厅的入口，将所有试图冲进来的庄丁们一个个地打飞了出去，先前和高雄战斗的时间虽短，但耗费的真气却是不少。

　　因此周逸此刻只能使用一些不太消耗真气的初级武学来迎敌，这样不但节省真气，还能一边打，一边回复真气，等一会儿也好应付更加难缠的BOSS级人物。

　　百里那边五人打的也颇是激烈，田叔光个头不小，块头也大无法靠着灵巧来对付那青衣人，便兜头砍一刀，接着扭头就绕着中央的大雕花桌子跑，而每当青衣人去追击田叔光的时候，小魔女就搁后面抽冷子放梅花镖。

　　青衣人若是回头追小魔女，小魔女扭头就往百里天河那边跑，青衣人要是追来的话，百里天河直接就是弯弓搭箭‘嗖’一下赏他一箭，两头追两头都追不上，直把那青衣人气的哇哇直叫。

　　百里天河更不愧为周逸前世的传说级高手，一边用剑和另外一名青衣人厮杀，一边还能收剑拉弓偶尔帮一下小魔女他们，弓和剑之间的转换，快速无比，几乎眨眼的功夫便是由弓换剑，一下秒又由剑换弓，看得小魔女和田叔光二人眼花缭乱，心下佩服的不行。

　　“百里大侠太给力了，我要是有你这手，得拉风到何等地步啊……”

　　田叔光一边左跳右窜，一边还抽空夸了百里天河一句，撇头看向门口的周逸，那目光，就更仰慕了。

　　“龙老大更强啊，三两招秒了BOSS，这往门口一站，简直就是一夫当关啊……，龙……”

　　“嘭！”

　　“啊……！”

　　田叔光还待再说，却见门口本来打的好好的周逸，突然惨叫着倒飞了回来，一道血线也随着周逸的横飞，自他的嘴中划过一条美妙的弧线，长长地洒向了空中。

　　“呃……，这是什么情况！？”

　　田叔光被惊住了。

　　‘扑通’一声，周逸重重地摔在了地上，‘噗’地再次喷出一口鲜血，一脸愤愤地道：

　　“日！！有个BOSS躲在小怪群里，哥们被阴了……”

　　说罢，他扭头冲着田伯光没好气道：

　　“你还有心情在这里闲扯，整个浮云庄的人全被吵醒了啊大哥，你不快点儿解决战斗，等着被全庄的群死么？！”

　　“啊？哈，这个，马上，马上……”

　　田叔光闻言干笑一声，急忙转头冲着后面跟来的青衣人反冲了过去，口中更是嚣张地大喊：

　　“该死的，追了大爷这么久，让你尝尝大爷的三百六十度大风车必杀大绝招！！！”

　　话虽这么喊，但田叔光却是猛举精钢刀，一蹦五尺高，兜头就照着那青衣人的头顶劈了下去……

　　青衣人见状，嘴角扯起一个讥讽的笑，待得田叔光劈的近了，突然单脚点地，身体跟着凌空而起，紧跟着猛地一个旋风踢，一脚踹在田叔光的胸口上。

　　“嘭！”的一声闷响，青衣人这一觉结结实实地踹在田叔光的胸口。

　　“啊！！！”

　　伴随着一声凄惨的嚎叫，田叔光以更快的速度倒飞了出去，凌空喷出一大蓬的鲜红血液来，这小子，得瑟不成反被踹了。

　　“这个白痴……”

　　一旁小魔女见状，顿时双手捂脸，一副无法见人的模样，这厮，太丢人了……

　　“叫你去杀人，没叫你去送死啊！”

　　周逸也是看得满脑袋黑线，不过这个时候他可顾不上田叔光了，向着百里投去一个‘拜托’的眼神儿，他就翻身而起，再次冲向了大厅门口，刚才不小心被BOSS阴了一下，他要把这账找回来的。

　　“刚才那个王八蛋藏头露尾的偷袭小爷？带把的就给我站出来！！”

　　刚刚站到门口，周逸张嘴便开骂了，身为重生人士，周逸知道三界里大多有头有脸的NPC都非常爱面子，有时候你随便的讥讽NPC几句，落了他的面子，直接便会导致NPC对你拔刀相向的结果，他这么一句话骂出去，相信方才偷袭他的那个BOSS级人物，应该会生气。

　　“桀桀！小娃娃大半夜地进犯我浮云庄，却说本总管藏头露尾，这话说的有些不合适吧？！”

　　果然，周逸的话音一落，一名面容枯瘦，形如僵尸一般的中年文士模样之人，立刻怪笑着从人群里走了出来，这中年文士瘦得几近皮包骨头，而且面皮发青，双手也没拿什么武器，单看他那双黑紫色的双手，以及堪比利刃的深处指头老长的指甲，就知道，这厮擅长的应该是爪功了。

　　“嘿！我道是什么武林高人呢，原来不过是一棺材里蹦出来的鬼物啊，真是污了你家小爷的眼……”

　　见到了偷袭他的人，周逸也就放下了心思，不怕直接对干，就怕这个家伙混在庄丁群里，抽冷子偷袭，以周逸现在的修为，在兼顾对付一大群庄丁的时候，是怎么也防不住BOSS级人物偷袭的，况且，这个形如僵尸一样的中年文士，境界还要比周逸高出不少。

　　“小鬼你找死！！桀桀，某家‘天鬼秀士’郝士杰，记好郝某的姓名，到了阎王那里莫要报错了仇人性命！”

　　说罢，郝士杰青色的大脸顿时一狞，双掌屈指成抓，双腿用力在地上一踩，凌空便向着周逸飞扑了过来，人还没到，一股子腥风便扑面而来。

　　“谁死谁活，还不一定呢！”

　　周逸不屑地回了一句，迎着扑面而来的腥风，倒是不敢和郝士杰对掌，单凭空气中那一股子腥味，周逸就判断出这个什么‘天鬼秀士’，肯定在双掌上涂了剧毒之物，眼见郝士杰扑近了身，青色面皮上的坑坑洼洼都已经看得清晰无比，周逸不慌不忙，单掌左右快速呼扇了几下，紧接着一掌向着郝士杰拍了过去。

　　“摧星掌！！”

　　气流呼啸声中，周逸掌前顿时凝出了一只磨盘大的银色巨掌，顺着周逸的掌势‘呼’的一下向着凌空而来的郝士杰拍了过去，边上跟着冲过来的几庄丁直接被这巨掌的余威给带飞了出去，周逸可是已经将残星手修炼到了‘炉火纯青’级别，与当初相比简直不可同日而语。

　　“好掌法！！！”

　　郝士杰见周逸这一掌威势唬人，且看那掌中所含气势，更是玄妙无穷，青色面皮巨变的同时，也禁不住地大赞了一声，单掌猛地在一名冲上来的庄丁身上一拍，借力翻身，让过周逸这一记绝学，随后再次向着另一名庄丁一拍，凌空再翻之后，身子已经回到了周逸身前的上空。

　　“天鬼爪－裂喉式！”

　　左右手一翻，郝士杰单爪成抓，屈指便向着周逸咽喉抓来，那在月光的照耀下，泛着黑紫色光亮的鬼爪快如闪电，犹如地狱恶鬼索命一般。

　　见到郝士杰竟然不顾庄丁性命，连续借力在空中翻转躲过了自己几乎必中的一掌，而且凌空变招这般迅速，周逸也是面色一变，此刻想到躲避已是不及，他索性也不躲了，趁着郝士杰身在空中，周逸心下一狠，瞬间调集丹田真气，直冲双拳，双臂交互一摆，分开后猛然向着凌空而来的郝士杰推了出去。

　　“吼！！虎啸山林！！！”

　　“啊！！”

　　—600！

　　一声惨叫，一个粉红色的数字，同时从空中的郝士杰身上飘起，本待这一掌没效果，哪怕和郝士杰对上一掌中毒也要拼一把的周逸见状，心下顿时狂喜，运气真TM好，附加属性再次激活了。

　　没有什么好犹豫的，周逸直接一个‘撼地’将围在身边的庄丁全部震飞，紧跟着‘虎罡步’启动！一路横冲直撞地从家丁群里冲了出去，直奔横飞而去的郝士杰，此刻周逸越来越觉得身上所学的可用武学太少了，翻来覆去的就只有那么几下子。

　　初级武学，他倒是学了不少，用之欺负境界比自己低的还好，但要对上同境界，或则境界比他好的人，那就只有高级以上的武学才能够起到作用了。

　　中级武学，当然也能起到些作用，但也只能用于面对面的正面攻击中而已，要是出奇招，或是想要重创敌人，只有高级武学，或者绝学才能够起到一招定乾坤的作用。


第83章 繁星点点

　　满怀希望地冲到了郝士杰的身下，周逸正打算一口气将他直接连死在空中，不曾想这郝士杰不但爪功厉害，轻功和护体也非常了得，虽然他一时不慎被周逸一招击飞，但身在空中却是接着周逸的一击之力，凌空翻身，生生地在半空中横移了两丈多远的距离，使得周逸的连击计划以失败告终。

　　不过周逸并不觉得奇怪，高级NPC只要小心谨慎些，凭借着轻功和护体，躲掉周逸的连击还是不太困难的，怪只怪周逸的内力不够雄厚，他现在要是有个几万的内力，境界再高一些的话，单凭绝学就能一掌一掌地将郝士杰拍死。

　　郝士杰被周逸这一记附带音波伤害的招式吓的不轻，若不是他在护体和轻功上造诣不俗，怕是接下来只能被周逸压着打了，幸好他反应快，及时躲过了周逸的下一记攻击，不过，即便如此，郝士杰依然觉得羞恼非常，他在西南绿林好歹也是一号人物了。

　　今日里竟然被一个小娃娃给逼到了这等地步，这让他情何以堪？彻底收了轻视之心，郝士杰打算全力以赴，从空中落地之后，他双掌化爪，左右错向不断挥舞环绕，随着双爪挥舞的速度越来越快，郝士杰紫黑色的双爪竟然开始冒出了丝丝紫色烟雾！

　　而周逸这边，从郝士杰从空中落地之后便一直在注意这他，此刻见他挥舞的双爪之间竟然隐现紫色雾气，周逸便知道这家伙肯定是要放什么阴毒的大招了，不过，通常威力越大的大招，所需要的施展时间就越长，周逸看他那样子，怕是释放那种阴毒的招式需要的时间更长。

　　“嘿！大高手，看看我找到了什么！！”

　　周逸正全神贯注地防着郝士杰，却不料身后突然传来一把兴奋的女声，突然将他吓了一跳，回头见识小魔女之后，周逸没好气地道：

　　“哥哥正在打大灰狼，小红帽最好还是躲起来的好，别不小心让狼给调走了……”

　　“去！你才是小红帽呢！”

　　小魔女娇横了周逸一眼，紧接着便兴奋地周逸挥舞起手中事物，小嘴巴叽叽咕咕地兴奋道：

　　“龙大高手，那个高雄从天上掉下来了，我从他身上搜到很多好东西哦，三本秘籍，三瓶丹药，还有整整五百两的银票啊！哇哈哈，发财了……！”

　　“这么多？”

　　周逸闻言一呆，他倒是没有想到一号BOSS就直接给了这么丰厚的奖励，不过此刻可不是分心的时候，他想了想，随意问道：

　　“秘籍你们分了吧，都什么丹药？”

　　“补气丹五十颗，凝气丹三颗，还有三颗霸王回气丹，这个霸王回气丹好厉害，每秒能够回复整整50点的真气，那药店里的补气散强大太多了。”

　　“霸王回气丹？！这里怎么会出这好的东西？！”

　　周逸一脸惊喜兼震惊的模样，这霸王回气丹可是江湖中期最热销的回复真气丹药，才开服一个多月的时间竟然就这么出现了，周逸多少有些难以置信，不过在听到这个丹药名字的时候，周逸当下就觉得轻松了很多，有了霸王回气丹，有绝学傍身的他还怕个鸟啊。

　　浮云庄里的BOSS之所以难杀，皆是因为玩家无法尽情地施展绝学而已，没法子，真气不足啊！不过现在，周逸笑了，他转头就冲小丫头喊道：

　　“霸王回气丹，速度给我，哥让你见识一下啥叫辗压副本！”

　　“辗压副本？大高手你还隐藏着实力呢？呐，回气丹，接着……！”

　　周逸闻言，心道，哥不是想要隐藏实力，而是那个大招消耗太大，哥撑不起来啊。

　　接过丹药，周逸毫不犹豫地便吞了一粒，霸王回气丹不愧为中级顶尖丹药，就在周逸吞服下的一瞬间，霸王回气丹便化作汹涌的河流一般直冲丹田而去，一瞬间，周逸的真气跳便以肉眼可见的速度，‘唰唰’往上涨。

　　从小魔女招呼他，到周逸吞下丹药，这期间也就是几秒钟的时间而已，此刻，郝士杰依然还在那里谨慎地调动体内真气，周逸先前干掉周雄消耗了不少真气，不过经过这段时间的回复，再加上他剩余的真气，也还有三千多。

　　服用了霸王回气丹之后，他现在的真气恢复速度超快，不用再顾忌真气不够用了，因此他决定启用目前为止他能够施展的，伤害最高，范围最大，同时也是真气消耗最大的绝学级大绝招‘繁星点点’！

　　繁星点点（残星手），消耗1200点真气，对方圆十丈（30×30）范围内的所有敌对目标造成300％的内外功伤害，并额外附加3000点气血伤害。

　　周逸并掌与胸前，然后左掌向右，右掌向左，左右不停地快速摆动旋转，随着他双掌挥舞的速度加快，周逸身周四处竟如同将天上的星光引落下来一般，并且将之引导环绕在了周逸的身体四周，不停地快速旋转回绕，当周逸自丹田里调集了超过一千二百点真气的时候。

　　他一边单手指天，一边回头冲着身后的小魔女喊道：

　　“速度撤到二十米意外，哥要放大招了！！”

　　“看得出来……！”

　　小魔女早就被周逸搞出来的声势给镇住了，此刻闻言，毫不犹豫地回了一声之后，扭头就向着跟过来的田叔光冲了过去，一边跑还一边咋呼：

　　“王四眼儿！百里帅哥快闪！龙大高手要放原子弹了！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　周逸和百里天河以及田叔光三人闻言，顿时无语。

　　见到田叔光三人很给面子地直接跑到了五十米开外，周逸带着一脑袋的黑线，心下多少有些郁闷。心说，真当我能放炸弹啊，这距离……

　　此刻郝士杰的大招已经酝酿到了最后阶段，周逸见状，毫不犹豫地便双手朝天一举，直接将大招放了出来。

　　“繁星点点！！！”

　　随着周逸双手朝天一举，环绕在他身周的点点星光如同收到了指引一边，唰唰唰！急速旋转着飞向天空，并且飞速地四散开来，接着在院子里众人没有反应过来之前，漫天星光从天而降，以周逸为中心，这片梦幻迷离的星光顿时将方圆三十米之内的所有人全部笼罩了进去。

　　“砰砰砰！！砰砰砰！砰砰砰！！！”

　　“啊！！”

　　“呃……！”

　　“我的腿！！！”

　　—18900！

　　—17960！

　　—19780！

　　—21600！

　　—18999！

　　—19766！

　　—19260！

　　—18770！

　　每一点星光落下，都伴随着一个巨大的伤害数字，而在巨额伤害飘起的同时，也伴随着绵延不绝的惨叫之声，繁星点点，点点繁星，沾星者，非死即残，这就是杀伤力霸道无比的绝学，残星手！

　　伴随着不断的爆裂声，以及无边的惨叫声，一大片接近两万的伤害自方圆三十米之内，所有一百多名庄丁头上飘起，即便是郝士杰这个BOSS级的人物，也直接因为正处于紧要关头被周逸大招突袭，进而被打出了足足21600点气血的巨大伤害！


第84章 出场时间最短的BOSS

　　一记大招放完，周逸停也不停，趁着回气时间他再次摆起了‘繁星点点’的起手式，剩下的真气还有不少，足够他再施展一次了，而就在周逸等过了回气时间，正要出手再来一记大绝招的时候，倒地的庄丁群里却猛然传出一声暴喝，紧接着一道蓝色身影电射而出，向着周逸一掌拍来。

　　“少侠小小年纪，便有如此修为，本庄主见猎心喜，便和少侠讨教两招吧！”

　　那蓝色身影几乎和声音同时扑到了周逸的身前，嘴巴上说的虽客气，但这行为，却是红果果的偷袭，而且还是以一江湖前辈的身份偷袭一个江湖后进，这种行为，是最为让江湖人士不耻飞作为了。

　　见到蓝色人影暴起的那一刻，周逸就是心下一跳，原来人群里隐藏的不只是一个BOSS，就连最终BOSS也隐藏庄丁里面，若不是周逸先前一招‘繁星点点’连他也伤了，无法在忍耐下去，那后果，周逸想想都觉得脊背发寒。

　　这个浮云庄庄主的心机之深沉，耐性之好，实在是让周逸胆寒，就在浮云庄庄主将将扑近了身，周逸毫不犹豫地将蓄势已久的大绝招再次打了出去。

　　“繁星点点！！”

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　又是一连串的巨额伤害，以及连声的惨叫传遍庭院，那道蓝色身影，也就是浮云庄庄主最惨，因为他先前想要偷袭周逸，此刻距离周逸最近的就是他了，就那么一瞬间的功夫，至少有七八颗淡淡星光同时命中了这位藏头露尾，卑鄙偷袭浮云庄庄主。

　　“啊！！！”

　　—168330

　　凄厉，难以置信，惊惧，包含着诸多难以辨明的惨叫，这位浮云庄庄主刚刚露头，便被周逸一记大绝招打得就地翻滚了出去，如同滚地葫芦一般，翻滚了十几二十圈之后‘嘭’的一声撞在了一处花坛边上，两眼一凸，就这么挂掉了。

　　“又给秒了？！”

　　周逸再次惊愕了，尤其是当他看到浮云庄庄主头顶上飘出来的那个，高达十六万的伤害时，简直不敢相信自己的眼睛，这可是最终BOSS啊，就这么刚出场就歇菜了？哥连他的名字还不知道呢……

　　“大哥！！！”

　　一旁再次被周逸一记繁星点点，打成重伤的郝士杰见到庄主竟然被周逸一招击杀，顿时目眦欲裂，惊叫出声。

　　“小贼找死！！！”

　　随着这一声暴喝，郝士杰不顾身上伤势，突然自地上爆射而起，双爪携这千斤巨力狠狠地向着刚刚放完大招，正处于虚弱状态的周逸爪去，这一爪要是被抓实了，以周逸现在这种几近虚脱的模样，必然是有死无生！

　　“流星箭！！！”

　　远远地站在五十米开外的百里天河是何等人物？虽然他现在的等级不高，但因为现实有底子的原因，他的战斗意识是何等的敏锐，就在郝士杰凄厉惨嚎的时候，百里天河便知道这厮要出什么幺蛾子了，因此，毫不犹豫地弯弓搭箭，以防万一。

　　而就在郝士杰暴起的瞬间，百里天河这边的利箭也同时离弦而出，如同流星赶月一般直奔暴起的郝士杰而去。

　　“噗！！！”的一声穿透之声响起，百里天河这一记‘流星箭’竟然直直地命中了郝士杰的眉心要害，并且还被利箭上附带的强大劲力射的倒飞了回去，足足横飞了有七八丈远的距离‘扑通’摔在墙角，抽了几下便没了声息。

　　至此，整个浮云庄，除开周逸四人外，在没有一个或者的人型生物。

　　“这！这就完了……？”

　　田叔光一时间有些反应不过来，就在一分钟之前，他们还是百多人围殴的丧家之犬，而一分钟之后，浮云庄这处庭院里却已经是横尸满地，他们四人以完胜的姿态，车通了这个本应该是非常困难的副本。

　　“谢了，百里！”

　　周逸缓了口气后，回身冲着走过来的百里天河拱了拱手，郝士杰的偷袭非常突然，周逸虽然自负能够躲得过去，但既然人家出手救下了他，那即便是他自己能够逃脱，此刻也得承了人家这份情。

　　“客气了，咱们现在是一个团队的人，我没有道理见死不救！”

　　百里天河随意地笑笑，说出来的话，却是那么的理所当然，没有半分做作的样子，单凭这一句话，就将他憨厚的性子表露无遗。

　　“哇呀呀！龙大高手，你刚才那个，放炸弹的招式，那是什么招式，绝学么？好厉害啊，一下就能打将近两万的伤害，太帅了！！！”

　　小魔女这丫头就要没心没肺多了，她几乎只关心能够引起他注意的东西，至于其他的，基本上都是彻底无视的。

　　“恩，是绝学，我是第一个进小镇的玩家，因此遇到了一个奇遇任务，完成之后，那人传了我一套初级绝学……”

　　周逸自然是不会隐瞒小魔女和田叔光的，而百里天河，人家的传承任务完成之后，三五本绝学怕是都比不上的，而且，就凭他那憨厚有骄傲的性子，也不至于周逸会绝学的事情到处乱传。

　　“我靠，真是绝学啊？！老大，你这是要逆天呢？游戏刚开服就学了绝学了，让俺们这些连初级武学都没学几门的人情何以堪啊？”

　　田叔光听到周逸确认的回答之后，顿时又嚎叫起来了，他先前虽然一直说周逸会绝学，但心下里，也不过认为周逸学会的是一门比较厉害的上乘武学而已，毕竟绝学的学习条件，以及得到的难度，在官网上都是有着一些简单介绍的，就凭现在玩家的实力，那是想都不要想的。

　　“运气好而已，别跟个没见过世面的土包子似的，不就是绝学么？以后有的是……”

　　见田叔光搞怪，周逸没好气地说了他一句，而且，周逸心里也是这么想的，不就是绝学么，他想想身上的那个剧情任务，等到逮住了傅瑶那小娘们，一路护送他，还不知道要遭遇多少武林高人袭击呢，这一路上，还怕少了收获的么？

　　“你说的轻巧……”

　　这话，是小魔女和田叔光异口同声，同时说出来的，在他们看来，周逸这叫得了便宜还卖乖，他们二人进入游戏累死累活的才得几门武学啊？即便是田叔光好运地得到了高级武学，半道儿还被人给堵上了。

　　要不是周逸帮忙，秘籍保不保得住还是一回事儿呢，至于小魔女，那就更惨了，出来一门学习要求超低的暗器秘籍，她几乎不会任何武学，将他们二人和周逸一比，简直一个天上，一个地下的。


第85章 分赃

　　解决了浮云庄所有的BOSS之后，四人开始分别打扫战场，周逸那招‘繁星点点’非常霸道，他释放出去的那难以计数的淡淡星光，几乎沾人就炸，而且随便炸一下就是近两万的伤害，浮云庄这些庄丁们虽然气血不少，但也就两万出头的样子。

　　被周逸连续两次大绝招放下来，根本就不可能还有人能活下来，整个庭院里到处都是残肢断臂，看得小魔女这个眼里只有钱的小财迷都有些浑身发寒，只敢找些躯体完整的尸体收集战利品，不过田叔光和百里星河就没那么多顾忌了，两人收拾战利品的速度，那是一个比一个快。

　　百里天河是心急后面的狼蜂寨副本，所以他收集战利品快倒不是贪图什么，而是为了节省时间，至于田叔光，这厮纯属就是在翻找秘籍了，和周逸这一天一夜的合作，可是将这个自尊心蛮强的家伙给刺激到了。

　　以他当初初入江湖的志向，可是要做江湖之中的顶尖高手的，现在他不但是个地道的菜鸟，而且还早早地就遇到了周逸和百里天河这两个现今来说，最厉害的大高手，他可不喜欢一直当个拖油瓶，而且，只要是个男人，怕是都不喜欢被人压在头顶上的感觉。

　　浮云庄这个特殊副本虽然摆在这里很久了，但现如今有实力车通这个副本的玩家，除开周逸和百里天河这等运气逆天，得到了上乘武学的变态之外，怕是还没有人能够做到，因此，他们四人这也算是首通副本了，因此，收获自然是丰厚无比的。

　　单是三个BOSS身上，就被周逸他们摸出了七本秘籍之多，而且，其中四本都是中级以上的武学，尤其是天鬼秀士身上的那本‘天鬼爪法’，更是一本威力不俗，并且歹毒异常的中级顶尖武学，单论威力，比起最低等的高级武学也不差了。

　　其余上百个小怪身上收集到的东西也不少，装备，丹药，银两什么的，也是颇为丰厚，初级武学也有近十本之多，这一番巨大的收获，可是让田叔光和小魔女二人上双笑花了脸，虽然两人在这场战斗中，几乎没起到什么作用。

　　刚才周逸可是发话了，这些秘籍随便他们挑，能学的就学了，不愿意学的，便找机会卖给其他玩家换取银两，除开丹药之外的所有物品处理权，就全部交给他们二人了，这让他们二人又如何能够不高兴，兴奋呢？

　　而至于无功不受禄什么的，二人几乎连想都没想，毕竟，他们之前就和周逸商量好了，以后跟着周逸混的，白天杀怪的时候，周逸也曾将自己自创门派的想法，简略地向两人透露了一些信息，加上周逸这人一路行来，确实一直在近乎无私地他们。

　　田叔光和小魔女实在想不出，他们二人有什么值得周逸图谋的，毕竟，这里虽然是名义上的第二世界，但毕竟只是游戏而已，周逸又能够对他们有什么图谋？

　　“百里，你不挑写东西么？”

　　周逸见百里天河一直带着憨厚的笑容，看着小魔女和田叔光分赃，对于那满地的战利品却是仿似完全不放在心上一般，便随意开口问了一句。

　　百里天河闻言，憨笑着挠了挠后脑勺，笑着说道：

　　“不了，贪多嚼不烂，我得到是传承武学，能不能完全吃透传承还是一回事儿呢，哪里还有时间学别的武学？”

　　“呵呵，那倒是，传承武学，可是比绝学还要厉害的存在呢……”

　　周逸笑着点了点头，见到小魔女和田叔光二人还在那里叽叽喳喳，商讨着那些要，那些不要，顿时有些无奈地摇了摇头，冲着他们说道：

　　“装备什么的，就挑小的带上几件，武学么，就地领悟，丹药全部收起来，其他的，就全部扔了吧，咱们下面要打的狼蜂寨，收获比这里可是还要好上不少呢……”

　　“狼蜂寨比这个浮云庄还难么？！”

　　田叔光现在关心的可不是战利品，而是副本的难度了，单就这个浮云庄，他和小魔女二人基本上就是在一路打酱油了，这要是去到难度更高的副本，他们岂不是彻底成为了看客？

　　“嗯，那个狼蜂寨我虽然没有打进去多远，但我估计，里面的小怪至少上千，至于BOSS，恐怕得有五个以上，而且，还是保守估计！”

　　回答田叔光问题的，是一直呆在一边看他们分战利品的百里天河，他早先为了找到‘血墓花’，已经多次打进狼蜂寨了，可惜他势单力薄，而狼蜂寨的小怪又是爆多，他一个人根本就打不进去，好几次都是被小怪给群成血皮，跑出来的。

　　“行了，别废话了，赶紧收拾一下，咱们就出发吧，狼蜂寨里面的怪虽然多，但地方也足够大，动动脑子将他们分而歼之，应该是没什么问题的，百里之所以难以一个人打通副本，那是因为狼蜂寨是大型副本，必须要人配合才能攻打！”

　　说到这里，周逸顿了段，接着他以一种‘了然’的目光看向田叔光，淡淡地说道：

　　“这次你们能帮上不小的忙，打架你们或许不行，但放火烧房子，或者诱敌总是可以的吧？我估摸着百里就是因为没有人为他吸引火力，才一直充不进去的……”

　　“对，我最擅长的是远程攻击，就是因为没有人去诱敌，而我自己当诱饵又顶不住小怪群殴，所以才一直拖到了现在还没有打进去！”

　　百里天河带着些敬佩地向着周逸点了点头，他没有想到，周逸在根本就没有去过那个副本的情况下，就能将其中的情况猜测和八九不离十，这种近乎预知一般的分析和推测能力，实在是太让他惊讶和佩服了。

　　周逸见到百里星河满面佩服的模样，心下禁不住有些汗颜，他那是里推测和分析啊，他所说的这些东西，基本上都是上辈子他在论坛上看到过的，又或者是他亲身经历过的，现在，不过是拿出来陈述一遍而已。

　　战利品收拾妥当之后，周逸便开始打坐回复真气，田叔光和小魔女则在百里天河的护卫下开始领悟武学，初级武学领悟并不算难，只需要只需要玩家盘膝而坐，默念秘籍内容，然后消耗100点修为值，将领悟的武学运行或者使用一边，就能领悟成功。

　　一个时辰之后，周逸，田叔光和小魔女三人全部休整完毕，至于百里天河，他基本上就没什么消耗，一直再为周逸三人护法了，见到三人休整妥当之后，百里天河一直紧绷的脸庞终于露出了笑容来，终于可以出发攻打狼蜂寨了。


第86章 又见傅瑶

　　二十里的路不算很长，但要一路杀过去，却是要花上不少时间，加上百里天河又比较心急，所以周逸四人几乎是呈直线型的一路冲杀了过去，等到天蒙蒙亮的时候，四人终于赶到了狼蜂寨所处的吕云山山下。

　　怎么攻打下狼蜂寨几人在路上的时候，基本已经商量好了，据百里天河说，狼蜂寨的入口是个呈葫芦嘴儿行的入山口，易守难攻，若是里面的山贼不出来的话，单凭他们四人恐怕难以杀进去，所以几人才要在天亮之前赶到这里。

　　因为凌晨之前的一段时间，几乎一整天里最黑暗的时候，而这个时间段又是人最容易发困的时候，凭借周逸和百里天河现在的身手，摸上去解决掉看门的山贼，还是比较容易的，等到几人进入山寨了，再杀起来就要轻松很多。

　　然而，等到周逸等四人悄无声息地从山下摸上去的时候，却是发现进入山寨的入口安静的可怕，竟然连个守门的都没有，这让周逸四人禁不住面面相窥，都是一副不明所以的样子，百里天河挠了挠后脑勺，疑惑道：

　　“我前几次杀过来的时候，这入口每次都有十人以上的山贼小队在扼守，难道今天他们偷懒？！”

　　周逸闻言，并没有急着说话，他向百里几人打了个噤声的手势，侧耳细听了好一阵儿，这才冲三人道：

　　“不是没有人，而是山寨里出事了，我听到山寨里的打斗声了，走！咱们进去看看，一切就真相大白了……”

　　说罢，周逸一个飞掠就向着山寨里窜了过去，百里三人急忙跟了上去，进入山寨之后没多远，既然便陆续发现了一些躺倒在地上是山贼尸体，越往里走，尸体就越多。

　　这些山贼的尸体大多都是被一击致命，周逸仔细看了看，死掉的山贼身上的伤口，多是剑伤，不是被穿喉而过，就是一剑穿心，几乎无有例外的，看来，杀进山寨的人应该是个用剑高手了。

　　剑乃百兵之王，不论是江湖中的散人，还是各大门派的弟子，大多喜欢用剑，至于说剑法，那更是门类繁多，周逸虽然见识不俗的重生人士，但也判断不出这些山贼是被何种剑法击杀的。

　　前面的喊杀声越来越大，即便连田叔光和小魔女两个武功低微的菜鸟都听到了前方传来的打斗声，周逸四人行动得也越发谨慎了起来，虽然杀进狼蜂寨的那个人从某种意义上来讲，算是帮了他们的大忙，但对方是敌是友犹未知晓，几人也不敢粗心大意就那么冲进去帮忙。

　　约莫再行了一刻钟左右，周逸四人眼前突然开阔起来，眼前出现的，是一处位于山顶侧下方凹型平台，这种地形类似于山谷，但因为实在山上，周逸也不知该怎么形容这类怪异的地形，不过他此刻已经顾不上这些了。

　　因为当周逸抬眼看向场中的争斗中心时，发现了一道让他难以置信，却又头疼无比的窈窕神身影，起先周逸还怀疑是否看花了眼，因为任凭周逸怎么想，这个女人都不应该出现在这里啊，可再三确认之下，周逸只能无奈感叹：

　　“这偌大的江湖世界，咋就显得这么小呢？都一个多月了，竟然还能在离留云镇不远地方撞到这小妞！她的命可真大啊……”

　　田叔光三人一直跟在周逸的身后，此刻周逸突然停下来，并且还一脸难以置信地看着场中，身为女生，比较细心的小魔女立刻注意到了周逸的异样，她顿时好奇问道：

　　“龙大高手，看你表情，貌似认识里面的人？”

　　周逸闻声点了点头，有些滋味莫名地道：

　　“算是认识吧，我有个吓人的任务就是从她那里接到的，本来，我还没打算短时间内去找她呢，看来老天爷不想让我过得太轻松啊……”

　　“我靠，这美女好猛啊，一个人单挑几百个，居然还能耍的这么飘逸，好厉害的说……”

　　田叔光自打到周逸开始说话，便将目光瞧向了场中心的拼斗之处，待到看见拿到窈窕的身影时，顿时目放绿光，顿时如同闻到了腥味儿的猫儿一般，禁不住地惊呼了起来，还好这厮不是个笨蛋，这声咋呼是刻意压低了声音说出来的。

　　不然，引起了场中数百山贼的注意，周逸和百里天河或许还能顶得住，但他和小魔女那是必定会被乱刀碎尸的。

　　“你的任务，与下面正在和山贼打斗的女人有关？”

　　还是百里天河比较正经，他见周逸一直盯着场中独斗数百山贼的蓝衣女子，并且一脸的复杂表情，便开口问了出来。

　　“呵呵，其实对你们也没啥好隐瞒的，我在留云镇打副本的时候，撞到了一个主剧情任务，下面那个小妞，叫傅瑶，具体身份我还不清楚，不多她就是这个剧情任务的主要人物，嗯，至少目前是这样的。”

　　周逸闻声，微微笑了一下，向百里天河三人解释了一下因由，既然撞到了这小妞，不帮忙怕是不成了，而且，估计他和那小妞一接触，估计主线剧情任务就要正式生效了，周逸心下多少还是有些无奈的。

　　凭借他现在的修为，周逸是万分不愿意在这个时候开始剧情任务的，毕竟，那可是圣级任务啊，而且，周逸接到任务的时候，因为各种其他因素的综合，这个圣级任务已经进阶为堪比神话级的任务了。

　　也就是说，一旦开始了这个任务之后，一路上够级别来阻截他们的NPC，最差的估计都是在江湖上有些名气的武林人物，圣级以上的任务奖励好的吓人，但同时，完成它的难度也是呈几何倍级，甚至逆天级提升的。

　　周逸虽为重生之人，但也没有狂妄到了单凭几门连满级都没有的绝学，就能保证完成任务的地步，圣级任务啊……

　　“那女人好厉害啊，几百个山贼为着她，竟然连一下都打不到她的……”

　　小魔女一边听着周逸说话，一边看着场中蓝衣女子如同穿花蝴蝶一般，在数百山贼群里忽左忽右地轻松厮杀，几乎每一剑落下都有一名山贼惨叫倒地，而围住她的数百山贼一通乱砍下来，却愣是被那蓝衣女子飘逸无比的身姿轻松一闪，便就躲了过去，无有例外！

　　“那小妞的六十多级的NPC，要是连几百个山贼都收拾不了，她死了也是活该！”

　　许是想到了在底下密室时，傅瑶将那圣级武学毁掉的事情，周逸这话说得颇有怨气，并且声音也大了不少。

　　一旁的小魔女等三人闻言，顿时目瞪口呆，一副难以置信的模样，田叔光直接惊讶开口：

　　“不是吧？这美女竟然是六十级的NPC？不过，老大啊，一个对月前貌似才开服一天吧？你就已经认识六十多级的NPC了，话说，你确定你和智脑没有血缘关系？！”


第87章 主线剧情开始

　　“你觉得那有可能么？”

　　周逸没好气地瞪了田叔光一眼，这么奇葩的问题都问得出来，真怀疑这小子是不是智商有问题，表情一肃，周逸转头认真道：

　　“傅瑶是我这个剧情任务的发起人，我既然见到了，那是不可能视而不见的，不然系统肯定会惩罚我，所以，我得去救人了，你们几个看着办吧，不愿意参和的就在这里等着，等我杀完人再和你们会合！”

　　说罢，周逸双脚一分，虎罡步启动，如同下山猛虎一般向着山下冲了过去，还没有进入场中周逸便是双掌环转，随着体内真气的调动，身周顿时浮现无限星光，待得快要接近人群时，周逸抬手就是一掌拍出。

　　“繁星点点！！！”

　　“唰唰唰！！”

　　难以计数的点点星光突然从天而降，瞬间十丈方圆内的全部山贼，顿时一大片足有数百个10000以上的伤害自群山贼头顶飘起，伴随而起的，还有那绵延不绝的血肉炸裂声，已经山贼们的惨叫声。

　　“小崽子何人？竟敢擅闯我狼蜂寨！！活得不耐烦了么？！”

　　一声暴喝，一名手提长枪胡子拉碴的彪形大汉，顿时嘴角带血地自到底的山贼群中站了起来，周逸这一记大招可是地地道道的偷袭，这大汉应该是个BOSS级的寨主，身体强度不是山贼小怪能够比拟的，因此，尽管被周逸偷袭，也只是受了些内伤而已，不想那些小山贼，大多都已经倒地不起。

　　“哈哈……，谁活得不耐烦了还不一定呢，你等山贼，终日祸害过往商旅，本少侠乃是奉留云镇镇长之命，前来清剿你们这帮鱼肉乡里地败类的！”

　　“该死！又是那个不知死活的留云镇，等大爷灭了你，即刻便将那留云镇杀个血流成河！！！”

　　黑须彪形大汉闻言，顿时气得怒发须张，狂喝一声，举枪便向周逸冲了过去，谁知，才迈出没几步，一直急如闪电般的利箭，便迎头向他射来，黑须大汉临危不惧，抡抢暴喝一声，‘当啷！’一声便将利箭扫到了一边，同时张嘴怒问：

　　“何方鼠辈？竟敢偷袭爷爷？！”

　　“你家小爷可不是偷袭，而是明目张胆的射你！”

　　随着这声清朗之音，身在谷地边上的百里天河猛然一个纵身，如同雄鹰展翅一般，飞身向着下方扑来，人在空中，便向着周逸大喊：

　　“龙兄弟，百里虽不是什么盖世豪侠，但朋友有难，百里却做不到袖手旁观，今日我便陪你疯狂一场，哈哈……”

　　随着百里天河的大笑传出，他凌空一展身子，以极快的速度取出身后巨弓，举到身前的时候，另一只手却是已经取了数支利箭，左腿前摆，右腿微弓后撤，吐气开声猛然弯弓搭箭，几近将巨弓拉成了满月型！

　　“落雨箭！！！”

　　“唰唰唰！！！”

　　百里天河左手闪电般抽箭，搭箭，射击，再抽箭，再搭，再射！！左手几乎化作了道道残影，快速到了极致。

　　漫天箭雨，从天而降，如同泼天大雨一般向着下面的数百山贼兜头罩下，一时间，一片片地数百数百的伤害，不断自众山贼的头顶飘起，百里天河这一记落雨箭造成的伤害，虽然难以和周逸的绝学打出的瞬间伤害相媲美，但连续不断的伤害之下，积累的伤害也相当可观。

　　“哈哈！！尝尝你家田大爷的滚山巨石！！！”

　　上面的田叔光也不甘示弱，他知道以自己的修为，跑下去等同于送死，因此他小魔女二人从这谷地边上的推了一块巨大的石头，猛地向着谷底推了下去，这狼蜂寨本就处于山上，像石头之类的东西，自然是不缺的，倒是为他和小魔女提供了不少弹药。

　　“龙大高手，今天让你见识一下，小人物，也能做出大事件地！武功再高，挡住咱们地滚石大炮！！嘻嘻……”

　　看着巨石翻滚而下，一路上势如破竹地砸死砸飞了十几名躲闪不及的山贼，小魔女一边拍手，一边冲着已经冲入人群，开始厮杀的周逸大喊。

　　周逸刚刚冲进人群，就见到百里天河，田叔光以及小魔女，陆续登场，他们分别以自己的方式想周逸宣告了他们的决定，这一刻，周逸直觉热血沸腾，他上辈子朋友不多，但所结交到的几个人，那可都是能够生死相依的人。

　　田叔光和小魔女的作为，基本上是不出周逸所料的，而百里天河的决断却是稍微让周逸惊讶了一下，不过想想前世传言中这位传说级高手的为人，周逸心下顿时释然，想要成为被江湖上数十亿人敬仰的传说人物，可不是仅仅武学修为高就行的，其为人品性，那也是少不得的标准之一。

　　有了周逸这四名生力军加入，尤其是周逸和百里天河两个都具备群攻武学的人杀下来以后，山贼们本就被傅瑶折腾得有些低落的士气，顿时直跌谷底，尤其是周逸有了霸王回气丹撑底之后，群伤害大招施展起来仿似不要钱一般，一掌下去就是一大片山贼横飞，或者吐血倒地。

　　周逸整个人如同化作了一个人型掷弹机一般，每一招下去，都相当于扔了颗手榴弹进人群一般，‘轰隆隆！’就是数十人横飞而出，直杀得那些围在他四周的山贼胆寒无比，惊怯后退，有那胆子小的，甚至已经惊呼着开始逃跑了。

　　由于众山贼被周逸那威势惊人的大招打的胆寒，即便是几个BOSS级的寨主，也被周逸的威势所慑，一时竟然没有人敢拦在周逸身前，因此，周逸在人群中冲的非常快，不一刻便到了傅瑶身边，还没等周逸张嘴，看清周逸面目的傅瑶便是小嘴一张，惊呼道：

　　“是你？！你竟然没死？！”

　　周一闻言，顿时嘴角一抽，这小妞，哥好心来救你，比竟然见面就诅咒我，我没有糟蹋过你吧？

　　“运气好，被一块巨石护住了，等在下出来的时候，傅女侠却是已经离开了，不曾想，竟然在此处再次相遇，咱们可真是有缘呢！”

　　虽然嘴上说得好听，但周逸的表情却是没有半分‘有缘相遇’的高兴模样，若是有可能，三个月之内，周逸是绝对不想遇到这个小妞的，因为就在傅瑶和他说话的同时，周逸耳边叮咚一响，系统提示终于姗姗而来。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜你，历尽千辛万苦之后，你终于找到了傅瑶，自此刻开始，护送傅瑶至目的地的任务正是启动！”

　　郁闷无比地听着系统提示，周逸心中将系统骂上了天。

　　“千辛你大婶！万苦你大爷！有种你别让哥遇到这小妞！哥绝对不主动找她！！！”


第88章 他偷看你洗澡？

　　狼蜂寨山贼虽然众多，但他们中等级最高的不过才二十五级罢了，本就难以伤害到等级高达六十多级的傅瑶，现在又有周逸和百里天河这两个相对于前期玩家来说，比较变态的存在加入之后，中山贼顿时溃不成军，个个都被杀的心惊肉跳。

　　而周逸在杀入人群之后才感觉出来，仅是凭借他现在的武学，只要有充足的真气，他都敢说自己一个人能够横扫狼蜂寨，但正因为这样，他心下就不免奇怪，狼蜂寨的实力这么弱，这傅瑶究竟是因为什么才杀进狼蜂寨的呢？这里有她需要东西？

　　“傅女侠，这狼蜂寨山贼虽众，但也不过鸡鸣狗盗之辈而已，不知傅女侠为何会来到这里呢？”

　　想不明白就问问，这一向是周逸自以为是美德的品质，通常都能被他很好的表现出来，因此，他一边杀人，一边转头向傅瑶问出了心中的疑惑。

　　“有个可恶的淫贼，纠缠了我好久，我本想将之击杀，不过那淫贼不但刀法造诣极高，轻功更是与我不相上下，无奈之下，我才想躲进这里，避开那厮，只是上山时不小心触动了机关被山匪发现，才落得如此场面……”

　　傅瑶虽解释的平淡，但周逸见她咬牙切齿的模样，便知道她口中的那个所谓‘淫贼’怕是不必傅瑶弱，而且这小妞是彻底被那个淫贼给折腾的恼恨非常了。

　　“淫贼？！不但刀法好，而且轻功更好？！”

　　周逸越琢磨，就越觉得这个有些熟悉，这个时候山上正好传来田叔光的恶搞一般的咋呼声，周逸顿时一拍脑袋惊讶道：

　　“不会是田伯光那厮吧？！”

　　这个时候周逸心下算算，貌似前世的时候，只要是剧情任务并且其中又有美女的话，这田伯光好像每次都必定会出现，周逸上辈子参与的剧情任务虽然不多，但有个三五次之多，好像回回都有这个家伙出来凑数呢。

　　“那人是不是叫田伯光？”

　　周逸心下还只是猜测，不过这次被骚扰的当事人就在身边，于是周逸便直接问了傅瑶。

　　“对！少侠认识那淫贼？！”

　　说话的同时，傅瑶看周逸的目光就有些变了。

　　“哪能呢！不过那厮在江湖上的名声不小，据说祸害了不少黄花闺女，在下不过是略有耳闻罢了……”

　　见傅瑶这小妞貌似要将自己归类到田伯光那一类人，周逸连忙摇头，开玩笑，哥虽然也喜欢美女，但也没有夜袭的习惯啊，田伯光不认识，田叔光倒是挺熟的，不过，倒是可以让田叔光这家话试试，看能不能拜田伯光为师，那厮的轻功可是绝学级的啊。

　　“哦？！原来那淫贼在江湖上竟有这般名声么？哼！下次若是有机会，定要斩杀了他为民除害！！”

　　傅瑶闻声，顿时银牙一咬，娇媚的小脸儿上覆满寒霜地狠声说了句，谁知话音刚落，自那谷地的入口处，一把嘶哑中有着一股子淫荡味道的声音便传了过来。

　　“哎呦喂，我地小娘子啊，你可真能跑，竟然跑到这贼窝子里来，若是被这帮子粗货欺辱了，我老田岂不是要戴上几百顶绿帽子了么？！”

　　“扑哧！”一声，周逸忍不住喷了，单听那股子淫荡到了极点的声音，周逸便知道田伯光这厮出现了，我上辈子最近一次的剧情任务刚遇到过田伯光，加上重生也没多久，因此对于田伯光他颇有特色的声音，还是非常熟悉的。

　　“该死！这样都甩不掉这个淫贼！！”

　　傅瑶闻听到风骚无比的声音，粉嫩的娇颜顿时一青，即便连出招都有些不连贯了起来，大意之下，差点被旁边抽冷子偷袭的BOSS给伤了，周逸一旁看得心惊肉跳，急忙一记摧星掌为傅瑶解除了危机，几步窜过去和她一起杀敌，心下禁不住嘀咕。

　　“看来田伯光那张贱嘴将傅瑶这小妞气得不轻啊……”

　　远远地见到傅瑶出现危机，田伯光也是跟着脸上一急，远远地大喊了一声‘小娘子，老田来救你！’之后，精瘦不高的身子陡然化作一道残影，一闪之下便消失在了原地，再次出现时，已经足足前进几十丈的距离，这厮轻功已经修炼到了出神入化之境，不愧为万里独行！

　　冲入人群之后，因为山贼阻住了去路，田叔光不得不悻悻地停了下来，拔出左手中握着的大刀，抖手就是一片刀影洒下，挡在身前的七八名山贼顿时惨叫倒地，田伯光脚下不停，‘倒踩三叠云’轻功绝学施展开来，如同灵活到了极致的灵猫一般，左挪右闪，连连前冲了数丈之远，数十上百的山贼竟是连他的依然都没有沾到。

　　“这轻功……”

　　周逸远远地看着，嘴巴禁不住地啧啧出声，因为是重生人士，所以周逸知道田伯光的独门情况叫做‘追云步’，乃是不可不多得的既包含步法有附带轻功的双属性绝学，尤其是他刚才施展的‘倒踩三叠云’更是将步法和轻功融合出来的牛叉绝技，真正地做到了‘万花丛中过，片叶不沾身。’的境界。

　　“龙少侠，一会儿若是田伯光那厮冲了过来，你便与我配合，将他斩杀于剑下，免得他将来再去祸害良家妇女！！！”

　　周逸正着这田伯光施展轻功，傅瑶这时突然回头冲周逸狠声说了这么一句，倒是将周逸吓了一跳，这小妞！田伯光到底做了多么让傅瑶恼恨的事情啊？竟然被这小妞恨到了这种程度，只要提到田伯光，这小妞张口闭口全是一个‘杀’字。

　　“没必要吧？这田伯光虽为淫贼，其实人并不坏的，傅女侠可能与他有什么误会吧？！”

　　田伯光这人，周逸是看古武侠小说知道其人的，尤其是他掠走角色小尼‘仪琳’那一段，周逸总觉得这田伯光不似江湖传言那般不堪，不然他为什么掠了仪琳小尼姑之后，没有将这朵娇嫩的小花给采了呢？并且最后还在令狐冲的捣乱之下，认了仪琳做师傅？

　　闻听周逸竟为田伯光辩解，傅瑶顿时一恼，忍不住一脸羞怒地娇喝道：

　　“误会？！他偷看清白女子洗浴，难道还是江湖好汉了么？！？”

　　“啥？！田伯光偷看你洗澡了？！”

　　周逸顿时膛目结舌，张嘴惊呼，田伯光这厮，太有眼福了……


第89章 吓唬田伯光

　　“说什么呢？！他若是敢偷看本小姐，本小姐定然要挖了他那双狗眼！”

　　傅瑶见周逸一副老婆被占了便宜的模样，顿时就是一阵儿羞恼，但因怕周逸误会，坏了自己的清白名声，因此还是狠狠地解释了一下。

　　“我离开留云镇之后，便在百里之外的庚赢镇一家客栈落脚，夜间听得有女子惊呼之声，便循声追了过去，发现田伯光这淫贼正在满口污言秽语地调戏良家妇女，我一时不忿，便上前阻他，谁知竟被这淫贼缠上了……”

　　说道这里，傅瑶顿时狠狠地跺了跺脚，颇有一股子小女儿撒娇的可爱模样，看得周逸禁不住地呆了一呆。

　　“喂！你发什么呆？！”

　　傅瑶被周逸看得有些不好意思，他娇媚的小脸上挂着一丝晕红，抖手向周逸的身后刺了一剑，将一名偷袭的寨主击退，倒是将周逸给吓得不轻，还以为她这一剑是奔着自己来得呢。

　　数百山贼本就被周逸和傅瑶等人打得溃不成军了，此刻又加入了一个更加厉害的田伯光之后，几大BOSS几的寨主再也撑不下去，大喝了一声‘风紧扯呼！’之后，扭头便向着山寨外面冲了出去。

　　周逸本就是为了清剿山贼而来，岂能让他们给跑了？他急忙扭头冲傅瑶喊道：

　　“傅女侠，在下奉留云镇镇长之名前来清剿这伙祸害来往商旅的山贼，还望女侠能助在下杀了那几个贼首，莫要让他们逃了，继续祸害百姓！”

　　“好！”

　　傅瑶倒是痛快的很，周逸话音刚落，她原本颇是随意的剑招顿时就是一疾，刹那间便料理了围在身周级数名山贼，剑招变幻间再不复先前的飘逸，转而给人一种凌厉狠辣之感，顿时看得一旁的周逸咋舌不已，感情这小妞先前一直在隐藏实力啊。

　　“百里，你们几个不要让几个BOSS跑了，不然咱们白打了！！”

　　转头向着百里天河等三人喊了一嗓子之后，周逸再次启动‘游龙步’，双拳化掌，出招也跟着更加凌厉起来……

　　周逸这么一喊，几人顿时都下了狠手，即便连不明情况的田伯光，见几人突然加快了杀人的速度之后，也禁不住地跟着大杀特杀起来。

　　有傅瑶和田伯光这两位五十级以上的大高手帮助，再加上弱不到哪里去的周逸和百里天河两人，众山贼包括几名BOSS顿时遭了秧，不过是半个时辰的功夫，除开逃走了数十个山贼小怪之外，狼蜂寨高达九个之多的BOSS级寨主，全部惨死在几人的围攻之下。

　　“请问，这位大侠，可是江湖人称‘万里独行’的田伯光，田前辈？！”

　　刚刚解决完BOSS，田叔光便一脸兴奋地冲着田伯光抱拳询问，先前他见田伯光施展轻功的时候就是眼睛一亮，再加到田伯光施展‘狂风刀法’的时候，心下便有些想法了，尤其是最后见到田伯光一边杀BOSS，还一边不断地开口调戏那个蓝衣美女时，他心下就越发的肯定田伯光的身份了。

　　“正是，不过，小兄弟你是？……”

　　一旁正满脸谄媚地巴结傅瑶的田伯光闻言，顿时一愣，尤其是听到有人称呼自己为前辈时，脸上表情一喜，转而望着了田叔光一眼，却是发现自个儿并不认识，但人家话说得这么中自己的心思，田伯光说话倒也颇为客气。

　　“在下田叔光，久闻前辈‘万里独行’之名，心下颇为仰慕，不曾想竟能在此处有缘得遇前辈，真真喜了在下啊……”

　　突然见到了自己的偶像，田叔光再不复先前的搞怪模样，一通话说下来颇有些江湖架势，看得一旁的小魔女仿似不认识他一般，都想伸手摸摸这家伙是不是发烧了呢。

　　“田，田叔光？！”

　　听到田叔光的自我介绍，田伯光顿时有些磕巴了起来，这名字，这要是不知情的话，还以为他老田家还有第二个崽子呢。

　　“正是晚辈！”

　　田叔光这家伙倒也是个妙人儿，见到田伯光听到自己名字之后，一副目瞪口呆的模样，顿时也不自称在下了，直接来了个‘晚辈’将关系又拉进了一层。

　　“哎呀呀，竟然是田某本家，小兄弟的名讳竟与田某只一字之差，实在是，缘分啊……”

　　“哼！一丘之貉！”

　　一旁傅瑶见田伯光二人一副‘豺狼’遇到了‘獾狈’的欢喜模样，顿时有些狠狠地娇哼了一声，若不是先前周逸阻她，这会儿她怕是早和田伯光杀起来了，也是她知道自己一个人对付不了田伯光，不然怕是周逸说什么都阻止不了她杀田伯光之心的。

　　“呃……，我不是淫贼！”

　　田叔光闻听傅瑶娇哼，顿时讪讪一笑，有些勉强地辩解了一句，不过见到傅瑶瞪了他一眼便扭过了头去，顿时悻悻地不说话了。

　　“好了，四眼儿，你和红袖去收拾战利品，就挑秘籍，丹药，银子还有首饰拿，武器什么的，随便拿几件精品就行了，其他的，哎……，扔了吧！”

　　对于三界里没有背包这个设定，让大多数的玩家都相当抱怨，因为这直接导致大多的玩家在打副本的时候，都要在身上带上几块结实的布匹，也好最后收拾战利品的时候将之打包，尤其是出副本的时候，基本上都是大包小包的，跟逃难的灾民似的，让江湖里的玩家怨言颇多。

　　“好嘞，这就去……不过，能不能别叫我四眼儿？我现在可没带眼镜啊！”

　　田叔光本就被傅瑶一句话说得颇为尴尬，此刻听得周逸吩咐，顿时如同解脱了一般，抗议了一下周逸的称呼之后，拉着小魔女就跑，这让本打算亲近一下傅瑶的小魔女顿时不情愿地挣了几下，最后还是被田叔光给拉走了。

　　没好气地瞪了他一眼，看到田叔光二人走了之后，周逸转身看向再次纠缠起傅瑶的田伯光，他有些无奈地开口道：

　　“田伯光，你不去江湖上做你的采花大盗，跑到这山旮旯里来干什么？！”

　　因为有上辈子的重生经历，清楚田伯光的性子，因此周逸和田伯光说话倒是没有多客气，而且，就凭他现在的绝学，若是不考虑等级的话，和田伯光的轻功，周逸也是有把握和他打个不相上下的，所以直接喊田伯光的名字，他到没有觉得有什么不多。

　　“嘿！小娃娃真是没大没小，田伯光这名字也是你叫的？！”

　　田伯光闻声，顿时没好气地回了周逸一句，转而继续纠缠傅瑶，周逸见傅瑶此刻已经处于爆发的边缘，便陡然朝着田伯光大喝：

　　“呔！田伯光，再不交代你的来意，我便和傅女侠联手将你毙掌下，真以为你身俱轻功绝学，我们就拿你没辙了么？！”

　　先前击杀众山贼的时候，周逸的身手田伯光是见识过的，尤其周逸那手一打一大片的掌法，以他闯荡江湖多年练就出来的眼光来看，绝对是绝学级的武学，田伯光虽然自信凭借着他宗师级的轻功不惧周逸，但若是周逸和傅瑶联手的话，他还真没把握能撑下去。

　　“你，你，吓，吓谁呢？我田伯光闯荡江湖这么多年，能够依然获得这么滋润，当你田大爷是唬大的么？！”


第90章 闯王宝藏

　　“大爷我是为了小娘子的秘宝而来！！！”

　　见到傅瑶和周逸当下就要动手，田伯光顿时心下大急，若是遇到这两人中单独的一个，他觉得有把握将之折腾的欲仙欲死，但要是周逸和傅瑶一起上的话，那欲仙欲死的就要变成他了，田伯光虽是个淫贼，但为人倒是磊落的很，直接便言明的自己的来意。

　　只是明白了田伯光来意的周逸，却是怎么也高兴不起来，这让他直接想到了那个该死的主线任务，这第一个来拦截的NPC就是田伯光这样的名人，一周逸对主线任务难度的了解，可以想象，这接下来将要遭遇的拦截NPC，怕是级别最低的都要和田伯光相当了。

　　而且，田伯光可是有绝学傍身的NPC啊，这也就是说，将来周逸要遭遇的所有拦截NPC里最差的，都会有一门以上的绝学在身，这都是周逸根据上辈子的经验判断出来的，一边像圣级一类的顶尖任务，第一个出场的NPC，通常都是这个任务里最弱的一个。

　　“傅女侠，看来你在那个密室里得到了一个了不得东西呢……”

　　越想越觉得头疼，周逸禁不住转头向着傅瑶唠叨了一句，这小妞，究竟得到的是什么东西啊？竟然直接让他接了个堪比神话级的主线任务来，若是他没记错的话，上一世，第一个被触发的剧情任务，应该是‘五岳之乱’啊？！

　　由于江湖世界的玩家数量太过巨大，因此智脑深蓝设定的剧情任务非常之多，但为了限制尽量拖延玩家进入修真界的脚步，大多数的剧情都是隐藏起来的，只有等玩家做了前置任务，触发了剧情之后，系统才会进行全服公告。

　　因此，在周逸的前世，虽然官网里公布过游戏里剧情任务数量过百，但真正被玩家出发的，周逸前世十年也不过就经历了七个剧情任务而已，并且，大多数剧情任务他都属于打酱油那一类的。

　　“鸳鸯刀！”

　　周逸埋怨的话音刚落，傅瑶便毫不犹豫地将自己得到的东西说了出来，直听得一旁的周逸有些发呆。

　　“什，什么？”

　　周逸只是随口一问而已，他根本就没想过傅瑶这个精明的小妞会真的回答他，因此一时竟没有听清楚傅瑶说了什么。

　　“我从那密室里得到了鸳鸯刀，凭此双刀，可得闯王宝藏！”

　　傅瑶再次面无表情地回答了周逸，并且说得也更加详细了些，不过周逸听完之后，现实双眼放光，口水横流，不过随即便惨呼一声。

　　“娘啊！竟然是闯王宝藏！！！不过，鸳鸯刀不是该在周威信的手里么？怎么就跑到底下密室去了？”

　　周逸心中充满了疑问，但他知道这个时候是没人会来回答他这个问题的，怕是得到了鸳鸯刀的傅瑶，也只是奉命而行罢了，不然周逸就不会只接到一个护送任务了，而应该是获取宝藏任务才对，周逸再次转头问傅瑶：

　　“那傅女侠来这狼蜂寨做什么？”

　　“那密室里只有一把刀……”

　　傅瑶说了半句之后，扭头看了一眼田伯光，便不再说下去了，不过尽管只有半句话，但周逸却已经听明白了傅瑶话里的意思，鸳鸯刀里的第二把刀，怕是就在这狼蜂寨里了，不过这样的话，周逸就更糊涂了，这小小的一个狼蜂寨哪来得实力得到这鸳鸯刀的？

　　不过，想到这三界虽然是最真实的虚拟世界，但说到底依然只是个虚拟世界，是个游戏而已，它安排的剧情任务，恐怕不会考虑任务开始的是不是不合理，只需要保持整个剧情的合理性，便是它能够做到的极限了吧？

　　周逸也不愿意在这个任务是否合理的事情上浪费脑细胞，既然知道了自己接到的任务主要内容，那么他就能去做些合理的安排，以增加完成任务的成功率了，让周逸庆幸的是，幸好在遇到傅瑶之前，让他遇到了同样也在做狼蜂寨任务的百里天河。

　　有这个钱是的大杀星在，周逸完成这个圣级任务的可能自然又要大上很多，至于田叔光和小魔女二人，以他俩现在那点武学，怕是只有打酱油的份儿而已，不过周逸依然会让两人跟着他一起护送傅瑶的，毕竟这一路上虽说凶险万分，但其中的收获也是和任务的难度呈正比的。

　　这一路护送下去的话，想必田叔光和小魔女二人也能跟着成长起来，要是路上能够在找到禹少游和另一个伙伴儿的话，那就更完美了。

　　周逸这边想着想着就入了神儿，傅瑶一旁等得微微有些不耐，他之所以这么痛快地将得到的东西告诉周逸，其实就是为了换取周逸的信任，并且得到他的帮助，早先傅瑶还自负修为不俗，打算一个人单独将鸳鸯刀护送回去。

　　但自他离开了留云镇之后，才不过行了百多里的路便遭遇了不下五波不明势力的袭击，最终不得不暂时栖身一处小镇，进而遇到了田伯光这个淫贼，并且被他缠的愤恨交加，又对这个身俱绝学级轻功的淫贼无可奈何。

　　“龙少侠，你若是助我将鸳鸯刀送回清风城，傅瑶必定厚报与你！”

　　见到周逸依然一副神游物外的模样，傅瑶禁不住再次轻声向周逸说了一句，闯王宝藏对于她背后的势力太过重要，在连续遭遇了五波袭击之后，傅瑶不敢保证自己能够安全地走到目的地了，因此，他打算拉上周逸这个虽然年龄不大，但本身武学却颇是不俗的家伙帮忙。

　　“大不了，到时候给他些好处就是，比起闯王宝藏来，其他的……”

　　傅瑶默默地想着，微微带着些殷切的表情，看向了终于回过神的周逸。

　　“厚报什么的，傅女侠说笑了，不过，在下倒是有一事相求，在那密道尽头的密室当中，在下发下了墙壁上……，这个傅女侠你知道的……”

　　因为有田伯光在一旁虎视眈眈，周逸因为修为不足，也使用不了传音入密之术，话里也不敢讲的太过清楚，不过他相信傅瑶这小妞一定明白自己的意思，就看这小妞舍不舍得了……

　　“你竟然发现了九……那东西？！”

　　傅瑶闻言顿时惊呼出声，差点将那圣级武学的名字脱口说出来，还好她反应快及时刹住了嘴。

　　周逸见状，心下顿时一喜，看来那九阳烈日神功确实为傅瑶所毁了，先前周逸还不太肯定，此刻见傅瑶那副吃惊的表情，心下顿时火热了起来，若是能够得到九阳烈日神功的整套秘籍，那他就有了圣级武学傍身，即便是将来遇到了宗师级的高手，他也有本钱斗上一斗了。

　　因此，周逸当下便言词恳切道：

　　“傅女侠下手太过凌厉，在下也不过是好运之下，领悟了些许残篇而已，还望傅女侠成全……”

　　“没想到，你小子竟然这般机缘……”

　　傅瑶有些无法置信地摇了摇头，她当初看到篇刻在墙上的绝学之后，心下也很是欢喜了一阵儿的，但等她发现这套绝学竟然是只有男人才能修炼的，至刚至阳的绝学时，可是狠狠地郁闷了一把的。

　　不过下手毁掉那绝学之前，她倒是抄录了一份副本的，打算回去之后交给父亲处理，不曾想，当初那个被自己拉来当替死鬼的小男人，竟然这般好运，她已经毁得那么彻底了，还是被这小子领悟了些残篇出来，皱着好看的眉头纠结了一阵子。

　　傅瑶猛然抬起头来看向了周逸，比起闯王宝藏对于她背后势力的作用来，圣级武学不过就是让一个两个人强大起来而已，只要能够成功地将鸳鸯刀带回去，一旦她背后的实力得到了闯王宝藏，那所能起到的作用……

　　想到此处，傅瑶顿时银牙一咬，狠狠点头道：

　　“好！我答应你！！！”


第91章 二百五

　　傅瑶答应了周逸的要求之后，两人都是大大地松了一口气，想到这狼蜂寨里还有第二把鸳鸯刀，周逸向着傅瑶使了个眼色，然后嘴角向着田伯光撇了撇，傅瑶这小妞何等精明，当下便明白了周逸的意思，她当下便转头向田伯光喝道：

　　“那淫贼，你既是冲着本小姐手中的秘宝而来，那便速速动手吧，不过你可要小心莫要死在本小姐剑下！！！”

　　“嘿！小娘子说得哪里话，俺老田自从见到小娘子第一眼时，便已惊为天人，正所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，俺老天如今已是被小娘子你的闭月羞花之貌所迷，此刻有怎地忍心对你……”

　　“闭嘴，你这死性不改的淫贼！既然如此，那本小姐今日就将你斩于剑下，看剑！！！”

　　见到田伯光一张嘴便是连篇的淫词浪调，傅瑶再也忍耐不下去，不待田伯光说完，她便提剑向着田伯光杀了过去。

　　“哎哎哎！我的小姑奶奶诶，我这话还没说完呢，你咋就动手了呢？这女儿家家的，动刀动枪的可不好玩儿啊……”

　　田伯光一边嬉皮笑脸地说着，一边脚踩追云步，绝学级轻功护身之下，尽管傅瑶的剑法凌厉无比，却连续四五招下来，愣是连田伯光的衣角都没有碰到，而且田伯光的嘴巴太贱，一番话说得傅瑶又气又恼，她禁不住地转头冲着周逸娇喝：

　　“龙少侠！你还等什么？！还不与我一起拿下这淫贼？！”

　　“哎……，光哥，以后出门，记得刷牙啊，不然你早晚得死在那张嘴巴之下啊……”

　　周逸无奈地冲着田伯光说了一句，脚下虎罡步启动，同时双掌一并一开，冲着田伯光就是一记‘撼地’打出，周逸对田伯光的印象并不恶劣，因此出手也留了情，没有直接上手就使用绝学级的残星手。

　　不然此刻正处于田不光侧后方的周逸，绝对有把握在田伯光有防备的情况下，一掌将他打成内伤，绝学级武学的攻击，可不是说等级高就能完全挡得下来的。

　　“哇呀呀！！你们两个打一个，竟置江湖规矩于不顾，俺老天定要将此事宣之于众，所有武林人士皆唾弃你二人之所为！！！”

　　见到周逸突然加入厮杀，田伯光顿时紧张了起来，虽然他一直防范着周逸，但对于这小子的绝学级掌法，还是非常忌讳的，幸好这小子刚才没有直接使用绝学，不然即便他自信有绝学级身法傍身，也不敢保证能够全身而退。

　　“嘿嘿……，你觉得你一淫贼的话，有多少江湖人士会相信呢？！”

　　周逸有些好笑地回了田叔光一句，同时手下不停，或拳或掌或指，招式变幻频繁无比，却又是圆转流畅，无有半丝滞碍，时而通臂拳，时而六合拳，时而有换做的龙蛇八式，几套初中级武学仿似被他耍出了花来一般，施展的纯属无比。

　　田伯光可是至少五十级往上的NPC，周逸只要有一拳打在田伯光的身上，那武学的熟练度就‘噌噌’地往上涨，虽然命中的次数不多，但看到只要命中田伯光，周逸所使用的武学熟练度便猛涨一截儿，顿时让他心下大呼过瘾，这可是升级练到了顶级的武学熟练度的大好机会啊。

　　只要有一门武学晋级真正的顶尖境界‘出神入化’，那让就有机会再次自创武学了，由此，也能让他距离自创门派的目标更进一步，心下这般想着，周逸手下招式变幻得更加快速了，机会难得，一会儿一旦田伯光不敌逃跑，这大好机会可就要浪费了呢。

　　三人你来我往，再次斗了不下五十招之后，田伯光身上已经被周逸或拳或掌的打了不知道多少下了，而因为傅瑶下手太狠，基本上都是奔着田伯光的要害去的，周逸这边反而出手都是些初级武学，打在身上虽痛，却不至要了他的性命，所以田伯光便将精力全部放在了躲闪傅瑶的攻击上。

　　对于周逸的攻击，他则是能躲就躲，过不过去就硬挨，不过五十招打下来，田伯光不但身上被周逸打得浑身发痛，即便连那张本就长得不咋地的贼脸也挨了周逸几圈，已经被打得发青了，田伯光一边躲避傅瑶的攻击，一边冲着周逸道：

　　“小娃娃！打人不打脸你不知道么？懂不懂规矩啊？！”

　　周逸闻言，顿时爆笑出声：

　　“你那张脸本就长得磕碜，没准小爷几拳打下去，能给你打出个美男子出来呢？到时候你可要好好感谢了我了呢……哈哈……！”

　　“呀呀呀！！可恶的小娃娃，竟说你家田爷爷长得丑？老子最讨要人说我丑了，看我狂风刀法！！！”

　　田伯光闻听周逸之言，顿时大怒，他气急败坏地扭头冲着周逸大喝一声，也不顾傅瑶的歹毒剑法了，提刀照着周逸就是一大片的刀影落下，那刀法快如狂风暴雨，以秋风扫落叶之势，向着周逸就泼洒了下来。

　　“靠！来真的是吧？！看小爷绝学，摧星掌！！！”

　　噼里啪啦！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　一阵儿乱七八糟的声音响过之后，周逸一个踮脚推开一丈多远，急忙低头往身上一看，发现自己竟然半点伤害也没有收到，田伯光的狂风刀法虽然只是高级刀法，但从田伯光这种在刀法上浸淫了数十年的人物手里施展出来，那威力简直不逊于普通绝学了。

　　因此，周逸虽然同样施展绝学级的残星手相抗，但心下却已经做好了受些刀伤的准备了，毕竟看田伯光刚才的姿态，那可是要和他拼命的。

　　正当周逸看到混身上竟是没有半分伤痕，正自惊疑不定时，那边田伯光得意的笑声却是已经远远的传来。

　　“你这小二百五，出手可真重，田爷爷今日还有要事在身，便不陪你二人胡闹了，嘿嘿，咱们还会再见面的，俺老田去也……”

　　周逸转首望向傅瑶，见她一脸愤愤的表情，顿时明白自己被田伯光利用了，刚才这厮竟然接着自己的一掌之力，翻身脱离了战圈，飞身远遁了，不过随即想起来田伯光离去是说得话，周逸顿时郁闷了，日！被田伯光这个淫贼给骂了！

　　“你才是二百五！你全家都是二百五！！！”

　　周逸的怒喝之声顿时响彻山谷，将一旁的傅瑶，以及在远处收拾战利品的田叔光和小魔女都吓了一跳，这厮！怎地给气成这样了……？


第92章 百里加入，傅瑶被袭

　　吓跑了田伯光之后，周逸为免耽搁太多时间，便和田叔光，小魔女三人一起开始加速挑拣战利品，而傅瑶则是进了山寨里面，找另一把鸳鸯刀去了，等到几人将需要的东西收集的差不多时，百里天河也正好了回来，他在后山的崖边上找到的‘血墓花’。

　　“百里，客气话我就不多说了，先前我说过，我从那个傅瑶身上接到了一个主线任务，难度很高，我一个人的话没把握完成，所以，我希望你交了任务之后，能够和我一起做完这个任务，当然，一路上杀怪爆出来的东西，有你需要的，直接拿走，并且，我还另有好东西奉上……”

　　见到百里天河回来，周逸也没有犹豫什么，直接便将自己的想法和百里天河说了，虽然接触的时间不算长，但周逸已经感觉出来，百里天河应该是那种比较直接，不喜欢绕弯子的人，若是和他弄什么弯弯道道的没准会让他心生反感，因此周逸便直接道明了自己心中所想。

　　“龙兄客气了，这次要是没有你们，这个任务我还不知道要拖多久才能完成呢，传承任务的难度太大了，这还是初期呢，龙兄实力不俗，今后百里没准还会有求于你呢……”

　　百里天河话说得非常诚恳，话里话外没有半分拒绝的意思，他顿了顿，接着说道：

　　“再说了，你接到的可是剧情任务啊，若是我没有料错的话，你接到的应该是等级最高的升级任务吧？圣级任务啊，虽然难度是肯定的，但这收获怕是也丰厚的吓人吧？龙兄能够带上我，那是看得起百里呢，百里又哪有拒绝得道理？！”

　　此时小魔女和田叔光二人，正在打赌周逸能不能将百里天河拉上战船，听得百里天河严词意切的回答，小魔女顿时欢呼一声，冲着田叔光大叫：

　　“哈哈！我就说么，百里帅哥绝对不是那种过河拆桥的人，臭四眼！快快快！10两银子拿来！！！”

　　百里天河闻声憨笑挠头，周逸也是带着一脸无奈地摇头，这两个活宝啊，不过周逸心下却是明白，田叔光和小魔女这番作为，其实都是为了留下百里天河而已，他们二人的实力太过低微，二人心里自然是非常清楚的。

　　他们知道周逸做这么大难度的任务，还依然要带上他们，那就是在真心地对待并培养他们了，而带上他们两个累赘的话，本就难度巨大的任务，完成难度无疑再次提升很多，实际上，此刻小魔女和田叔光二人对于百里天河的期盼，甚至更要超过周逸本人。

　　毕竟若是有了百里天河的加入，周逸因为他们二人所附加的负累就能减轻很多，他们若是能够在留下百里天河这一方面出些力，也算是对周逸投桃报李，总算是尽了些力的。

　　既然百里天河加入主线剧情任务的事情已经商定，那周逸便让百里天河不要再耽搁时间，速速去交了任务，然后再回来狼蜂寨和他们会合，接着，大家便一起往边塞出发，没错，就是边塞。

　　先前周逸以不知道目的地会影响他们将来的安排为因由，逼问出了傅瑶需要到达的目的地，最初听到目的地是边塞的时候，周逸还很是震惊了一番，不过他怎么看，傅瑶也不像西域之人，并且但看傅瑶为人处事，多有些世家风范，想来应该不是西域之人。

　　游戏里的西域，其实就是国外势力了，现实了很多处于东南亚地区白种人都被划归为西域之人，周逸之所以震惊，皆是因为他怕不小心做了汉奸，最后被人骂，而且，若是真让周逸知道傅瑶是汉奸NPC的话，他是绝对不会让傅瑶将鸳鸯刀带出去的。

　　闯王宝藏，毕竟是属于华夏人的财产，虽然三界里只是个游戏，但周逸还至于为了一本圣级武学，就去做那卖国之人。

　　百里天河离开之后，周逸便让小魔女和田叔光二人将收集到的出中级武学秘籍先领悟了，毕竟接下来的路途可谓艰险之极，他们二人没多学一种武学，将来能够给予周逸的助力也就越大，而且，周逸也选了基本中级武学，开始盘膝领悟。

　　这次消灭了狼蜂寨千多名山贼，以及足有九个之多的BOSS之后，收获还是非常丰厚的，毕竟狼蜂寨里等级最低的都要比浮云庄的精英怪还高，而且人数还是浮云庄的十倍之多，那收获自然是不可能比浮云庄少的。

　　光是初级武学，田叔光和小魔女二人就收集到了二十本之多，中级武学也不少，基本上都是BOSS级的寨主爆出来的，足足有七本，其中两本剑法，一本枪法，两本刀法，还有一本拳法和一本掌法都被周逸拿去领悟了。

　　就初期而言，周逸还是觉得使用前世比较擅长的拳掌类武学，对于他快速积累实力的帮助比较大，毕竟拳掌类武学因为前世修炼了将近十年的时间，就熟悉程度来讲，周逸领悟一本拳法以及提升它的熟练度到满级所用的时间，能比其他类别的武学提升速度快上一倍还多。

　　这样就能为周逸节省下大量的时间，去做一些他前世知道的，但却没有机会抢先做掉的事情。

　　正当周逸和小魔女三人一边领悟武学，一边等待百里天河和傅瑶的时候，周逸凭借着灵敏的耳力，却是隐隐约约地听到了后山之处传来的些微的打斗之声，这个时候整个狼蜂寨的山贼或死或逃，除开周逸他们几人意外，已经不可能有其他人存在了。

　　而且周逸朝声音传来的方向看了看，这打斗之声是从傅瑶过去的方向传来的，他只是稍稍一想，便是脸色一变，应该是寻找鸳鸯刀的傅瑶又遇到什么麻烦了，他急忙拍醒了入定的小魔女和田叔光，吩咐二人小心警戒之后，他起身便向着声音所在的方向冲了过去。

　　这狼蜂寨确实不愧为险地，通往后山的路上曲折婉转，机关重重，若不是周逸身俱绝学级身法，怕是还没有找到傅瑶，自己便要葬身在这去往后山的路上了，由于比较心急的原因，周逸一路上基本上都没有什么停顿，约莫只用了不到一刻钟的时间便赶到了后山一处山崖边上。

　　山崖边的左面有一处越有三十丈方圆的草坪，此刻，傅瑶正被五六个黑衣蒙面人围住了猛攻，见到傅瑶左踢右挡还能应付得下去，周逸就没有急着现身，而是将注意力放到了围攻傅瑶之人身上，这五六名黑衣人攻守之间颇有章法。

　　周逸只是粗粗一看便明了，这五六人所使用的是一种合击之术，而且看他们攻守之间的配合，怕是在这上面有了多年的合作经验了。


第93章 五行合击术

　　对于敌人，周逸从没想过什么光明正大之类的，他见到几人正打的火热，因此直接便选择了出手偷袭，人往前冲的同时抬手就是一记摧星掌，于此同时，周逸冲着被围在中间的傅瑶大喊了一声。

　　“傅女侠，闪！”

　　正被围攻的傅瑶闻言，毫不犹豫地就是一个旋身，腾空而起之后双脚互点一下，再次向着周逸冲过来的方向横移了五丈多远，让周逸这个只有身法没有轻功的家伙，狠狠地羡慕了一把，心下暗暗决定，若是有机会的话，一定要把傅瑶身上的飘絮功弄过来。

　　“轰！”的一声巨响，那五名黑衣人遂不及防之下，顿时被周逸偷袭成功，许是等级不高原因吧，五人竟然直接被周逸一掌拍飞了出去，其中两人更惨，直接被周逸这一记绝学给拍到草坪之外，凄惨地呼叫这摔下了悬崖。

　　趁着剩下三人措手不及之际，周逸和傅瑶二人得势不饶，猛然向着剩下的三名黑衣人扑出，接下来的战斗基本上就没什么悬念了，周一和傅瑶二人三下五除二便将三人解决，周逸打扫了一下战场，结果收获颇丰。

　　尤其是一本《五行合击术》的阵法武学，更是这让周逸喜出望外，但凡喜欢武侠类小说的人，通常都对合击武学耳熟能详，两仪剑法，三才剑阵，四象掌，五行拳等等，都是需要几人合击的武学，这类无需非常考验几人之间的配合。

　　单单区分开的话，或许威力小的可怜，可一旦几人联合之后，所能展现出来的威力就有些吓人了，比如少林寺的十八铜人阵，那可是能够抵挡绝学级武学的阵法类防御武学呢。

　　将战利品收起来之后，周逸便转头看向了傅瑶，他倒是没有多问什么，因为周逸知道，这个时候，即便他自己什么都不去问，傅瑶怕是都要告诉他的。

　　“我刚才找到了狼蜂寨的密室，进去的时候便遇到了这五人，他们也是为了鸳鸯刀而来，我便与他们杀将了起来，只是这五人精通合击之术，我一时也拿不下他们，幸好你来得及时，不然，我怕是得拼着受伤才能杀掉这五人！”

　　正如周逸所料，傅瑶见他转头望来时便毫不犹豫地开口解释了起来，看其表情认真，似乎没有什么隐瞒之处。周逸闻言点了点头，他稍稍想了想，转头对傅瑶道：

　　“鸳鸯刀找到了吧？我一位朋友有急事需要离开一下，我们得等他回来，就是那个使用弓箭之人，他武学修为不下于我，此去边塞，艰难重重，若是带上他，估计能为我们提供不小的助力……”

　　不待周逸说道，傅瑶便毫不犹豫地点了点头，她一脸忧虑地道：

　　“即便少侠不说，傅瑶也会提醒与你，自离开留云镇之后，不过月余时间，我便遭遇了不下五波人拦截，并且这些神秘人一波比一波厉害，我便是被他们生生追回这里的，少侠若是有那相熟之人，便全部邀了过来，傅瑶定然不会亏了你的！”

　　招人？周逸闻言顿时一呆，看来自己还是低估了这个圣级任务的难度了呢，不过，周逸可不愿意拿圣级任务去太多人分享，因为人数越多，分到玩家身上的奖励便越少，他虽然已经有了圣级武学打底的奖励，但谁会嫌奖励更加丰厚呢？

　　“傅女侠，依在下之见，人数还是尽量少一些的好，毕竟，咱们是要护送鸳鸯刀到边塞去的，人数越多，目标便就越大，那些拦截的神秘人知道了之后，怕是会相应的增加拦截人数，到那时，反倒是增加了咱们护送鸳鸯刀的难度！”

　　周逸一边说着话，一边留意傅瑶的神情，见她依然是一脸担忧之色，周逸只能继续解释道：

　　“况且，若是人数少一些，咱们不但目标小了很多，而且行动起来也更加灵活，再有我和百里天河以及傅女侠三人配合，加油田叔光和红袖姑娘引诱分散神秘人的拦截，这样成功率可要比招募几千几百人高多了……”

　　听到这里，傅瑶俏脸儿上忧虑之色终于稍减，她微微点了点头，轻声道：

　　“少侠说得有理，既然如此，那便按照龙少侠说的办吧，若是实在不行，咱们再想其他可行之策！”

　　总算说服了傅瑶听从自己的吩咐，周逸终于暗暗松了口气，圣级任务的奖励虽然丰厚，但人太多的话，肯定会摊薄奖励，那他培养田叔光和小魔女的目的就难以达成了，因此，无论如何，周逸都不会将任务分享给其他玩家的。

　　商定了未来一段时间的形成之后，周逸便和傅瑶一起回到了那个谷底处，一边打坐回复真气，一边等待百里天河的到来。

　　许是百里天河接到任务的NPC距离这里并不远的原因吧，百里天河只是用了两个时辰的时间，便回到了狼蜂寨和周逸几人会合，人到齐了之后，周逸便不再耽搁时间，互相招呼了一声之后，几人便下了狼蜂寨，开始了他们的护送之旅。

　　只是周逸都不知道该庆祝自己的运气太好，还是说这个圣级任务的难度太高了，他们才不过离开狼蜂寨二十里不到，便被人当前截了去路，那是四个身着劲装结束的中年汉子，他们并肩而立，拦在当路！

　　周逸见状，只能无奈让大家听了下来，不过见到对方只有四人罢了，而且周逸细看之下，发现也不是自己前世见过的名人，心下倒是松了一口气。

　　因为对方人数不多的原因，周逸倒是没有将之归类为强盗一流，不然不会只有四个人，转头看看傅瑶，见她也是一副不明所以的模样，周逸估摸着他们应该是过来抢夺鸳鸯刀的武林人士了，他凝神看了下四人的穿着打扮。

　　站在最左便的一人，身材不高，短小精悍，下巴尖削，手中拿著一对峨眉钢刺。第二个却是正好相反，不但身高足有七尺有余，且又高又肥，便如是一座铁塔摆在地下，身前放著一块大石碑，碑上写的是“先考黄府君诚本之墓”，这自是一块墓碑了。

　　第三个中等身材，白净脸皮，若不是一副牙齿向外突了一寸，一个鼻头低陷了半寸，倒算是一位相貌英俊的人物，他手中拿的是一副流星锤。最右边的是个病夫模样的中年人，衣衫褴褛，咬著一根旱烟管，双目似睁似闭，嘴里慢慢喷出烟雾，典型一副庄稼汉的模样。

　　但从外表上来看的话，周逸也判断不出对面四人的修为，而且，这四人身上也没什么高手气势，正犹豫要怎对付他们，边上的田叔光却张嘴大叫了起来：

　　“我靠，看这排场，还有打扮，武器，不会是鸳鸯刀里的那四个搞笑无比的‘太岳四侠’吧？”


第94章 太岳四侠

　　随着田叔光的一声大叫落下，周逸心中顿时了然，鸳鸯刀他虽然没有仔细看过，但对其中被成为搞笑四人组的‘太岳四侠’，他多少还是有些印象了，这个剧情任务因为前世没有触发过的原因，因此，周逸也没有见过太岳四侠，一时想不起来倒也不奇怪。

　　不过田伯光这厮就不同了，这家伙就是个纯粹的武侠迷，不论是电视剧，小说，还是游戏田叔光几乎观遍了市面上出现的任何武侠类商品，出于对田叔光的了解，周逸倒是没怀疑田叔光的见识。

　　那边太岳四侠见周逸这边，自他们出现之后，便停下了脚步，双方就这么对峙了一会儿之后，还是太岳四侠先忍不住了。

　　“烟霞神龙，逍遥子！”

　　“双掌开碑，常长风！”

　　“流星赶月，夜剑影！”

　　“八步赶蟾、赛专诸、踏雪无痕、独脚水上飞，双刺盖七省，盖一鸣！”

　　四人一次站出来报了自家名头之后，接着便是齐齐右脚往前一踏，异口同声道：

　　“咱们就是江湖上鼎鼎大名的太岳四侠！交出鸳鸯刀，放尔等生路一条！”

　　太岳四侠一通报名，直接将周逸等四名玩家雷的不轻，尤其是老四盖一鸣，他前面报出了那一长串名头，说的那叫一个顺溜。

　　“什么狗屁太岳四侠？！趁本小姐没有生气之前，赶快从我眼前消失，不然定要打得你们哭爹喊娘，满地打滚求饶！”

　　周逸还没来得及说话，小魔女这妮子的表现欲又来了，直接上前满口半文不文的江湖话喊出，再次将周逸等三个男人给雷了一下。

　　“废话那么多干什么，直接杀！！”

　　小魔女话音刚落，一旁的傅瑶早就一脸的不耐烦，她等级要比周逸等人高上不少，因此一眼便看出了对面的四个人不过是绣花枕头罢了，等级最高的逍遥子也不过才五十二级而已，还没有她的等级高呢，因此她不耐地说了一句之后，直接拔剑冲了过去。

　　“得，这小妞脾气火爆，咱们还是上吧……”

　　见傅瑶冲上去了，周逸这边也不能看着啊，他头都不回地吩咐了一句，‘虎罡步’启动！陡然化作一台推土机一般，一路呼啸着冲向了太岳四侠，百里等三人闻言，纷纷点了下头拿出兵器，也跟着冲了上去。

　　“呔！你们怎么不讲江湖规矩？！不报姓名就开打的么？”

　　“他们这般毫不犹豫地冲上来，想是实力不俗，才会如此！”

　　“管他呢，先打了再说！”

　　“老大说得有理，先打了再说！！！”

　　太岳四侠见对方招呼不打，就直接冲了上来，倒是微微惊讶了一番，不过他们见周逸几人不过才区区二十几级的小菜鸟而已，虽说那蓝衣女子的修为有些看不透，但他们太岳四侠可是足有四人呢。

　　只消分出一人缠住那几个菜鸟，剩下三个去围攻那蓝衣女子，却是怎么也不至于输了吧？因此，太岳四侠心下倒是也没多少估计，就像他们说的那样，管他呢，先打过一场再说。

　　双方刚刚接战，傅瑶便直接放了大招，只见她抖手之间，手中宝剑顿时如同梅花吐蕊一般，唰唰唰！地瞬间刺出了数十剑之多，道道剑影化作近百朵华丽丽的粉红梅花，迎头向着太岳四侠罩了过去。

　　而周逸这边，因为看不透太岳四侠的修为，因出手也不敢有所保留，周逸直接冲着太岳四侠打出了十记‘点星指’，十道足有拇指粗细的银白色气劲儿，如同微型导弹一边，唰唰唰地紧跟着射向了太岳四侠。

　　百里天河更是直接，只是稍稍往前跑了几步，进入弓箭射程之后，这家伙直接弯弓搭箭，一记‘落雨箭’便兜头向着太岳四侠头顶罩去，小魔女也不甘示弱，跑到了暗器射程内之后，伸手就冲怀里摸出一把梅花镖，手腕儿一转，嗖嗖嗖！暗器之声不绝，十几枚梅花镖跟着横飞而出。

　　跑在最后面的田叔光顿时郁闷了，欺负哥没有远程武学不是？得，咱继续跑，等追上去了哥直接来个狠的镇住你们！

　　“砰砰砰砰！”

　　“当当当当！”

　　“噼啪噼啪！”

　　“啊！我的手！”

　　“老大，这几个小娃娃好厉害！我挡不住了！”

　　“哎呦喂，竟然放暗器偷袭，看我一碑拍死你！！”

　　“这帮人怎地这般生猛，老大，我扛不住了……”

　　刚开始接战，太岳四侠里的就有三个顶不住了，傅瑶本就比他们等级高不说，下手也颇是狠辣，上手就直接伤了老三夜剑影的左手，而周逸更是打的绝学，十记‘点星指’点点过去，太岳四侠直接被击退了好几步，而且个个手臂发麻，差点使不出力来。

　　而百里天河紧跟而来的落雨箭，更是直接射得四人手忙脚乱，左躲右闪，老二‘双掌开碑’常长风更是一个不防之下，被小魔女后面放出的暗器给射中的屁股，大声怒喝着要冲小魔女杀过去，不过却被傅瑶一剑给拦了下来。

　　太岳四侠毕竟是五十多级的NPC，那厚厚的血条，也不是周逸几人三五下就能放空的，一番缠斗之后，几人逐渐分了开来，周逸直接对上了太岳四侠的老大，‘烟霞神龙’逍遥子，百里天河则缠住了屁股中了一镖的‘双掌开碑’常长风，小魔女依然跟在百里天河后面抽冷子偷袭。

　　傅瑶因为等级比较高的原因，直接以一敌二，将老三夜剑影和老四盖一鸣被压制住了。

　　而田叔光，直接被众人甩在一边，满脸郁结地看着场中的打斗，想插手也插不进去，帮百里天河吧，人家已经有小魔女伺机偷袭了，帮周逸吧，那家伙出手都是群攻招式，别到时候忙没帮上，却让周逸给误伤了。

　　至于说一旁的美女傅瑶，田叔光郁闷地摇摇头，人家可是压着两个NPC打的，他过去不是添乱么？别搞得美女生气了，直接再给他来上一剑就不好玩儿了。

　　“哥彻底成打酱油的了……”

　　带着满心的郁闷，田叔光干脆盘膝坐在了路边，从褡裢里拿出了个大白馒头当零食，一边吃，一边大声为周逸等人加油，嘿嘿，都不需要哥帮忙，咱就当看电影了，这么真实的打斗电影，现实里怕是看不到的吧？！


第95章 极品沙袋

　　周逸对上太岳四侠老大逍遥子之后，没过上几招便诧异地发现，这厮虽然名头拉风无比，但手底下的功夫确实稀松平常，若不是对方等级高出他太多，周逸甚至有把握三招之内就将逍遥子干掉。

　　发现了这个秘密之后，周逸只是稍微惊讶一下便就是心下一喜，这种境界不高，等级却超高的NPC可是玩家增加武学熟练度的极品沙袋啊，想到此，周逸扭头就冲着一旁正啃馒头看戏的田叔光道：

　　“老田，别啃了，这太岳四侠手底下的功夫稀松平常，简直就是喂招的极品沙袋，开过来练招，我顶着他……”

　　田叔光闻言一呆，口中咬了一大口的馒头‘吧嗒’掉在了地上，直到周逸再次催促时才反应过来，急忙‘哦哦哦’迎着，提刀就冲了上去猛砍，一边砍，心下还一边郁闷哀嚎。

　　“我靠，哥们真是脑袋进水了，不论是小说里，还是游戏里，这太岳四侠只要是打架，全是酱油一级的，哥咋就愣是没反应过来呢？！”

　　周逸将绝学换成了普通拳法开始练拳的时候，百里天河那边也不是笨蛋，几乎在周逸发现的同时，百里天河也同时对着小魔女招呼了一声，让她使用剑法冲上来练剑了，周逸见状不禁暗暗点头。

　　他能够发现这个好处，是因为他是重生人士，但百里天河也能近乎同时发现，靠的可就是本身能力了，这一刻周逸倒是明白了，自己和前世那些传说级高手的差距究竟有多大了。

　　足足打了半个时辰之后，周逸等四人却是收获巨大，尤其是田叔光和小魔女二人，两人所使用的武学一个小时练下来之后，竟然生生地提高了六个境界，这要是再打上一个时辰，没准这门初级武学就能给练满了也不一定。

　　有了这般巨大的刺激之后，田叔光和小魔女二人的劲头就越发的大了，此时，他们隐约地明白了，周逸为什么要冒着任务失败的危险，依然要带上他们两个累赘了，单看现在他二人的收获，虽然还没什么物质奖励，但就是武学熟练度这一项，便已经算是无比巨大的收获了。

　　三界毕竟不是寻常意义上的游戏，这可是全球所有无业人士将来都必须进入其中的第二世界，虽然三界依然是个游戏世界，但周逸这般对他们的帮助和培养，从某种意义上来讲，就是比之现实都要强上太多，直至此时，田叔光和小魔女二人对于周逸几乎再无一丝怀疑。

　　他们这边打的开心欢乐，但傅瑶那边就多少有些皱眉了，周逸和百里天河虽然等级不如她，但傅瑶通过在狼蜂寨的观察，却是明白，若是真打起来的话，刨除等级上的因素，自己都不见得能够打得过其中一个，若是他二人联手，连她自己都得掉头跑路。

　　但现在的情况却是有些不对事儿了，自己这边以一敌二，已经将太岳四侠中的两位打得近乎残血了，但并不比她弱上多少的周逸和百里天河两人的对手，却是依然生龙活虎地在那里你来我往，打得不亦乐乎。

　　满心疑惑的傅瑶稍稍放慢打斗节奏，微微撇头细看了周逸那边的两场打斗之后，顿时就明白了因由，当下就是柳眉一束，心下暗道，这该死的混蛋，老娘在这边打生打死，他们竟然将对手当成了喂招对象？！

　　“龙少侠！快快解决了对手，咱们还要赶路了呢，莫要耽搁了上路的时间！！”

　　因为发现四人捣鬼，因此傅瑶话里多少带了些不忿，周逸听到傅瑶的娇喝之下，顿时讪讪一笑，有些尴尬地道：

　　“呵呵，马上，马上，难得有这么好的喂招对象，在下这不也是为了提升实力，也好提高咱们前往边塞的成功几率么……”

　　傅瑶现在可是他这个圣级任务的发起人，周逸可不想让她对自己有什么误会，因此，想都没想地便把自己的小心思说了出来，而且，他这么做虽然大多是为了培养田叔光和小魔女，但也正如他所言那般，此行边塞，凶险多难，他们的实力每提升一分，成功的几率便能高上一分。

　　傅瑶闻言稍稍一想，便明白周逸所言有理，先前的怨气顿时跟着消散，此行边塞只有他们五人通行，若是能够提高一下另外几人的修为，对她将来应付神秘拦截确实好处不小，傅瑶倒也不是那等小肚鸡肠的人，既然明白了周逸的目的，索性便成全了他们：

　　“恩，你说得有理，既然这样，我便缠住他们两个，再给你们一个时辰的功夫，然后咱们便斩杀这四人继续赶路吧，再晚，这天可就要暗了下去呢……”

　　周逸四人闻言，顿时喜上眉梢，纷纷大赞傅女侠真是太善解人意了，一时间周逸等人马屁如潮，即便连百里天河这个憨厚帅哥，都红着俊脸拍了两句，直让一只绷着俏脸的傅打美女也禁不住地笑颜逐开。

　　他们这边倒是商量好了，但被红果果地无视了的太岳四侠却是受不了了，老四盖一鸣第一个忍不住开口向被周逸缠住的逍遥子喊道：

　　“老大，他们竟然拿咱们练招！”

　　老三夜剑影也跟着苦笑道：

　　“大哥，这女人出手太过狠辣，兄弟怕是要先走一步了！”

　　老二‘双掌开碑’常长风，猛地举起手中墓碑狠狠地向着百里天河和小魔女一扇，将二人吓退之后，无奈开口：

　　“大哥，你说个话啊！”

　　逍遥子手中的旱烟袋连续狂点，几下将周逸和田叔光两人迫开，寒着个脸，硬是从牙缝了挤出来几个字：

　　“士可杀不可辱！！！”

　　太岳四侠其他三人闻言，顿时脸色一片，近乎同时狠狠地一点头：

　　“好！咱跟他们拼了！！！”

　　话音一落，太岳四侠几乎同时‘呀！！’地一声暴喝，将手中的武器‘哗哗哗’地耍出了几个流畅无比的花样来，一副施展大绝招的模样。

　　周逸四人见状，顿时被惊的后退了几步，向着傅瑶所在的地方集合了起来，这四人突然一副‘顶不下去要拼命’的模样颇是有些唬人，即便连傅瑶这个高等级的NPC都被他们的气势个唬住了，有些惊疑不定你看着重新站成一排的太岳四侠。

　　“二等欺人太甚！”

　　逍遥子清了清嗓子，冲着周逸四人大喝道。

　　“欺人太甚！”

　　太岳四侠余下的三人也跟着齐声道。

　　周逸五人闻言心下一紧，再次退后了一步，这是要放大招的欠揍了吧？

　　“鸳鸯刀，咱们不要了，兄弟们，风紧扯呼！！！”

　　随着逍遥子这一声严肃无比的话语落下，四人顿时身子一转，脚步一抬‘唰唰唰唰！’地化作四道黑影，带着四溜黑烟儿，只是几息功夫便跑没了影儿……

　　周逸五人顿时面面相窥，几条黑线自额角落下，田叔光悲愤大喝：

　　“你大爷的，被这四个白痴给玩儿了……！！！”


第96章 萧楚寂

　　萧楚寂最近非常郁闷，或者说无奈也行，自从响应着政府‘无业人员必须进入三界’的政策，进入虚拟世界之后，他几乎就是万事不顺，在新手村的时候，他杀只鸡都能被身后突然出现的羚羊给顶死！

　　杀羚羊报仇吧，又被山猫偷袭而死，杀山猫时被狗熊拍死，即便是守在狼窝里杀狼，也能被突然出现的老虎给咬死，他那时就悲愤了，什么时候开始，这些动物流行串门了？而且你串门也就算了，老虎到狼窝里串门是不是有点太奇葩了呢？老虎即便是百兽之王，也不能胆子肥到去狼窝送死吧？

　　等到新手村了的人连续走了三拨人之后，萧楚寂才凭借着游戏里结识的一个朋友帮助，才终于熬出了新手村，如今他的那位朋友运气逆天，刚进镇子就被一名门弟子看重，带到山上拜师学艺去了，而他，因为那坏到了逆天的运气，连出镇子杀怪都不敢。

　　不过，好在天无绝人之路，萧楚寂闲来无事之下，便将他所在的芝山镇逛了个遍，却是让他发现了一个不用出门，就能练级的法子，或者说工作。

　　那便是他在镇子里的屠户家里，找了份儿屠宰牲口的工作，虽说给的经验不多，而且需要他屠宰的牲口数量也很少，但毕竟赚经验的门路不是？总比他一出门就被小怪阴死来的要强得多。

　　而且，那个为收留他的猪肉张对他也不错，不但将自己的再杀技巧如数相传，悉心教导，还经常留他在家吃饭，除此之外，每天还会给他50文钱的报酬，萧楚寂知道，猪肉张是真的把他当徒弟看待了。

　　因此，这日子虽然过得平淡无波，萧楚寂却依然觉得蛮知足的，但一想到他结识时的那位哥们托付给他照顾的火爆妹妹，萧楚寂顿时就郁闷起来了，那个死丫头实在是太能惹麻烦了，在镇子里的酒馆吃饭不给钱，或者随便拿了小商小贩的东西扭头就跑。

　　经常搞得芝山镇的街道上鸡飞狗跳，四邻侧目，要不是萧楚寂仗着猪肉张在芝山镇的名头给她擦屁股，这小丫头指不定被关进大牢多少次了呢，再让这个疯丫头折腾下去的话，怕是自己就要崩溃了。

　　今天那疯丫头又跑去酒馆吃霸王餐了，幸好最近猪肉张的生意好，给了萧楚寂不少零花钱，因此，这几天那疯丫头折腾出事情后，萧楚寂大多都是赔钱道歉了事，这也是萧楚寂到了芝山镇一个多月了，因为经常为镇子里的居民送肉的原因，倒是和镇子里的大多数居民都比较熟悉了。

　　大家都知道他有这么一个被朋友托付的捣蛋妹妹，因此，大多都是能忍则忍，实在过分了，便直接找萧楚寂要钱就是，这也使得那个疯丫头才能在小镇里活得如此滋润，让萧楚寂庆幸的是，这疯丫头还不算笨，即便是折腾，也不过是捉弄一下NPC而已，倒是从来没有招惹过其他玩家。

　　毕竟，大多数的玩家，可没有NPC那么纯朴的性子，你要是惹急了人家，必然就是个刀剑相向，当街杀人的结果，毕竟，这里可是‘侠以武犯禁’的江湖世界。

　　今天萧楚寂完成了他师傅猪肉张安排的宰杀工作之后，想起那个疯丫头这一个多月来为自己的招惹的麻烦，一时心情不畅，便出门逛街散心来了，芝山镇是个大镇，规模堪比一般的小城，因镇子后面的仙芝山而闻名。

　　镇子规模大了，分配到了的玩家名额自然就比较多，就萧楚寂这一个多月的观察来看，分到芝山镇落籍的玩家数量怕是有二十万之巨，如今游戏开服也有一个多月的时间了，大多数第一批走出新手村的玩家，除开萧楚寂外，基本上加入了门派，学到了一两门的初级武学。

　　因此镇子周边的小怪和副本什么的，基本上都被玩家光顾过了，随着玩家收入的增多，镇子里单独被划出来的市场区里，玩家的摊位已经数倍于NPC。

　　萧楚寂因为运气实在太坏的原因，到了现在都没有学到哪怕一门武学，市场区里买秘籍的不少，甚至连现在还比较少见的中级秘籍都有人在卖，但那价格，却是往萧楚寂望而却步，即便是价格相对便宜的初级秘籍。

　　被那个疯丫头祸害得囊中羞涩的萧楚寂，也只能留着口水猛看，却是拿不出钱来将之买下，当然，若是他向师傅猪肉张借钱买秘籍的话，几乎视他为真传弟子的猪肉张绝对会毫不犹豫地将钱给他，但萧楚寂没有那么做。

　　他有自己的做人原则，虽然猪肉张只是个虚拟人物，但将来毕竟要在这里生活一辈子的萧楚寂，却是已经将猪肉张当成一个有血有肉，有自己的梦想和生活地活生生的人了，猪肉张当他是亲传弟子，他萧楚寂也当猪肉张是自己相依为命的师傅，所以，他不能随意从师傅那里拿他老人家的血汗钱。

　　正当萧楚寂流着口水，看着那摆满了摊子的武学秘籍，一边无奈地摇头往前逛时，一把粗豪的声音却是从萧楚寂的侧面传了过来。

　　“不好了，不好了，杀猪的，你家那个妹子又惹了麻烦了……”

　　萧楚寂闻声顿时脸色一边，这把粗豪的声音他非常熟悉，以往他在师傅的肉摊子上帮着卖肉的时候，经常听到这个声音，他是猪肉张肉摊子边上卖包子的包子李，萧楚寂帮师傅卖肉的时候经常和他闲聊，一个多月下来，两人倒是聊出些感情来。

　　萧楚寂因为经常要到师傅家里杀猪的原因，不能一直看着那个疯丫头，因此便委托长相凶恶的包子李帮他照看那丫头，一来包子李经常在包子摊上，照看起来也方便，二来，包子李五大三粗，面相也颇是凶恶，倒是也可以吓吓那丫头，让她不敢乱来。

　　此刻听得那疯丫头又惹出事儿了，并且，还吓得这包子李跑到这里来找他，这说明小丫头惹的麻烦怕是不小，连包子李这个粗壮汉子也兜不住了，想到此处，萧楚寂急忙回头迎向了满脸惶急的跑来的包子李，开声问道：

　　“李大哥，那死丫头又惹什么麻烦了？又去武馆偷兵器了？！还是又到衙门口无故鸣鼓了？不对，我没有听到鼓声，应该是去武馆捣乱了……”

　　“呼……累死我了，不，都不，都不是，你那妹子这次招惹的是异人啊……”

　　包子李一边喘气，一边紧张地说出了让萧楚寂禁不住一呆的话来，愣了一会儿之后，萧楚寂才反应过来，他急忙拉住包子李疾声问道：

　　“怎么会？那小丫头虽然皮了些，但不至于去招惹玩家吧？呃……，我是说，她不会招惹异人的吧？！”

　　“怎么不会啊！他招惹的还是个异人帮会，那帮主咱们再摊子上也是见过的，就是那个行龙帮的帮主！叫什么天的……”

　　“吴昊天？？这小丫头真的疯了么？！”

　　萧楚寂傻眼了……


第97章 每天都是二百五

　　兴龙帮帮主吴昊天，在芝山镇也算是一号人物了，听说吴昊天在现实里不过是个小工作室的老板而已，只因这家伙运气好，今日游戏一个多月的时间，就奇遇连连，在大多数玩家还为一门中级武学拼的头破血流时，他已经至少学了两门以上了。

　　凭借着不俗的武学境界，加上一点点的心机，吴昊天纠集了一帮散人王家建了个帮会，三界里，创建帮派和创建门派完全是两码事，玩家只需要等级达到二十级，并且备上一百两纹银，就能到县衙里备案创建帮派。

　　不似周逸所追求的自创门派那么艰难，不但要求境界和声望，还要有足够是自创武学。

　　吴昊天本人萧楚寂是见过的，因为吴昊天为了宣扬帮派的威名，经常带着一帮喽啰在芝山镇最繁华的街道上招摇过市，萧楚寂经常帮师傅猪肉张卖肉，想要看不到他都难。

　　虽然还不知道那疯丫头是为了什么得罪了兴龙帮，但萧楚寂下意识地便认为，肯定是小丫头调皮先得罪了人，等他从包子李口中知道了事情经过的时候，满腔的怒火几乎汹涌而出，同时，心里对小丫头多少有了些愧疚。

　　原来，小丫头竟是受害的一方，今日一早萧楚寂便将小丫头委托给了包子李照看，他则去了师傅那里再杀牲口，小丫头本来是拿了几个包子站在包子铺那里吃早餐，谁知却被吴昊天手底下的一个堂主调戏。

　　那疯丫头可不像萧楚寂运气这么差，她曾经背着萧楚寂偷偷溜出芝山镇杀了几次怪，竟然爆出好几本初级武学来，而且还在镇子里做了个隐藏任务，得了一本中级武学《灵蛇鞭法》，手底下的功夫可不是萧楚寂能够比拟的。

　　当然，只要是个学了初级武学的，都要比萧楚寂厉害的多，因为萧楚寂到目前为止，一本武学都没有学过，在他看来，整个芝山镇里，出来普通NPC之外，恐怕最弱的人就是他了。

　　小丫头本就是个蛮横性子，不主动惹麻烦就已经很难得了，何况被人主动调戏？因此这小丫头便毫不犹豫地将那个所谓的兴龙帮堂主给教训了一番，那堂主虽然也学了中级武学，但比起小丫头那杀伤力堪比高级武学的《灵蛇鞭法》来，还是要差上不少的，因此直接被小丫头打得落花流水。

　　接下来的事情就简单多了，那堂主当街被一个十五六的小姑娘落了面子，当然不会事罢干休，回去之后也不知道他对吴昊天说了些什么，结果这位在芝山镇名头的不小的大帮主竟然亲自驾临，并且出手击败了小丫头，将人带走了。

　　包子李只是个卖包子的普通NPC而已，自然不肯能拦得下行龙帮众人，至于说报馆，衙门里的捕头可是说过了，异人的事情，除非他们当街杀人，不然衙门里都是睁只眼闭只眼，能放过去就放过去的。

　　“怎么办？小丫头被抓走了，我又不会武功……”

　　萧楚寂有些犯愁，想起那位一见如故的好哥们，萧楚寂心下顿时愧疚更甚，绝不能负了兄弟的委托啊，想到三界里，可是能将女玩家卖进青楼换钱的，即便是男玩家，也能卖到鞠华阁做相公去的，虽然卖进去不需要卖身，只要有足够的赎金便可以离开，但那毕竟不是什么好听的事情。

　　想到此处，萧楚寂咬了咬牙，狠狠一点头，找师傅去吧！管他什么里子面子的，总不能真让小丫头受了委屈，通过一个多月的接触，萧楚寂知道师傅猪肉张在芝山镇颇有些名头，而且还有一些身在武林中的朋友。

　　萧楚寂觉得凭师傅对他的在意程度，若是他肯开口的话，师傅一定会帮助他的，因为，萧楚寂自从到了猪肉张这里之后，每天都是勤勤恳恳，认认真真地完成师傅给予他的工作，并且从没有开口求过猪肉张什么。

　　猪肉张的住宅就在芝山镇最繁华的街道后面的另一条街尾处，因为两条街道中间没有相同的巷子，因此从最繁华的市场一条街是无法直接过去了，心有挂碍之下，萧楚寂赶路颇急，不足一刻钟的时间便绕了个大圈子到了猪肉张的住宅。

　　院子里，猪肉张正手提一柄寒光闪闪的杀猪刀，静静的立于中央，似是早就在等萧楚寂一般，听到开门声之后，猪肉张便开口道：

　　“是楚寂来了么？”

　　“师傅，是我……”

　　萧楚寂脸上的表情有些急切，小丫头已经被兴龙帮抓走，这若是去得晚了，别让小丫头受了什么委屈才好，不然，将来他可怎么面对那位好友？

　　“师傅，徒儿，徒儿想求您老人家帮忙……”

　　“不必多少了，事情我以知晓，是小丫头被人抓了去对吧？！”

　　猪肉张似是早已料到萧楚寂要说的是什么一般，直接便开口说出了萧楚寂所有之事，不过他脸上却是没有半分着急的样子，依然慢条斯理地道：

　　“楚寂，自从你师从于我，可曾记得你已经宰杀了多少牲畜了么？”

　　萧楚寂闻言一呆，他想不明白都这个时候了，为什么师傅还要说些不相干的事情？不过虽然心下急切，但师傅问话，他又不能不答，凝眉想了想，一个多月下来宰杀的牲畜实在太多，他自己根本就计算不出具体的数字，因此便无奈道：

　　“徒儿惭愧，月余宰杀下来，所杀牲畜数量甚多，以记不清楚具体数量了……”

　　猪肉张闻言，先是摇头一叹，继而有点了点头，心下暗赞，这孩子性子实诚，没有随意报个数量来欺骗与我，他接着开口道：

　　“你不记得，我却一直在帮你计数，自你第一天到我这里，到得今日，正好四十天整，共再杀大型牲畜整整一万头，细细算来，你每天都是二百五……”

　　萧楚寂闻听师傅之言，尽管心中焦虑，但听得师傅一脸认真地说他每天都是二百五，依然忍不住满头黑线，心下暗暗抗议：

　　“师傅啊，咱这话，就不能说全了么？是‘每天宰杀二百五十头牲畜好么？’”

　　猪肉张可不知道萧楚寂心下在想些什么，他接着开口道：

　　“你们异人，和我们原住民一样，都有属性和境界一说，你宰杀了如此之多的牲畜，可不只是宰杀那么简单啊，你可曾有留意过自己的属性？”

　　“这个……。”

　　萧楚寂闻言，顿时汗颜，这个时候他才想起来，他貌似是个玩家呢，不过因为从没有学习过任何武学的原因，他倒是从没有看过自己的属性界面，因此他便如实道：

　　“徒儿因为未曾学习任何武学的原因，因此，从未曾注意过属性……”

　　“你现在看看……”

　　猪头张淡淡地吩咐道。

　　“是，师傅……”

　　萧楚寂微微点头，脑中默念属性面板，一副透明框框出现在萧楚寂的视界右下角，当萧楚寂看清楚自己的个人属性的时候，他彻底震惊了……


第98章 杀猪刀法

　　看到那高的有些吓人的臂力，萧楚寂甚至怀疑是不是系统出BUG了，他可是什么武学都没有练啊，这臂力和根骨还有外功是怎么加起来的？

　　人物名称：萧楚寂

　　等级：15

　　声望：0（一文不名）

　　境界：初识武学

　　修为：125060

　　人物属性：

　　臂力：388

　　根骨：198

　　外功：210

　　内功：21

　　经脉：21

　　身法：62

　　隐藏属性：

　　悟性：隐藏

　　福缘：隐藏

　　刀法专精：高级（施展刀法类武学伤害提升80％。）

　　武学掌握：无

　　其他：略……

　　“这，这，这真是我的属性？！我不应该是个什么也不会的废柴么？”

　　萧楚寂一脸震惊，喃喃自语，幸福来得太突然，让本已经对自己的运气认命萧楚寂有些难以置信，犹在梦中。

　　“是不是觉得很惊讶？”

　　猪肉张脸上带着慈爱的笑，似是对萧楚寂此刻的表情，早有所料。

　　何止是惊讶，萧楚寂此刻已经震惊到了惊恐的地步了，不会是系统真出BUG了吧？

　　“不要那么一副活见鬼的样子，月余时间，为师让你宰杀牲畜万余只，可不仅仅是宰杀那么简单的……”

　　好笑地摇了摇头，猪肉张满是横肉的脸上顿时表情一肃，他解释道：

　　“宰杀牲畜，可不是简简单单的一刀下去就完事儿了，牲畜虽非人类，但依然是天地间一生灵，咱们从事这份活计，虽是为了谋生活，但依然是在杀生！若是可以，大多屠户都是尽量一刀毙命，以免除牲畜承受多余的痛苦，因此，宰杀牲畜，都是有着诸多技巧的……”

　　说到这里，猪头张转头看向已经回过神的萧楚寂，他表情严肃地道：

　　“我曾与你说过，宰杀牲畜，讲究个快，准，狠！掌握了这三个要点，你便初步具备了成为屠夫的资格，而你肢解牲畜使之肉骨分离之时，又让你对肢体关节的了解，远超常人，因此，你虽未曾学习过刀法，但因为宰杀牲畜过万，手法纯属无比的原因，所以你对于刀法的理解已经登堂入室了。”

　　“我让你每日背负牲畜送肉，无形中锻炼你的外功和根骨！让你每日肢解牲畜，则是锻炼了你的刀法技巧和臂力，而你本身又足够勤奋，认真，如此月余时间下来，万余头的牲畜宰杀，足以将你的属性堆积起来了……”

　　猪肉张在那里事无巨细地讲解，萧楚寂这边凝眉仔细听着师傅的教导，经猪肉张这么一解释，萧楚寂本是忐忑的心思，顿时平静了下来，原来自己的属性并不是凭空出现的，而是自己日以续夜地宰杀牲畜所得，既然不是BUG，那萧楚寂就没什么好担心的了。

　　“你今日所求之事，为师轻易便可帮你解决，但你们异人之间的事情，我们原住民是能不插手，就尽量不插手的，为师虽然可因你为由而出手，但为师心里更希望是你自己去解决麻烦……”

　　“可是，师傅，徒儿从未学过任何武学啊……”

　　萧楚寂当然希望自己能够将小丫头就出来，既然进入了这‘侠以唔犯禁’的江湖世界，谁不喜欢‘十步杀一人，千里不留行。’的江湖热血风范？但他运气坏的逆天，直至如今都没有学过哪怕一门武学，他即便是想要去杀人，谁杀谁都不一定呢。

　　“谁说你没有学习任何武艺了？难道你高级的刀法专精是白来的么？以你现在的属性，即便是什么也不学，就镇子里的这些所谓的异人好手，怕是连你三五刀都当不下来！”

　　猪头张一脸好笑地斥了萧楚寂一声之后，他微点了下头，接着说道：

　　“不过未免你丢了为师的脸面，将来被那些老兄弟嘲笑，今日为师便传以一套武学，这套刀法颇是适合你现在的职业，加上你各方面属性已经达到了要求，想来你只需看上几遍，便能略有小成了……”

　　说罢，猪肉张突然冲着萧楚寂大喝：

　　“并且凝神，细细观我施展刀法，为师只为你演示三遍，若是领悟不了，那你便提了杀猪刀去和他们对砍吧！！！”

　　“哦哦哦！！”

　　萧楚寂闻言，顿时一脸狂喜之色，他早就怀疑师傅不是个简单角色，一个经常和武林人士交往的人，又怎么可能仅仅是个小镇子里的普通屠夫呢？

　　猪肉张提醒了萧楚寂一声之后，便不再理会他，就那么站在院子中央，自顾自是演练起刀法来。

　　说是刀法，其实也完全算不上刀法，因为萧楚寂细观之下，却是发现，师傅所谓的传授刀法，竟然是将他平日里的杀猪技巧连番地施展了出来而已，看着猪肉张在那里一招招的施展所谓的刀法，周逸口中习惯性地念出了那些技巧的名字。

　　“一刀毙命！”这是宰杀牲畜的时候，屠夫必须把握快准狠三诀窍，一刀将牲畜毙命，免得它们承受太多痛苦。

　　“单刀穿喉！”这是杀死了牲畜后的放血程序。

　　“开膛剥肚！”这个，就不解释了……

　　“三刀断首！”

　　“削猪蹄！”

　　“剥皮连环刀！”

　　“骨肉分离百刀劈！！！”

　　统共不过六招技巧，施展起来并不需要太多时间，猪肉张施展的速度虽慢，但也不过是不到十息的时间，就已经将这一套杀猪技巧施展完毕，而等到猪肉张演示完毕，萧楚寂口中吐出最后一招的名字时，一声悦耳的系统提示，顿时让萧楚寂陷入了难以置信的狂喜之中。

　　“系统提示！玩家萧楚寂，你在观摩张霸天演练刀法时领悟了高级武学《杀猪刀法》，恭喜你！”

　　突然获得高级武学的狂喜之情稍减之后，萧楚寂顿时又是满头黑线，这刀法的名字是在是……

　　不过到底是获得上乘武学的喜悦，盖过了他对刀法名字的小小遗憾，在如今中级武学便可称雄的玩家世界的游戏初期，每一本上乘武学的问世都能引起相当的轰动，先不说上乘武学的威力如何，单是获得它之后，玩家的声名能够必然传遍周边区域和论坛之中。

　　单凭这两点，便足以让大多数的玩家对高级武学趋之若鹭了，但如今毕竟才是游戏初期，高级武学的出产量实在是少得可怜，除开那些大帮会能够阻止人手搜寻隐藏任务和奇遇，或者堆小BOSS之外，其他大多数的玩家，依然还停留在对中级武学的期盼之中。

　　猪肉张可不理会萧楚寂的浮想联翩，他演示完了第一遍之后，几乎停都没有停地继续开始演示第二遍，萧楚寂见状，赶忙收摄心神，凝目细观，机会难得，萧楚寂可不想因为错过了难得的机会之后去后悔。

　　“系统提示！你观摩张霸天演示《杀猪刀法》，你的《杀猪刀法》熟练度提升了……”

　　“系统提示！你观摩张霸天演示《杀猪刀法》，你的《杀猪刀法》熟练度提升了……”

　　“系统提示！……”

　　“系统提示！你观摩张霸天演示《杀猪刀法》，你的《杀猪刀法》熟练度提升了，境界提升为‘略有小成’！”

　　绵延不绝的系统提示随着猪肉张第三遍刀法演示完毕，终于安静了下来，而萧楚寂，却是已经被不断传来的系统提示给喜蒙了，这熟练度涨得太疯狂了……

　　“好了，想来你对于这套刀法已经彻底领悟了，有了这套刀法傍身，这芝山镇里的所有异人之中，单对单的话，无人是你十合之敌！即便是被人围上了，若是你能够灵活运用这套刀法，那也是百人难敌的，你这便去救拿小丫头吧……”

　　说罢，猪肉张向着萧楚寂挥了挥手，随即闭目不语，不再理会正要说话的萧楚寂。

　　萧楚寂微微抬头，见到猪肉张此刻竟已是满面苍白，他心下顿时明了，这定要是师傅传授他《杀猪刀法》需要付出不费的心神，此刻怕是损耗不轻，他不敢出言打扰，只是深深地向着如同雕刻一般矗立在院中的猪肉张深深一躬，此刻，猪肉张的形象在他心中无比巨大，而且深刻，心中默道：

　　“师傅，谢谢您！徒儿去了……”

　　随即，带着一腔的繁杂情绪，悄悄地出了师傅的宅院。


第99章 土鸡瓦狗

　　由于现在还是处于游戏初期的原因，所有的帮会基本上都没有驻地的，即便是现实里资金支持的，也不过是在游戏里买上一处房产，以此来当做帮众们聚会的地方罢了，而且，修建房屋的材料还需要玩家自己去花钱购买，工匠什么的也得花钱雇佣。

　　其中所需要消耗的银钱，不比在现实里买栋房子的价格差多少，甚至于地皮稍微大点的，那建造所需损耗堪比在现实里买栋别墅的钱了，吴昊天靠着兴龙帮数千帮众集资，在芝山镇东面划下了不小的一块地皮，建造了一个还算过得去的四合院。

　　当萧楚寂信心满满，单人独骑地冲到兴龙帮建造的四合院时，周逸，傅瑶等五人也正好到了芝山镇东门，恰恰被兴龙帮的帮众堵住了去路，说是收什么入城费。

　　“他们都不用起练级的么？！”

　　看着堵在镇子牌坊口，黑压压的数百兴龙帮帮众，一直在周逸等五人众处于打酱油位置的田叔光，禁不住开口说话了。

　　“玩家加入门派之后，每天都有两个时辰的门派闭关时间，闭关静修两个时辰所能增加的熟练度，相当于你杀怪一整天增加的熟练度。”

　　周逸一边为田叔光解释，一边打算交钱进镇，对方用数百人堆在镇子入口，周逸五人虽然不惧这些人，但此刻他们五人可是圣级任务压身，麻烦能够少一些的话，周逸是绝对不会主动招惹的，不过就是每人十文钱而已，这点小钱儿，如今身价过万周逸还不放在心上。

　　周逸他们这一路走来，少说也敢了几百里路了，路上连续遭遇了将近十波的神秘人拦截袭击，而且一次比一次人多，虽然收获颇丰，但此刻五人俱是一身风尘，身心皆疲，极想找个地方舒舒服服地洗个热水澡，好好的休息一下。

　　我过就在周逸打算交钱进镇的时候，透过人群看到的那一抹熟悉的身影，却是让他稍微楞了楞，不过，周逸认识的那个人是禹少游的进入游戏之后认识的好哥们，周逸虽然认识，但也不是很熟的样子。

　　但是想到那个人时，周逸也顿时醒悟，禹少游那厮不就是出生在芝山镇的么？这一路杀人杀的脑袋都迷糊了，虽然那件事情已经过去了很久，但因为事情牵涉到了禹少游的妹妹，所以周逸曾多次听禹少游那厮说起过。

　　也是因为那次事件，让周逸对禹少游的那位哥们颇有好感，觉得他是个比较重信诺的人，只是可惜，听禹少游说那家伙运气坏的逆天，不想连累禹少游，除了飞鸽传书之外，两人很少见面，周逸前世也没机会和他相熟。

　　这时候算算时间的话，不正是禹少游那厮的妹妹出事的时候么？再想想先前这些拦路之人自称的兴龙帮，周逸心下顿时就注意上了。

　　而萧楚寂到了兴龙帮驻地之后，毫不犹豫地就向着那规模不小的四合院冲了过去，一边冲，一边张嘴大喊：

　　“吴昊天帮主，我家小妹人小不懂事，您大人不记小人过，萧楚寂奉上些许赔礼，您大人大量将我妹妹放了吧……”

　　虽然已经有上乘武学傍身，但若是能够和平解决的话，萧楚寂还是不愿意招惹兴龙帮的，毕竟他一个散人玩家，哪里惹得起坐拥数千帮众的兴龙帮？虽说游戏玩家死了不会真的死亡，完全没必要怕是什么的，但谁也不喜欢被人围攻洗白不是？

　　毕竟三界可是个永久性的游戏，全球80％以上的人类都要在这个虚拟世界里生活一辈子的，老是被人轮白，那不是总要被人踩在脚下了么？

　　萧楚寂的声音非常大，至少距离萧楚寂足有十几丈距离的周逸，都将他的喊话听了个清清楚楚，听到萧楚寂这个名字，周逸心下再无疑惑，看来，他还真是来巧了，正好赶上了禹少游那调皮妹子被人掳掠的那天。

　　“嘻嘻……，难道咱们赶上了电视剧里的经典桥段，恶霸强抢民女，然后情哥哥拼死来救人了？”

　　听到萧楚寂喊话的人可不仅仅只有周逸一个，那兴龙帮的驻地本就是建在了镇子东口，萧楚寂喊的那么大声，仿似生怕别人听不到似的，此刻整个东门千余人基本上都听到了萧楚寂的大喝之声，小女魔这个古装戏迷见了这等桥段，岂能不出来说上两句？

　　“怎么说话的？我们帮主是你能够随便议论的么？不要以为你是美女咱们就不敢动手啊？！”

　　小魔女话音刚落，就站在周逸他们身边拦人收钱的兴龙帮帮众可不干了，顿时出声警告起小魔女来，看那模样，若不是小魔女是个女人的话，怕是能直接一刀砍过来。

　　小魔女是什么性子？那可是唯恐天下不乱的主儿，况且，她跟着周逸这一路几百里杀过来，干掉的可都是三十级以上的NPC，这些玩家里，等级最高的也不过才二十来级而已，即便是数量足有几百人，但人数过千的狼蜂寨都被他们车过一边了，更不要说这区区数百玩家了。

　　“切！！做了坏事还不让人说，而且还堵到镇子口强收什么入城费，就这两样行为，就能看出你们这什么兴龙帮都不是什么好东西，我呸！！！”

　　毫不客气地将这些人的恶行指出来后，小魔女还犹自不解恨地向着那个责问他的小头目，狠狠地，呸！了一口，那小模样，要多可恶就有多可恶，直将那个开口呵斥的小头目气的脸色发青，张嘴就是大骂：

　　“小娘们，你他么找死！！！”

　　“兄弟们，给我上！砍了这五个人，这入城费不收了！！！”

　　这下可好，萧楚寂那么沾事儿的还没开打呢，周逸他们这边看戏的却已经开始动手了，站在后面的田叔光见状，顿时冲着小魔女嚎叫：

　　“我地姐姐诶，咱们可是杀了整整三天了，你不累的么？……”

　　小魔女闻声，没好气地瞪了他一眼，娇叱道：

　　“哪那么多废话？路见不平人人踩你没听过么？开杀了！！！”

　　周逸对于帮助解救禹少游的妹妹，自然是没什么意见的，但他们之中可是还有一个高达六十级的NPC呢，根据游戏设定，对于异人之间的争斗，在玩家三十级以前，NPC大多是能不参与就不参与的，不过一般剧情任务里的NPC是没有这个限制的。

　　不过未免傅瑶误会，周逸还是开口向他解释道：

　　“傅女侠，这兴龙帮抓了我一朋友亲人，这个忙，在下是必须要帮的！”

　　“哦？这个一人帮会抓了你朋友的妹妹？那便杀吧，反正都是些土鸡瓦狗罢了，杀完了好进镇休息……”

　　傅瑶倒是颇为仗义，见得周逸说了因由，毫不犹豫地便点头同意帮忙了。

　　“土鸡瓦狗……”

　　周逸对于傅瑶所言，颇觉无语，这数百玩家可不是同级NPC能够比拟的，周逸要是单独对上，不小心的话，随时都有可能被堆死。


第100章 大杀四方

　　“震天！”

　　既然决定开杀了，周逸便毫不犹豫地放了大招，一记震天掌下去，周逸身前10×10米范围内的人顿时有一大半人被这一掌打入了昏迷状态，百里天河等人和周逸一路杀来，他们之间的配合已经相当娴熟了，周逸这边震天掌一出，后面的百里天河立马就是举弓搭箭：

　　“落雨箭！！！”

　　唰唰唰！无边箭雨不断朝着陷入昏迷的兴龙帮帮众落了下去，于此同时，小魔女和田叔光二人一刀一剑分别沿着箭雨周边游走，一左一右分别清除那些没有被昏迷的玩家，而等级高达六十级的傅瑶就更加生猛了，仗着等级超高的她直接便飞身而起，向着后面的兴龙帮数百帮众冲了过去，这是要以一敌数百呢。

　　“轰隆隆！！”阴阳二气相撞声。

　　“嗖嗖嗖！！”箭如雨下。

　　“扑哧扑哧扑哧！”刀剑入体声。

　　—1590！

　　—579！

　　—890！

　　—2230！

　　—990！

　　—780！

　　只是刹那间的功夫，成片成片的各色伤害顿时不断地从兴龙帮众人头顶飘起，惨叫声，刀剑相撞声，喝骂声，利箭入体声，绵延不绝地自芝山镇东口这片土地上响起，本来围在周围的玩家见双方一言不合，竟然就这么开打了，皆是纷纷咋呼一声，围观了起来。

　　从那个兴龙帮小头目下令开杀，到周逸这边的五人动手，前后不过短短数息时间而已，只是周逸等五人一轮攻击落下之后，兴龙帮帮众瞬间倒下了七八十人之多，这还没有算上傅瑶那个堪比魔女的NPC所杀的人呢。

　　“我靠，这是要闹哪样啊？五个人一轮攻击干掉了兴龙帮一百多人？！太扯了吧？兴龙帮的人都是纸糊的么……？”

　　“我去！最前面的那个家伙好厉害啊，一掌下去就是一大片上千的伤害，太他么生猛了，他是玩家还是NPC啊？！”

　　“那个穿蓝裙子的美女更猛，一个人就扎进兴龙帮帮众里面了，我靠，干掉了三十多个了，兴龙帮的竟然连人家的衣角都没碰到！”

　　“这他么那里来的一帮猛人啊？这杀伤力，太凶悍了吧？你们看最后面那个憨厚帅哥，居然用的是群攻箭术，娘啊！弓箭也可以这么厉害的么？哥们一次只能射一只啊！”

　　随着围观玩家的声声惊呼，被打了个措手不及的兴龙帮帮众也是心下郁闷，尤其是那个下令开杀的小头目，此刻更是肠子都悔青了，本以为只是五个来自外地的普通玩家而已，他本以为下令杀了这五人之后还能拍拍帮主的马匹呢，结果却是马匹还没来得及拍呢，他自己先拍铁板上了。

　　他转头看了一眼四周，只不过七八秒的时间而已，帮里的人居然已经被放倒了一百多人，这哪里是铁板儿啊，根本就是钢板啊，而且还是合金的，这他娘的杀伤力也太吓人了吧？他此刻也想问了。

　　“这他么的是哪里出来了一帮猛人啊？！”

　　不管他后不后悔，从吴昊天将禹少游的妹妹抓走的那一刻起，周逸和兴龙帮的梁子已经算是结下了，周逸虽然为了将来自创门派时广结善缘，进而决定大势力或者帮派什么的能不得罪就不得罪，但有句话说的好‘人在江湖，身不由己！’。

　　若是细细算来，周逸进入游戏一个多月一来，貌似已经得罪了不下三个帮派势力了，这和他前世五年打金生涯的平静无波想比，简直完全成了两个人的经历，不过每个人都是有自己的做人原则的，周逸并不为自己做过的事情感觉后悔。

　　有那时间，还不如用来修炼武学增强实力呢，转头看了看杀入人群的傅瑶，发现她没什么危险之后，周逸这才微微松了一口气，那小妞可是他圣级任务的发起人，要是不小心让她挂掉的话，周逸可就没地方哭去了。

　　掌势一收，周逸也不节省内力了，默默调集体内真气，双掌翻转，紧跟着左右分别在虚空中划了个玄妙无比的半圆，点点星光在他身周环绕而起，左掌向前，右掌向后，接着呼扇了几下之后，点点星光随着手掌涌动，双掌朝天一举，落下的途中瞬间变向改落为推！

　　“繁星点点！！！”

　　“唰唰唰！唰唰唰！”

　　青天白日，难以计数的点点星光猛然自兴龙帮众人头顶落下，瞬间闪蒙了周围所有人的眼。

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　“啊！！！”

　　“哎呀！！”

　　“……”

　　连续不断的闷爆声，绵延不绝的惨叫声，瞬间将方圆三十米范围内的所有兴龙帮帮众炸了凄凄惨惨，四零八落，田叔光和小魔女，以及傅瑶三人在见到周逸身上泛起点点星光的时候，早早地便三蹦两跳地脱离的周逸的攻击范围。

　　‘繁星点点’这一记大绝招，他们已经见识过多次了，范围巨大，而且威力不小，但同样的，因为周逸还没有将残星手练到出神入化的原因，他这一招放下去，基本上是不分敌我全部攻击的，因此，早在他们路上遭遇拦截的时候，几人便已经合作出经验来了。

　　只要周逸一放这个大招，田叔光等其余四人肯定是要立马脱离‘繁星点点’三十米的攻击范围的，随着周逸这招目前他掌握的杀上面最广，杀伤力也是最强的大绝招落下，在场的千余名玩家，顿时被周逸这华丽丽的面伤害绝学给震惊了！

　　“老婆！快来看上帝……”

　　“我日！哥们敢肯定，那个家伙绝对是NPC，而且还是个高级NPC！！”

　　“废话，现在玩家能有那么厉害么？！哎，不知道能不能拜师的？”

　　“兴龙帮要倒霉了，他们这次是踩着地雷了啊，而且还是直接进雷区了……”

　　随着玩家们的议论纷纷，原本已经做好了大杀一场准备的萧楚寂顿时愣了，他有些疑惑地挠了挠头，满脸迷糊地看着大杀四方的周逸五人，心下有些郁闷地道：

　　“今天不应该是我当主角的么？哥们好不容易有资本威风一回，咋就非要出来些抢戏地人呢？”

　　不过也无所谓了，萧楚寂虽然从师傅那里学来了自保的刀法，但若是能够以和平方式解决问题的话，他自然是更加乐意的，而镇子口的那五个人此刻正和兴龙帮厮杀，这个时候他若是找吴昊天要人的话，想必为了避免再多一个敌人的吴大帮主肯定会有所让步的。

　　“这样的话，我反而应该谢谢外面那个五个人呢，他们可是这帮了我大忙呢，不用得罪人，就能把我事情解决掉……”

　　萧楚寂这边正美滋滋想着，却是不想，周逸那边远远的一声呼喝，顿时让萧楚寂脸色剧变，跳脚骂娘！

　　“萧楚寂！哥这边都杀起来了，你丫还愣着干嘛？快进去救人啊！！！！”


第101章 把他们当猪杀

　　“我认识你么？你家长辈没有告诉过你，不要和陌生人说话的么？！”

　　看着闻听周逸大喝之后，陡然目露凶光地看向他的兴龙帮帮众，萧楚寂欲哭无泪，霉运又来了呢，他果然不能太过得意，以往总是他在快要成功完成某件事情，刚刚开始兴奋起来的时候，该死的霉运必定接踵而来，这似乎已经成为一种定理了。

　　这下可好，躲是不能躲了，杀吧，不过这个时候萧楚寂才突然反应过来，那边那个一掌一大片貌似非常牛叉的人是谁啊？他是怎么知道我的名字地？

　　“这边这个也是他们一伙儿的，兄弟们，一起上，剁了这个白痴！”

　　萧楚寂正想得发愣，守在兴龙帮驻地的几十个人听到周逸的大喝之后，其中一个头目当下提刀指着萧楚寂大喊了一嗓子，率先就向着萧楚寂冲了过去，这头目之所以有这胆子，皆是因为他见过萧楚寂，而且，不止一次，因为眼前身穿粗布麻衫的萧楚寂经常在镇子市场边上卖猪肉。

　　“一个卖猪肉，总不可能是个扮猪吃老虎的主儿吧？”

　　这个头目心里得意地向着，一边幸灾乐祸外边那些人的坏运气，一边庆幸自己这边不但只有一个人，而且还是芝山镇的熟人，基本上可以断定，这就是送到他嘴里的一盘菜啊。

　　然而，他却不知道，萧楚寂虽然不打算扮猪，但他杀猪啊……

　　“黑风刀法－斩胸！”

　　刚刚靠近萧楚寂，这位头目就提刀将自己已经修炼到了炉火纯青的黑风刀法施展了出来，一刀斩出的瞬间，他仿似已经看到了萧楚寂被自己一刀开膛的血腥景象了一般，嘴角慢慢扯起了一丝残忍的笑意。

　　陡然觉得耳边破风声响起，萧楚寂瞬间回神儿，待见到眼前竟然有人横刀向着自己胸口砍来，顿时面色一变。

　　“哎呀！这就开打了？！”

　　惊慌地叫了一声，萧楚寂急忙向着旁边一让，他虽然杀过不少怪，但大多都是新手村的动物而已，而到了芝山镇之后，被镇子外面的小怪给挂了几次之后，他便再没有出去过，就更不要说和玩家动手了，初临战阵之下，萧楚寂难免有些惊慌失措。

　　不过萧楚寂的属性在那里摆着呢，虽然他的身法不是很高，但他的根骨和外功强大的，脚下只是在地上微微一踩，人已经‘嗖’的一下横窜了一丈多远，轻而易举地躲过了那个头目的当胸一刀，躲过了对方的攻击之后，萧楚寂有些犯愁，他该怎么和对方打呢？

　　对面那头目一刀落空之后，顿时微微一愕，没想到这个看似刚刚脱离新手村的家伙，竟然能够这么轻易地躲过自己的攻击，这下他心下也禁不住开始嘀咕了。

　　“难道，这厮也是个扮猪吃老虎的主儿？！再试试！”

　　小头目狠狠一咬牙，不就是挂一次么，虽然会掉不少的武学熟练度，但初级武学练起来还是比较容易的，怕个鸟啊！这么想着，便毫不犹豫地向着萧楚寂冲了过去。

　　“嘿！小子，反应不错啊，在尝尝哥们这一招，黑风刀法－三连斩！”

　　见到对面的头目提刀攻来，萧楚寂心下更见慌乱，他见对方华丽丽地武了几个刀花，左一刀右一刀地就向他劈了过来，萧楚寂没有与人挣够的经验，虽然知道这个时候应该举刀猛砍，但就是手软的提不起劲儿来，只得被动地抵挡着那小头目的攻击。

　　“四连斩！”

　　“五连斩！”

　　“还能挡住？！八连斩！！！”

　　“当当当！当当当！”

　　金铁交鸣之声不断响起，由于那小头目下了狠手，力道过大的原因，大白天的，都能看到兵器相撞时溅射出啦的火花。

　　连续十几刀砍下来，萧楚寂到没觉得怎么样，但和他对砍的小头目却是越砍，心下越震惊，到得最后一刀落下之后，他不得不满脸震惊地停了下来。

　　连续十几刀砍啊，萧楚寂虽然挡的满脸惊慌，但却一刀都没有被砍到，而他这攻击的一方，却是已经被萧楚寂杀猪刀上传来的巨大反震之力震得双臂发麻，虎口都被震裂了，在看看手中的雪花刀，本应该是锋利无比的刀刃，一次已是布满了缺口。

　　“嘶！！！”

　　这小头目禁不住地倒抽了口冷气，满脸难以置信地看着萧楚寂，心下忍不住大骂：

　　“这尼玛多高的臂力啊？！老子胳膊都快被震废了，他却皮事儿没有？！”

　　不只是小头目在骂，躲在房顶上偷看萧楚寂的猪肉张也在骂，萧楚寂毕竟是他的第一个弟子，他对自己这个性子实诚，人又勤奋的弟子颇为在意，因此在萧楚寂出门之后，他不放心之下依然强忍虚弱，尾随这萧楚寂跟了过来。

　　见到萧楚寂与人对战，竟然只知闪避，不懂还击，这位早年在江湖声名赫赫的张大侠顿时忍不住骂娘了：

　　“这个笨蛋，就不知道还手的么？！”

　　那边小头目被震裂了虎口之后，终于知道了眼前这个貌似杀猪的玩家，绝不是个简单人物之后，他不敢在单独对上萧楚寂了，扭头冲着身后正围着看戏的其他兴龙帮帮众大喝一声：

　　“兄弟们，别看戏了，群P剁了丫的，到那边去帮忙啊……”

　　“哈哈，既然刘舵主玩够了，那咱们就干掉这小子吧，冲啊！！”

　　“剁了这个杀猪的，哈哈……”

　　随着兴龙帮帮众们乱七八糟的呐喊声，十几个人顿时‘呼啦’一下全部向萧楚寂冲了过去，一旁好不容易抵挡住了那小头目攻击的萧楚寂还没来得及喘口气，便直接被这冲上来的十几个兴龙帮帮众给吓了一跳，若不是为了救人，他此刻差点就想扭头跑人。

　　“笨蛋啊！我怎么就收你这么个笨徒弟！将你的对手都当成猪来杀啊！！！”

　　躲在房顶上的猪肉张再也看不下去了，张嘴就冲着一脸慌乱的萧楚寂大喝一声，心里郁闷的，差点儿将手中的杀猪刀向萧楚寂丢过去！

　　“师傅？！您老人也来了？！”

　　萧楚寂闻声大喜，猪肉张的声音他太熟悉了，那粗豪中不失磁性的声音，非常有特点，不曾想，师傅竟然也跟来了呢，不知道为什么，听到了师傅的呵斥声之后，萧楚寂慌乱的心情顿时奇迹般地镇定了下来，他心想，大概是因为有人罩着了吧。

　　“不过，把他们当猪来杀么？这行吗？！”


第102章 血腥的杀猪刀法

　　十几个人越冲越近，以容不得萧楚寂多加考虑，咬了咬牙，事到如今只能照着师傅说得去做了，极快地眨了眨眼，萧楚寂强迫自己将眼前的十几人全部想象成待宰的肉猪，也许是有师傅镇场子他心里比较镇定的原因吧，等到兴龙帮的十几名帮众冲到他的身前时，萧楚寂竟然神奇地进入状态了。

　　以往萧楚寂在宰杀牲畜之前，都是要调整状态的，他要强迫自己进入一种冷静决绝到无情的状态，毕竟他宰杀的虽然只是牲畜，但那毕竟是一条活生生的生命，而萧楚寂所要做的事情，却是正在人家茁壮成长将之宰杀。

　　这对于一般人来说，尤其是三十二世纪的今天，大多数都是难以做到狠下心宰杀这些动物的，而萧楚寂要杀的，可不仅仅是一只，这无疑又要增加许多的压力了，所以他必须让自己进入那种近乎无情的状态。

　　“一刀穿猪喉！”

　　“噗嗤！”

　　兴龙帮帮众围上来之后，才刚刚提起手中的雪花刀，萧楚寂便毫不犹豫地出手了，只一刀，便将一名离他最近的玩家给穿喉而过，一招秒杀！！！

　　“呃……！”

　　一击必杀！！！

　　黑沉沉地四个大字缓缓自那人头顶飘起，仿似黑无常肆意张狂的笑，将围上来正打算动手的十几名玩家骇了一跳，而先前和萧楚寂互砍了十几刀的小头目更是直接被惊呆了，禁不住地便心底暗呼：

　　“果然！这厮也是个扮猪吃老虎的……”

　　这一招，萧楚寂出手所使用的刀，已经不是原先和那个小头目拼斗之时所用的刀了，对于一位专业的屠夫来说，杀猪，可不是仅有一把刀就行的，萧楚寂的身上就经常带着五把刀。

　　这五把刀各有各的作用，有放血的，有剔骨的，也有剁肉用的，而萧楚寂先前秒杀玩家所用的刀，乃是就是专门用于一刀结束牲畜性命的‘穿喉刀’此刀窄而薄，双面开锋，利于插，捅，刺，等宰杀技巧。

　　杀了这名玩家之后，萧楚寂表情不变，此刻，在他的眼中，周围十数名玩家仿似已经化作了待宰的肉猪一般，他所需要做的，就是讲这些肉猪全部宰杀干净！

　　手腕微微一旋，抽回来的‘穿喉刀’在他的手掌间旋转几个绚丽的银色刀花，右手微微一收，穿喉刀已经被萧楚寂插回了腰间，几乎是同时，他的左右稍稍一收，再次伸出来的时候，手中已经多了一把单面开刃，刀背足有一指厚的厚背宽刀。

　　此刀名为‘剁肉刀’，因为刀身宽，刀背厚，且重量不轻的原因，使用它的时候，比较利于砍和剁，通常都是卖肉的时候，用来分肉的。

　　“开膛剥猪肚！”

　　唰！的一声，萧楚寂举刀向着身侧竖切而下，位于这个位置的玩家躲闪不及，甚至连惨叫都没来得及喊出口，便被萧楚寂这势大力沉的一刀给生生地劈成了两半，整个人自己中间而始，一刀两端，鲜血飞洒的同时，肠子也落了满地，个中场景血腥无比。

　　一击必杀！！！

　　又是四个黑沉沉的巨大文字飘起，萧楚寂依然面无表情，会有这样的效果倒是没什么好奇怪的，一是因为他的臂力够高，而是因为‘剁肉刀’本就重量不俗，利于砍剁，一头猪都能被他生生地劈成两半，就更不要说是人了杀了。

　　这人之后，萧楚寂脚下不停，只是微微错了个身位之后，厚背宽刀随着左手速度极快地向着身后砍了四刀。

　　“削猪蹄！！”

　　“唰唰唰唰！”连续四刀下去，萧楚寂身后的那位兴龙帮帮众来躲闪都来不及，随着萧楚寂收回剁肉刀，这名玩家的四肢关节处猛然溅出片片血红，凄惨不似人声的惨叫自这名玩家口中传出的同时，他的四肢齐整整脱离了身体，四散跌落在地上。

　　四刀断四肢，不但快速无比，而且牟利非常，手起刀落，极是干脆利落，这名玩家，废了……

　　收回左手的同时，萧楚寂已经将剁肉刀收回了腰间，没有任何停顿地，右手紧跟着再次向着一名兴龙帮帮众递了过去，手掌之中却是已经换上了另一把刀，此刀名为剔骨刀，是为所有杀猪专用刀里最难掌握，也最凶残的刀。

　　此刀形如匕首，只是刀身要比匕首款上很多，并且也长上不少，此刀和匕首最大的区别便是刀刃极薄，不过就是三两张纸的厚度而已，但此刀韧性极佳，并且，剔骨刀虽然同是两面开锋，但一面是利刃，另一面却是呈犬牙交错的利齿状。

　　单看此刀外形，便知道剔骨刀是一把多用途利刃，既有利刃的锋锐，使之剔骨更加方便，又有锯齿和生生磨断骨头，最初的时候，萧楚寂可是花了整整七天才能够顺利使用此刀的。

　　淡漠的目光微微一扫，萧楚寂便将下一个目标锁定在了先前和他动手的小头目身上，手中剔骨刀呈大弧度地旋转了几圈，萧楚寂仿似回到了屠宰场一般，习惯性地大喝了一声：

　　“剥猪皮！！！”

　　那小头目闻言，面皮顿时一青，你他么才是猪！心中暗骂了一句，看到萧楚寂迎面刺来的‘剔骨刀’，心下却有禁不住一寒，正要举刀格挡，却不想，萧楚寂陡然变招，寒光凛冽的剔骨刀沿着他举刀的手臂以一种奇异的弧度，流畅无比地沿着他的内臂就切了下去。

　　“哧……”

　　一种绵延不绝，仿似划破布匹一般的撕裂声，不断地传入小头目的耳中，只听得肝胆皆寒，控制不住地便惨叫出声。

　　“啊！！！”

　　只是短短不足一息的时间，萧楚寂便潇洒无比地收刀而立，一脸冷酷拉风的模样，静等这一招的效果。

　　“嘶啦嘶啦……”

　　伴随着小头目的惨叫声，他周身顿时传出连续不断的棉帛撕裂之声，布片儿横飞间，小头目自知必死，索性懒得反抗，闭目等死，只是口中却疯狂叫骂：

　　“艹！你这个变态杀人狂，你给老子等着，老子复活了必定和你不死不休！！！！”

　　小头目惨叫之声落下之后，却是未曾感觉任何疼痛之感，唯一的感觉就是浑身清凉，直如红果果的站在大家上吹风一般，他有些疑惑地张开双眼，观遍全身各处，却是未曾见到哪怕一丝伤痕，同时心下自得，没想到进入游戏之后，自己的身材保养的还挺好。

　　不过，看到自己的胸口时，小头目顿时迷糊了，因为他发现，那长满了胸口，想来让他引以为豪的胸毛却是一根都不见了。

　　而此刻的萧楚寂，见到自己自信无比的一刀所造成的效果之后，额角禁不住地滴下了一滴冷汗，略微有些尴尬地看了看手中的剔骨刀，心下有些汗颜：

　　“这一刀，下手有些轻了，哎，我以前剥的可是猪皮啊……”


第103章 唇枪舌剑

　　“都给我住手！！！”

　　一声清朗的大喝，正被周逸等人杀的狼狈而退的兴龙帮帮众顿时全部停下了手，这声音他们非常熟悉，因为那是帮主吴昊天的声音。

　　见到对方不再动手，周逸等人也跟着停了下来，周逸他们虽不惧兴龙帮，但对方到底是个几千人的大帮会，闹得太僵了，对谁都没有好处，如果不必要的话，谁也不愿意被几千人天天惦记着不是？

　　吴昊天今天本来接了个大型副本，抓走了禹少游的妹妹之后，将之关到帮派驻地，便带了近千的精锐帮众去打副本了，谁知才打到半道儿上，就接到了飞鸽传书，说是有人进犯兴龙帮驻地，但吴昊天看信上所写的内容，敌方不过才五六人而已，对于帮众数千的兴龙帮来说，实在算不得什么威胁。

　　因此，他也只是吩咐了坐镇芝山镇的堂主，尽快解决麻烦而已，只是吴昊天才将信鸽放飞，还没有来得及继续杀下去，便被天空飞来的不下数十支的信鸽给震惊了，连续拆了十几封信之后，吴昊天毫不犹豫地选择收兵回芝山镇，这次，他似乎踢到铁板了呢。

　　今天抓的那个小女孩叫‘白灵’，这个疯丫头在芝山镇还是相当出名的，隔三差五的便会去招惹NPC，总能弄得芝山镇鸡飞狗跳，他手下的那位堂主会去叫人找场子的时候，吴昊天听说伤了他的人是‘白灵’之后，便心生一计。

　　吴昊天虽然只是个小工作室的老板，而且，他原本的心思也不过是组织一下工作室里的员工一起打金，打算转型成一个专门打金工作室的，但自从他奇遇连连，逐渐在芝山镇闯出了些名头，并且创建了兴龙帮之后。

　　不过短短月余时间而已，兴龙帮如今已成为经拥有六千余帮众的中级帮会了，他的野心，也跟着膨胀了起来，他不在专注于打金，转而将目光放到图谋芝山镇上，三界里的所有小镇都是可以被占领的，但前提是你得拥有那个实力和足够的名望，也就是声望。

　　而不论是区域声望，还是世界声望，想要增加，都是非常困难的，必须要玩家做了足够轰动的大事件，才有可能得到相应的名望，自从吴昊天开始图谋芝山镇之后，他就在刻意地在做着增加芝山镇名望的任务了。

　　一个月的时间里，芝山镇凡是被他找到的声望任务，基本上已经全被他做完，虽然这些任务做完之后，他在芝山镇这块儿地面儿上也算是小有声名了，但依然不足以令他称霸芝山镇，因此，他最近一直在吩咐手底下的人每天满镇子的晃荡，为他寻找声望任务。

　　到今天为止，吴昊天已经连续四五天没有接到任何声望任务了，因此在听到招惹兴龙帮的人，是小镇上出了名的‘捣蛋鬼’白灵之后，吴昊天顿时眼前一亮，这个疯丫头整天搞得镇子里鸡飞狗跳的，想必镇子里的居民对她已是怨声四起了吧？

　　若是他能够带人将‘白灵’抓了去，为镇子里的居民清除掉这个祸患，那他在芝山镇的名望肯定能够提升不少，越想越觉得这事儿可行，因此，吴昊天便兴师动众地带了一大帮人，当着满街NPC居民的面儿将白灵给抓走了。

　　但让他失望的是，抓了白灵之后他的声望不但没有增长，反而因为他擅自强抢民女（女玩家），被降了不少名望，这让吴昊天颇有一种吞了苍蝇一般的感觉，但要让他就这么放了‘白灵’，吴昊天有放不下这个脸，毕竟，他可是带着数百帮众去抓人的。

　　当时闹得整个芝山镇都是沸沸扬扬的，他若是就这么虎头蛇尾的将‘白灵’给放了，镇子里的其他帮会必然会毫不犹豫地狠狠嘲笑他一番，芝山镇足有数十万玩家，可不仅仅只有他兴龙帮一个帮会，吴昊天丢不起这个脸。

　　因此，他想了想之后，决定先将白灵关起来，看能不能从这疯丫头身上弄点好处出来，听说这个小丫头虽然疯疯癫癫的，但运气却非常好，到芝山镇不到一个月的时间，便已经接到了多个隐藏任务了。

　　若是白灵嘴硬不肯交待的话，吴昊天甚至想过将他卖到青楼去换些银子的，毕竟她害的自己掉了不少名望，总要从她身上弄些好处出来，才对得起自己的损失。

　　吴昊天也不是什么笨蛋，他在抓白灵之前，还是打听了一下白灵地背景的，不过在打听到白灵只有一个生活职业为屠夫的哥哥之后，他便彻底放下了心。

　　但，令他没有想到的是，这个疯丫头的真正背景竟然是在其他镇子里，他这边才将人抓起来，白灵的救兵立马就出现了，这让吴昊天心中大叫‘失策’，既然调查白灵的背景了，为什么就不能调查的更详细一些呢？

　　尤其是每当吴昊天想起那漫天的飞鸽传书时，脸色更是变得要多难看就有多难看，兴龙帮可是芝山镇十大帮会之一啊，四五千的帮众竟然被五六个人打的毫无还收之力，吴昊天当时看到这些信息的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这些人都是武学大师么？个个都能以一当千的？白灵能有这么逆天的背景？一连串的疑问顿时让吴昊天没了打副本的心思，毫不犹豫地带着近千精锐回师芝山镇，他要亲自看看，那五六个人到底牛叉到了什么地步。

　　而等到吴昊天见到周逸等六人在数千帮众的围攻之下，左冲右突，或掌或箭，成片成片地干掉自己的属下时，吴昊天的脸都绿了。

　　“这他么的是哪里来的一群变态啊！！！”

　　见到此景，吴昊天毫不犹豫地组织了属下们继续去送死，自从他的野心越来越膨胀之后，吴昊天行事也越发的三思而后行了，他原本不过是一小工作室的老板而已，能有如今的成就，纯属就是运气好罢了，对于游戏里的大势力或者大高手之类的，他向来都是以和为贵的。

　　兴龙帮虽有六千余帮众，但真正能够称得上是死忠的，也不过几百人而已，在没有完全掌握帮众所有人的支持之前，稍微大一些的打击，都肯能导致兴龙帮树倒猕猴散，因此，吴昊天行事一直都非常小心谨慎。

　　“几位朋友，有话好说，在下兴龙帮帮主吴昊天，不知敝帮哪里得罪了几位，还望几位敞开了说出来，咱们敝帮做的不对，在下亲自上门请罪！”

　　因为判断不出周逸等人哪个是NPC，哪个是玩家，因此，吴昊天话里话外说得都相当客气，他先前就已经到了场外，周逸等人的武学吴昊天也大概见识过了，在他看来，周逸，百里天河以及傅瑶三人，应该都是NPC，因为他们三人的杀伤力实在太大了，玩家初期不应该能这么厉害。

　　而田叔光和小魔女二人就比较符合现在的玩家水准了，不过就吴昊天自己推测，这五人里即便是最弱的田叔光和小魔女二人，真要打起来的话，他可能都不是对手，至于最后面的萧楚寂，吴昊天是知道的，因为这厮经常在市场上卖猪肉。

　　周逸本就不是什么猖狂之人，此刻见兴龙帮的帮主都出面了，他也不好意思在继续杀下去，田叔光等几人这一路上皆是也周逸为主，因此皆是将询问的目光望向了周逸，周逸见状，只能越众而出，向着吴昊天拱手道：

　　“吴帮主，其实咱们和兴龙帮也没多大的仇怨，只是听闻吴帮主今天早上将我兄弟的妹妹给抓了，咱是过来要人的，只是贵帮之人不分青红皂白就提刀杀人，咱们也不能挺着脖子等死不是？所以么，这不就打起来了……”

　　“你这是打架么？你们明明是在屠杀！！”

　　吴昊天心中郁闷，面上却是一脸的温和笑容，他笑着冲周逸道：

　　“不知这位大侠高姓大名？呵呵，咱帮兴龙帮里帮众六千有余，在下又疏于管教，难免会出些个鼠狼之辈，不想竟然冒犯了诸位，在下这里先想诸位陪个不是了……”

　　吴昊天倒是脸皮厚的可以，明明是他亲自抓的人，这个时候却是将罪责推到了属下身上，而且他这话里也带着些威慑的意思，他暗示的意思便是，兴龙帮可是有足足六千多的帮众呢，真要死磕的话，你们怕是也讨不了好，我现在给你面子，你识相点见好就收。

　　周逸不是笨蛋，吴昊天话里隐藏的意思他也听得明白，六千名玩家，这要死磕的话，家结果肯定是他们几个人被围死，毕竟他现在不是前世的‘拳圣’，一旦他们几人的真气消耗完了，那基本上就是个等死的结局了。

　　但这一世周逸既然决定不要像前世活得那么窝囊，他自然是不愿意在这个时候示弱的，尤其还是在被人威胁了之后。

　　“吴帮主这话说的，兴龙帮人才济济，六千多人里出个什么白痴二百五的，也不能怪到吴帮主身上不是？咱们也不过是一时不忿，这才眼红之下动了手，在下这边不过五六人而已，真要死磕的话，对上六千人死得肯定是我们，咱们五六个人的实力，也就盯着几个人杀上几个月不断洗白他还行，该陪不是的是在下啊……”

　　周逸这话虽然说得客气，但吴昊天听了之后却是脸色一变，周逸话里的暗示已经非常明显了，那意思就是在说，你也别拿那么多人威胁我，我们几个人确实干不过六千人，但盯着你杀上几个月，轮白你几次，那也是没什么问题的！

　　真要被周逸这些杀伤力变态的人轮上一个月，吴昊天这个账号那就是妥妥的废了，想要成为一方霸主，可不是光有属下和银子就行的，在江湖世界里，自身实力不行的首领，早晚都要被人取而代之。


第104章 ‘妖孽’禹少游

　　吴昊天虽然很想咬牙命令手下将周逸等五人堆死，但一想到接下来一个月可能一直要被这五个人盯着轮白，他就生生地这股子欲望压制了下去，对方五人随便出来一个有都和自己打个不相上下。

　　也就是说，只要是暗杀的话，对方只需要派一个人盯着自己就行，而吴昊天却不可能每天带着三五千人诳街，他虽然是帮主，但也不能长期要求帮众义务为他服务不是？

　　但吴昊天就是咽不下这口气，毕竟他堂堂一个掌握了六千余玩家的大帮主，竟然被五六个人逼的抬起不起来，这事儿要是宣扬开来，那样未免有些太掉面子了。

　　怎么说，也要给这几人一个教训吧？至少让围观的芝山镇玩家知道，得罪他吴昊天，那是必须要付出代价的，然而，吴昊天却是没这个机会了。

　　“杀猪的，我妹妹在哪？那个王八蛋敢抓我妹妹？？？”

　　就在吴昊天打算暗示属下继续围攻周逸等人的时候，人群之外，一个嚣张无比的暴喝声，阻住了他。

　　场中众人转首望去，只见一群十几名衣着华丽，个个神完气足，气势不俗的年轻男女，在一位疑似女扮男装之人的带领下，缓缓地向着人群中走了过来。

　　“竟是妖孽这厮？！”

　　周逸见到为首那貌似女扮男装之人，虽然上一世已经和他相处了多年，周逸依然有种非常惊艳的感觉，这小子还真是投错了胎啊，他要是个女人的话，那绝对是个祸国殃民级的绝世大美女。

　　禹少游长的太过妖孽，吴昊天在见到禹少游的瞬间，便将之认定为女扮男装的绝世美女，身为兴龙帮帮主，他自以为地认为，在场的数千人之中，以自己的身份最为高贵，因此他毫不犹豫地越众而出，带着一脸自以为帅气的笑容向着禹少游拱手道：

　　“这位姑娘有礼了，在下兴龙帮帮主，不知这位姑娘先前所言‘妹妹’是何人？在下不才，在这芝山镇地界也算闯下了些名头，手底下也有个五六千人，若是姑娘需要帮助的话，在下义不容辞！”

　　就在吴昊天以为接下来这位绝世美女就要樱唇微启，口吐仙音之时，周逸一旁忍不住背过身去，肩膀一抽一抽地闷声笑了起来，妖孽虽然长的绝美，但他这辈子最恨别人把他当成女人，吴昊天当着数千人的面叫他‘姑娘’，这无疑是犯了妖孽的大忌了，找死啊！

　　“你叫谁姑娘？！你才是姑娘！你全家都是姑娘！你大爷我纯爷们一个！！！”

　　充满磁性的声音仿似机关枪一般，自禹少游的‘樱唇’里喷了出来，他虽‘柳眉’倒竖，‘俏脸’充血，但毫无疑问，那声音饱含磁性，但确实是地道的男人声音。

　　“尼玛！造孽啊这是！大好的面皮咋就长到男人身上了呢？！”

　　吴昊天闻言，顿时郁结得差点一口老血喷出来，从一张艳绝人寰的美女嘴巴里，硬生生地吐出一把男人的声音来，虽然这声音非常有磁性，但这种视觉和听觉上的巨大反差，愣是让吴昊天呆愣了起来，大脑几近陷入当机状态。

　　“最很有人把老子当女人了，你就是兴龙帮的？还是帮主？正好，我妹妹貌似就是你给抓的吧？那就给我去死吧！！！”

　　带着一脸的羞愤交加，禹少游毫不犹豫地就是一剑刺出，禹少游平生最忌别人把他当女孩，和被人当众落面子，这吴昊天不但当他是姑娘了，而且还当着数千人的面大声咋呼，两样大忌加到一起，禹少游顿时暴走了。

　　拔尖，刺出，收剑，入鞘，这四个动作快似闪电，迅捷无比，众人只见这绝美羞煞女生的男人，身前寒光一闪，然后便见到吴昊天双眼凸出，眼珠翻白，犹如被扔上了岸边的断了水的鱼一般，艰难地呼吸着。

　　众人疑惑间，接着往下一看，顿时发现吴昊天双手仅仅地捂着咽喉处，鲜红的血液正不断地自他的指缝间挤了出来，天！竟然被一剑穿喉了！！！

　　“我靠，这得多快的一剑啊？吴昊天好歹也算是咱们芝山镇的十大高手了吧？连那人一剑都挡不住的？！”

　　“看刚才那一闪而逝的寒光，莫非是传说中的一字电剑？！”

　　“兴龙帮这次算是彻底倒了大霉了，得罪的人一个比一个厉害！”

　　等到离得禹少游等人比较近的玩家看明白了原因，开始议论纷纷的时候，兴龙帮众人才反应过来，自家帮助竟然已经被人家一剑穿喉，秒杀了！！！

　　这帮兴龙帮的帮众本就已经被周逸等人杀的胆寒了，他们虽然人数众多，但六千余人可不是个个死忠吴昊天的，此刻见到吴昊天又得罪了一个貌似很厉害的玩家，尤其是这儿玩家身后还跟着十名貌似更加厉害的人。

　　加上没有人来及时约束众人，兴龙帮数千玩家顿时一哄而散，只有下满地的尸体，以及捂着喉咙，死不瞑目的吴大帮主……

　　“妖孽，咱们又见面了……”

　　见到兴龙帮众人一哄而散，周逸笑着摇了摇头，三界里拥有数十万玩家的势力不在少数，但真正能够将手下玩家训练的令行禁止，死战不退的，除开军队以外，也就那些传承了几百年的家族子弟，以及一些势力雄厚的大公会了。

　　“嗯？怎么又一个知道哥哥外号的？难道哥已经名扬天下了么？”

　　禹少游带着一脸的疑惑表情，转头向着周逸望了过来，周逸进游戏的时候，并没有改变容貌，而且禹少游开车撞倒他的时间也才过去一个月而已，周逸当时表现的又那么奇葩，禹少游对他可谓印象深刻。

　　因此，禹少游转头看清楚周逸的样貌之后，顿时惊声大呼：

　　“是你？！我擦！哥们，我找得你好苦啊，当初还没来得及送你去医院检查呢，你就跟坐了火箭似的飞了，连个号码都没留下来……”

　　周逸闻言，心下顿时汗颜，当时急着去领游戏头盔，加上又是刚刚穿越，脑中难免有些混乱，等到他冷静下来的时候才想起，竟然忘了禹少游这厮了。

　　“当时有急事，没顾上和你多说，不过我没什么事情，你倒是不用太愧疚了……”

　　禹少游摇摇头，他叹气道：

　　“哥倒不是对撞了你愧疚，而是而那天练车时所用的汽车，是从古董店组出来的燃油汽车，虽然撞了你，但也被你一圈把车前盖给砸扁了，车损赔付哥到现在还没有还上呢，你看是不是……”

　　“你去死！！！”

　　周逸一头黑线，毫不犹豫地向着禹少游飞起一脚。


第105章 我师傅不是个简单的人

　　“哈哈，开个玩笑，话说，哥们你现在混得怎么样？用不用哥哥罩着你？咱现在可是名门大派的弟子哦……”

　　逗了一下周逸，禹少游带着一脸诚恳地问道，不过话才问出口却又接着问道：

　　“不过，你们怎么也得罪了兴龙帮的？”

　　禹少游扭头看了看一地的尸体，那数量，怕是有两百多具吧，他看得一脸惊讶，数数周逸这边的人，总共不过才五个人而已，五个人在数千玩家的围攻之下灭掉对方两百多人不说，更让人惊讶的是，这五人貌似还没有收到半点儿伤害，这似乎从某种程度上印证了周逸等五人的不简单。

　　“啧啧……，从杀猪的给我飞鸽传书，到我出现在这里，不过就是半个时辰不到的功夫，去掉前面走过场的时间，也就剩下个十几分钟而已，你们竟然能够在这么短的时间里，被数千人围攻的同时，在没有受伤害的情况下干掉两百多人，看来哥哥我这话算是白问了呢……”

　　禹少游不但人长的妖孽，其智商同样也是妖孽级的，只是任他怎么想，怕是也想不到这两百多人是周逸等人在三分钟之内干掉的，不过周逸可不是个喜欢炫耀的人，田叔光和小魔女虽然想要说些什么，但他们又不认识禹少游，再说，他们也插不上话。

　　看到几人似乎还要聊下去的样子，一旁的傅瑶就有些不耐了，她在后面冲着周逸道：

　　“龙少侠，这一路杀伐不断，我有些乏了，咱们还是找个客栈先安顿一下吧！”

　　周一闻言，顿时一愣，随即有些不好意思地冲着傅瑶点了点头，满是歉意地道：

　　“哦，是在下粗心了，咱们这便进镇子吧，找家客栈好好休息一下！”

　　应付完傅瑶之后，周逸转头对禹少游道：

　　“哥们是一路杀到芝山镇的，我们几个都累的不轻，你先去救你妹妹，回头到镇上的客栈找我，我有些事情需要拜托你……”

　　“好说好说，我去将我妹妹救出来，就去客栈找你！”

　　禹少游点头应了周逸一声，看到周逸转身离开之后，他转首冲着身后的十几人拱手客气道：

　　“诸位师兄师姐，麻烦你们跟少游跑这一趟了，幸好兴龙帮不过一群乌合之众，却是免得诸位师兄师姐开杀戒了……”

　　“哈哈，禹师弟太见外了，咱们本就是同门师兄弟，你既有难，咱们帮你那不是理所当然的么？！”

　　“张师兄说的有理！”

　　“是啊，是啊，禹师弟你可是掌门的关门弟子，师姐帮了你，将来可是还要靠你提携呢……”

　　一帮师兄师姐叽叽喳喳，禹少游听得心下颇是温暖，跟他来的这些人虽然都是NPC，但他们人人都是有着自己的家人，志向，和个性的，比起现实里的人，几乎没有任何区别，禹少游自从被云游的掌门带回师门之后，月余时间多番收到他们的帮助和指点，在他心里，这些NPC都是被禹少游当做真正的师兄师姐看待的。

　　禹少游这次下山，除开为了救下他妹妹白灵之外，还有一个隐秘任务要做，因此禹少游也不想耽搁太多时间，去兴龙帮驻地救下了白灵之后，他让师兄师姐们去酒楼稍坐，自己一个人直奔周逸落脚的客栈而去。

　　芝山镇虽然是个大镇，但其中的客栈也不过就四五家的样子，虽然周逸走的时候没有告诉他会落脚在哪家客栈，但找到了萧楚寂这个地头蛇之后，想要找到周逸实在太简单了。

　　“杀猪的，跟我去无剑阁混吧，我跟跟师傅求了半天情，虽然你悟性不足，但师傅他答应我，给你个外门弟子的身份，无剑阁好歹也是江湖世界里九大顶尖门派之一，即便是外门弟子，也能学到不少武学，总比你现在呆在这个小镇里杀猪强吧？”

　　走在前往客栈的路上，禹少游再次忍不住劝说萧楚寂，萧楚寂是他进入游戏之后认识的第一个朋友，也是唯一的一个和他一见如故的好朋友，虽然相处的时间没有多长，但禹少游相信自己的眼光，他认为萧楚寂是个值得交心之人，其实他将妹妹托付给萧楚寂照顾，多少也有些试探其为人的因素在里面。

　　并且，白灵隔三差五地给萧楚寂制造麻烦，大多也是出于萧楚寂的授意，通过这一个多月来的了解，禹少游觉得，萧楚寂确实是一个值得深交的人。

　　虽然知道这厮自尊心颇强，不会轻易接受别人的帮助，但禹少游依然忍不住开口劝说，希望他能跟自己回师门，这话他已经说过很多次了，但萧楚寂从来都是摇头拒绝，而且从不解释非要留在芝山镇的原因。

　　“师傅对我很好，我想留在镇子上陪他……”

　　就在禹少游以为萧楚寂又要如同往常一般，对他的建议沉默以对时，不曾想，一直默默地走在前面的萧楚寂这次竟然开口了，而且竟然说了他为什么留在这里的理由。

　　“你那师傅对你很好？”

　　禹少游知道萧楚寂颇重感情的人，因此直接便想到了情感方面，想来是他那个屠夫师傅对萧楚寂颇是疼爱，这才导致这个重感情的家伙，拉不下脸离开。

　　“恩！”

　　萧楚寂点头，随即扭头定定地看着禹少游，似乎想要将他看穿一般，弄得禹少游有些不自在起来。

　　“我难能相信你么？！”

　　就在禹少游被萧楚寂看得有些扭捏的时候，萧楚寂却突然开口问了一句莫名其妙的话，禹少游知道这家伙不是个喜欢说话的人，但只要他开口说话了，那就必然是有重要的事情要说了，禹少游凝眉沉思了一下，毅然地点了点头道：

　　“能！就像我把妹妹托付给你时一样，我信任你，你也必须信任我，不然，太不公平了……”

　　看到禹少游并没有立马答应，而是想了想之后才开口应他，萧楚寂微微松了口气，他知道，禹少游之所以会这样，那是因为他将自己的话当真了，在认真的思考。

　　“好！我信你一次！虽然，我知道你将白灵托付给我照顾，只是为了试探我的为人！”

　　萧楚寂闻言，顿时大汗，这个闷葫芦，果然不似他外表那般憨厚。

　　“呃……，被你看出来了么？”

　　萧楚寂憨厚的脸上，带上了一丝溺爱的笑，他淡淡开口。

　　“你的计划很好，只是白灵，她还是太小了，虽然性子却是古灵精怪，但有些情绪还是难以掩饰过去的……”

　　“果然，又是这个笨丫头出问题……”

　　不理禹少游在那里感叹自家妹子的笨拙，萧楚寂看了禹少游一眼之后，嘴里突然蹦出了一句话：

　　“我师傅不是个简单的人！”


第106章 不落谷

　　“哦？你师傅是个高手？”

　　禹少游语气里多少带了些惊讶，萧楚寂不是个喜欢乱说话的人，既然他说不简单，就禹少游看来，在江湖世界里不简单的，也就只有武林高手了。

　　“恩！”萧楚寂点了点头，稍微犹豫了一下，接着开口道：“师傅今天传授给我一套刀法，杀猪刀法……”

　　“杀猪刀法？！杀猪的，你是在逗我么？那个杀猪的不会杀猪刀法呢？你能给我叫一个出来么？”

　　禹少游闻听萧楚寂说出来的武学名字时，有种忍不住想要笑喷的感觉，但他没有敢真的笑出来，因为萧楚寂的表情很认真，甚至于严肃！

　　对于禹少游貌似嘲笑的反问，萧楚寂面无表情的脸没有半分反应，即便是他自己，也为这个让人郁结的名字烦恼了一下，更何况是禹少游？他点了点头，接着解释道：

　　“杀猪刀法，确实，每个屠夫都会，但我师傅传给我的，不一样！”

　　“哦？怎么个不一样法？”禹少游有些好奇了。

　　萧楚寂微微顿了顿，开口吐出了将禹少游吓了一跳的四个字。

　　“上乘武学！”

　　“上乘武学？！你开玩笑的吧大哥？哥们加入江湖世界的顶尖门派，好不容易才学到了一门上乘武学，你师傅一杀猪的，直接就传你上乘武学了？”

　　禹少游有些难以置信地惊呼起来，引得街边很多人望向了他和萧楚寂，对于自己的失态懊恼了一秒钟之后，萧楚寂禁不住地开口接着道：

　　“一个小镇子里的屠夫，随随便便就给了你一套上乘武学？！话说，上乘武学啥时候成了大白菜了？可以随便扔的么？”

　　萧楚寂撇头想了想，却是什么也没想出来，他无奈地冲禹少游叹道：

　　“我跟了师傅一个多月，一直在观察他，但，我看不透师傅，他行踪很神秘，经常将肉摊交给我，然后离家出走，但不知道他去干什么了……”

　　听了这话，萧楚寂顿时双目一亮，他带着些猜测性质地问道：

　　“难不成，你师傅是个隐士？！”

　　江湖里很多古武侠小说里的知名人物，都被归类为江湖隐士，这些资料在官网上都是有介绍的，如剑圣风清扬，风云天下里面的无名等等，他们大多都隐藏在江湖世界的各个角落里，等着玩家去发掘。

　　“有这个可能，但这些都不重要，在我心里，他是我师傅，这就是我留下的原因！”

　　淡淡地但又肯定无比地回答了禹少游的问题，同时也向禹少游阐明了他留下来的原因，毕竟萧楚寂也不是木头人，禹少游那般为他着想，他不想让这位真心为他好哥们失望。

　　“我让你跟我走，也不过是怕你实力不足以自保，将来难以在江湖上立足而已，既然已经拥有了一个貌似很牛叉的师傅，做兄弟的，自然不能毁了你的前程不是？不说这个了，我就预祝你将来名扬天下吧……”

　　两人就这么闲聊着，一边向着客栈前进，不过芝山镇虽然不小，但再长的路也是有个尽头了，不过是一刻钟的时间，两人便到了位于芝山镇最中央的‘兴隆客栈’，看着眼前这个装饰的华丽无比的豪华客栈，禹少游禁不住有些感慨：

　　“貌似那个家伙很有钱的样子啊？竟然直接上五星级酒店来了，看来，我那个车损费还得找他磨一磨啊……”

　　感叹一下周逸的奢侈，禹少游抬脚便迈进了客栈之中，找掌柜的打听了一下周逸的行踪之后，禹少游心下顿时又开始叹息了：

　　“天字号的上房五间全包了，这厮，是个土豪的么？！竟然跟哥们这个名门大派的弟子炫富？太过分了……”

　　禹少游虽然愤愤地说出了不平之言，但那眼中毫不掩饰的垂涎之意，即便连一旁的闷葫芦萧楚寂都看得清清楚楚，禹少游虽然加入了名门大派，但以他掌门人关门弟子的身份，一个月也不过才能领上一百两纹银的修炼薪资而已。

　　若是换做普通小门小派的，每个月不交钱就不错了，就更不要说领取修炼津贴了，这也是大型门派才有的福利，也因此，大多数的玩家才这般削尖了脑袋往大型门派里钻，可惜，大型以上的门派对于玩家的属性要求太高，大多数玩家对此也只能水中观月而已。

　　“来得挺快嘛！”

　　禹少游正在胡思乱想，楼上传来的熟悉声音让他禁不住地抬起了头来，客栈二楼的楼梯转弯处，周逸已经换上了一身蓝色武生劲装，印衬上他那还算帅气的脸庞，倒是给人一种玉树临风之感。

　　“哈！好不太容易碰上个打土豪，我掏摸两把我心下淡定不起来啊……”

　　开玩笑般地回了周逸一句，禹少游接着便是表情一肃，看了周逸一眼之后，他开口道：

　　“我身上还有个师门任务，你需要帮忙的话，可能需要等上一段时间，我接到的这个任务有点儿艰巨，可能需要不少时间才能完成！”

　　周一闻言，微微一笑，带着一脸淡定表情轻轻地吐出了一句，让禹少游面色巨变的话来。

　　“你是要去边塞的不落谷吧？”

　　在听到‘不落谷’这三个字的瞬间，禹少游终年带着妖冶笑容的绝美脸蛋儿，顿时就变了颜色，他定定地看了周逸好一会儿之后，才缓缓地开口：

　　“兄弟你也是名门弟子？！”

　　他说这话是有缘由的，这次下山之前，无剑阁里的长老便告诉过他，知道这个消息的不只是无剑阁一家，江湖中顶尖的十几个大门派，都是或多或少的收到了些风声的，并且大多都派了派里的精锐弟子参与。

　　因此，禹少游自周逸口中听到‘不落谷’三个字的瞬间，虽然有些被人道出隐秘任务的慌乱，但他本就是智商超高之人，心下只是稍稍一转，便做下了‘周逸也是门名弟子’的判断，不过，他这个判断可就要错到天上去了。

　　周逸之所以知道这个消息，却是因为前世的记忆而已，‘不落谷’是周逸前世江湖世界初期的第一个剧情任务，或许是系统想要让所有玩家见识一下江湖世界的恢弘和底蕴吧，这第一个剧情任务的场面非常宏大，参与的门派之多，涉及的人数之巨，甚至超越了‘援助襄阳’这样战争剧情任务。

　　“边塞有神日，谪仙不落谷！这消息已经在江湖上流传不断的时日了，我虽不是名门弟子，但也多少听到了一些风声，并且，手里头还有些比较隐秘的可靠消息……”

　　虽然明知道眼前的禹少游是他上一世的好哥们，好兄弟，但周逸非常清楚，此时以不同前世，现在，他和禹少游可没有太深的交情，若是不找机会和他多多相处的话，没准今生会失去他的友谊也不一定呢。


第107章 忽悠禹少游

　　“说说你的目的吧？”

　　听到了周逸这般云淡风轻的回话之后，禹少游反而彻底冷静了下来，除开现实世界那次不太愉快的相遇之外，这次能够遇到周逸，禹少游心下还是非常激动的，他虽然是个智商超高的妖孽级天才，但因为涉世不深的缘故，性格方面还是非常纯良的。

　　上次练车的时候将周逸撞飞，还没有来得及送他去医院检查，这厮便一路飞奔而去，让心有愧疚的禹少游一直惦记着这事儿，他一直想要找到周逸，给予补偿什么的，后来几乎天天开车到那个路口等人，不过周逸进入游戏之后几乎没怎么出过门，即便是锻炼，也就是在出租房附近跑几圈而已。

　　HDS那么大个市区，想要在里面寻找一个不认识的人，太考验运气了，禹少游虽然在游戏里运气逆天，但现实里可没那么好的运气。

　　不过，既然这次在游戏中相遇，禹少游也就打算在他力所能及的范围内帮一下周逸，也算是弥补一下现实里的遗憾了，因此，他才在周逸随意招呼了一声之后，愣是满镇子的找了过来，但禹少游没想到，周逸这厮与自己缘分还真是不浅。

　　自己接到的进入游戏以来奖励最好的任务，竟然再次和这位现实里运气负值的仁兄挂上了关系，禹少游心想，既然周逸让自己来找他，并且这般突然地说出了自己接到的隐秘任务，他必然是有什么目的，而且这个目的还和自己有关系。

　　“合作！”

　　周逸淡淡地吐出两个字之后，看到禹少游依然一脸疑惑之色，他只能稍稍透露了一些前世里已经发生过一边的隐秘：

　　“不落谷，是三界官方为了吸引玩家，因而特意制作出来的超大型剧情任务，不止是玩家可以参与，即便是NPC也会参上一脚，以现阶段玩家的实力，若是不能将最顶尖的那部分人聚集起来的一起做的话，这个剧情任务所有玩家只能当个看客而已！”

　　周逸一边说着话，一边扶着楼梯扶手往下走，等走到禹少游和萧楚寂身边的时候，他才接着说道：

　　“据江湖传闻，不落谷乃是千年前的江湖顶尖势力，其中连续五任谷主都兼任了武林盟主一职，不落谷之人不但武学造诣繁杂精湛，且谷内灵丹灵材也为数不少，这，是整个江湖世界的原住民都知道的传说。”

　　禹少游听到这里，禁不住地插了一句：

　　“整个江湖世界的人都知道？那为嘛我不知道？”

　　周逸翻了个白眼儿，以一种充满鄙视的语气道：

　　“大侠，你听清楚我说的话了么？我说的是整个江湖的原住民，原住民的意思，就是NPC，这个，只要是玩过网游的都应该知道的吧？别告诉我你没玩过网游……”

　　禹少游闻言顿时大汗，干笑了两声，顾左右而言他：

　　“哈，这客栈装修的可真华丽，快比得上我们无剑阁了……”

　　“不用老是炫耀你名门弟子的身份，等到了不落谷之后，你就知道，所谓名门大派弟子，在那些江湖隐士的面前，简直连个渣渣都算不上！！”

　　随意地嘲笑了禹少游一句，周逸接着说道：

　　“不落谷的镇谷绝学足有三四门之多，上乘武学的数量也有十几二十门，至于初中级的武学，数量更是过百，但！”

　　看到禹少游又想插嘴，周逸似是知道他想要说什么一般，直接在‘但’这个字上加重了一下语气，阻住了禹少游即将出口的话，瞪了禹少游一眼，周逸没好气地说道：

　　“大人说话的时候，小孩子不要插嘴！你还想不想知道内幕消息了？！”

　　“好好好！你说，你说……”

　　禹少游绝美到妖孽的脸蛋儿一阵晕红，他有些尴尬地笑着，小鸡啄米一般点着头，周逸这话，可是把他郁闷的不轻。

　　“我知道你想说，那么多的武学，凭借你们无剑阁十几个人，抢到几本基本上是没什么问题的，即便是绝学，那也是有可能抢到手的，是不是？”

　　周逸冲着禹少游说了这么一句，见对方理所当然地点头之后，周逸便是一幅恨铁不成钢的摸样大叹道：

　　“要我怎么说你才好呢？你的脑袋里难道都是肌肉么？哦，不，看你苗条的跟面条似的娿也多少肌肉，难不成你脑袋里都是水的么？”

　　“日！过分了啊，你可以侮辱哥的人格，但不可以鄙视哥的智商，哥是天才！！！”

　　禹少游闻言有些不淡定了，他平生有三大忌，第一个是最恨别人把他当女人，第二个就是最恨别人打他妹妹的注意，这第三个，就是受不了别人说他笨了，他可是至少近乎满值的妖孽级天才，这可是经过科学验证的。

　　“切！人笨还不让说的……”

　　周逸仿似没有看到已经接近暴走的禹少游一般，再次接着刺了禹少游一句，禹少游的三大忌周逸自然是知道的，他这么说也不过是想要刺激一下这个平时非常冷静的妖孽而已，若是不把这个家伙绕晕了，想要忽悠他跟自己混，那基本上是不可能的，上辈子，周逸对禹少游的妖孽智商可算是深有体会的。

　　看到禹少游一副即将爆发的模样，周逸知道再说下去这家伙真有可能暴怒翻脸了，急忙转移话题道：

　　“我知道你已经想到了其他八大顶尖门派肯定会参与，并且已经想好了应对其他八大顶尖门派弟子的办法，甚至于，你可能连大型门派的那些弟子都算计了进去，但，我还是要说，你所谓的计划，从制定之初，便已经走错了方向！”

　　出于对禹少游的了解，周逸从一开始就将打击点放在了禹少游最擅长的智商上面，这厮对于自己的智商太过自信，一旦有人推翻了他制定的计划，并且说出了其计划之中的败笔和漏洞，这厮才会对你高看一眼。

　　“切！你这是投石问路？还是激将法？哥不吃你这一套，你要真牛，就说个行之有效的办法来，哥要是被你的计划打动了，这次行动，咱以你为主！”

　　尽管对于周逸三阳两语便道出自己的未来安排，让禹少游心下有些发虚，但出于对自己智商的自信，这厮依然强撑着装作一脸满不在乎的模样，却又渴盼无比地看向了周逸。

　　尽管禹少游的语气里已经尽量保持平淡，但周逸依然从他的话语里听出了这厮不淡定的心绪，嘴角扯起一丝似笑非笑的弧度，周逸淡淡道：

　　“之前我说过了，这个超大型剧情任务的主角是江湖NPC，但却不是所谓的九大顶尖门派，你们到了不落谷，也不过就是一些小杂鱼而已，而你这只小杂鱼若是去对付其他的小杂鱼的话，不但消磨了本身的实力，还会因此而导致你这趟不落谷之行，惨败而归！！”


第108章 相约边塞

　　“你怎么就知道一定是以原住民为主是？要知道，三界本就是为了玩家而创，若是剧情任务让玩家看戏，那还有几个人会留在三界？！”

　　尽管禹少游心里已经认同了周逸的说法，但他向来不是个会轻易服输的人，左右想了想，立马便想到了反驳周逸的话题。

　　周逸听完禹少游的辩驳之后，他的表情几乎以一种不加掩饰的‘鄙视到天上’地样子，盯着禹少游道：

　　“请问大哥，你在外面有工作么？！”

　　禹少游不明所以，呆了一下，愣愣地道：

　　“呃，暂时没有……”

　　“那你又是因为什么进入三界的呢？”周逸接着问道。

　　“废话！当时是政府强制进入的！！”

　　说到这里，禹少游立马反应了过来，他脸红耳赤地看了周逸一眼，发现不知周逸在鄙视他，就连一旁的萧楚寂都是一脸看不下去的表情，竟然还特意和他拉开了些距离。

　　“这厮，以为这样就不认识哥了么？太没义气了……”

　　被周逸一步一步地下套子，而他还自以为是地不停地往里面钻，这会儿被周逸问住了之后，禹少游终于反应了过来。

　　“那政府总不能让所有人进来受虐的吧？”

　　这已经是禹少游唯一能够想到的反驳之言了，周逸话里的陷阱太多，他踩怕了……

　　彻底将禹少游的自信打击了下去，周逸也不打算在继续刺激他，在继续折腾这个家伙的话，没准会适得其反，那样就有些得不偿失了，在禹少游反问之后，周逸没有在继续嘲笑禹少游，而是一脸认真地道：

　　“当然不是，相比于原住民，玩家的优势虽然不多，但却是得天独厚的，游戏里的原住民，除开能够依靠极其稀少的道具复活外，死掉的话，那就是真的死了，而玩家，根本就没有彻底死亡一说，这一点，是原住民无论如何都比不了的。”

　　说到这里，周逸稍稍想了想，这才接着道：

　　“再一个，之所以会有那么多的原住民参与剧情，在我看来，不过就是为了增加上乘以上武学的获取难度而已，像初中级武学，想要得到的话，还是不算多难的，而高级以上的武学获取难度虽然大了很多，但玩家若是能够妥善利用自己的优势，也不是没有获得的机会！”

　　听完了周逸的分析和解说，禹少游已经明白了他的大致意思，官方网站虽然资料不少，但99％以上的都是介绍性质的资料而已，禹少游即便再怎么智商妖孽，也不可能和已经经历过十年游戏的周逸想比，所处层次的不同，也就导致周逸在游戏眼光上的能力彻底压制住了禹少游。

　　但禹少游先前被周逸打击的不轻，这个时候虽然已经认同周逸，但却依然有些不依不挠地刺了周逸一句：

　　“所以你才找我合作？你为什么就那么肯定，我和你合作就能成功获得上乘武学呢？”

　　周逸闻声笑了笑，脸上的表情瞬间变得严肃而诚恳：

　　“我无法保证你和我合作之后，就一定能够得到上乘武学，但！我却能保证，我们合作之后得到上乘武学的几率将超过50％！而你单独前往的话，我敢断言，你得到上乘武学的几率绝对不会超过10％！”

　　“你……！！”

　　你了一句之后，禹少游便再没有说出什么，他自认完美的计划已经被周逸捅的错漏百出，而周逸只是简单的陈述了一下知道的资料，便已经让禹少游受益匪浅，尽管再次被周逸打击了，禹少游却是强行将自己心中最后的一点不服给掐灭了。

　　或许他在智商上绝对能甩周逸几条街，但至少在这次剧情任务的了解上，他比周逸差得太多了，情报和游戏信息的不对等，在某种程度上可是能够颠倒天才和白痴之间的地位的。

　　以周逸对禹少游的了解，他知道这个时候，这厮基本上已经是服软了，因此他也没有继续调戏禹少游的打算，只是接着说道：

　　“我这边接到了一个难度不小的任务，也是需要往边塞跑一趟的，如果你想合作的话，到了边塞之后，就去黄沙城最豪华的客栈找我，具体的合作细节和战利品分配，咱们到时候再商议……”

　　皱着眉头思索了一会儿，其实禹少游在周逸问完之后，直接就想开口应承了，但出于爱面子的原因，他却依然装作很认真地衡量一番之后，才抬头对周逸道：

　　“好，哥们相信你一次，到边塞了，我就去找你！”

　　得到了禹少游的承诺，周逸叫他来找自己的目的便已经达到，虽然很想叫上这厮和自己一起完成手里的圣级任务，以此来提升一下这个好兄弟的实力，但周逸知道这家伙不是一个人下山的，而且禹少游有任务在身情况下，也无法单独离开同门和他一起走，因此周逸便放弃了这个打算。

　　“既然这样，那咱们到时候在谈吧，你们要是有事，可以先去忙自己的事情……”

　　客气地说了一句之后，三人便拱手分别，见到禹少游和萧楚寂二人转身离开了客栈，周逸这才转身向着客栈柜台走去。

　　如同周逸在新手村逛过的酒馆一样，在江湖世界里，几乎每一家客栈都是有着自己的特色菜肴的，而这个所谓的‘特色’，可不仅仅是指特色菜或者酒的味道，它还代表了这里的特色酒菜所附带的特殊状态。

　　而且，根据周逸的经验来判断，通常越是豪华的客栈，里面的特色菜也就越多，并且附加的状态也就越加变态。当然，这些特色菜肴的价格，也同样的变态。

　　问了一下掌柜之后，周逸咬着牙，花了八十两银子，点了五个菜，外加一壶价值三十两的特色酒‘霸王醉’。

　　一口气点了客栈里所有的特色酒菜，周逸为的不过是检验一下这些菜肴的具体属性而已，三界里某些隐性属性都是非常坑爹的，就如客栈里的这些特色菜，只看价格，不亲自尝尝的话，你永远不可能知道这些菜肴是否有附加属性，属性怎么样之类的具体信息。

　　花了半个小时的时间，周逸强忍着肚子撑爆的感觉，生生地将点下来的五个菜全部吃完，他却已经被撑得有些难以动弹了，对于这一点，周逸早有心理准备，三界里可是有着玩家吃东西太多会被撑死的设定的。

　　毕竟等到游戏中期之后，大多数玩家都会知道客栈和酒馆里的菜肴是有特殊状态的，若是玩家将所有能够收集到的特色菜肴全部收起来，一口气全部吃完的话，那一身附加状态怕是比起BOSS来也不差了。

　　因此三界里除开设定了同类附加状态无法叠加的设定之外，还额外地加了一条饭量的设定，以此来减少玩家所能够食用的菜肴数量。


第109章 霸王醉和百馅包子

　　吃完酒菜之后。周逸的身上统共附加了四种状态，其中又两样菜肴附加的状态重复了，因此被附加最高的那个状态替换了，而这四种状态能够让周逸看上眼的，只有两样，一个是秘制百馅包，能够为玩家附加一种回气状态，平均每10秒回复50点真气，持续一个时辰，比回气丹的效果好多了。

　　另一个就是霸王酒了，不愧是价值三十两的芝山镇名酒，二两酒下肚，周逸的臂力和根骨就同时提高了15％，同时还附加了个‘霸体’状态，身法减少50点，外功增加100点，绝对的坦克最爱！

　　如今周逸多少也算个富豪了，不但钱庄里有着系统奖励的千两金票等着他去领，从留云镇一路杀过来，他身上的银票数量都有两万多两了，这些酒菜对于其他玩家来说，或许都会被那高达三十两的价格给吓住，但对此刻的周逸，不过是毛毛雨而已。

　　这三天多的赶路，周逸抽空下线逛了逛论坛，因为距离兑换系统的开放时间越来越近的原因，银两兑换人民币的兑换率已经有所下降，不过比例依然高达350比1！

　　周逸看了之后，倒是没有太过急切，因为他知道三十级并不是那么容易达到的，不单单是经验，还有武学方面的限制，玩家到了二十九级之后，若是还没有学到高级武学，并且将之修炼到炉火纯青的境界，就会一直被卡在二十九级，经验再多也没用。

　　江湖世界里比拼的，可不单单是境界和等级，武学境界也是不可或缺的一部分，简单点来说，境界代表伤害加成，等级代表了回气速度，而武学的境界不止代表了技能伤害，同时也是影响玩家修为境界和等级提升的障碍。

　　而修为境界又影响了玩家对武学境界的参悟速度，等级也影响了武学技能施展的续航能力，修为境界，等级，武学境界，这三个体系互相独立，却又交叉影响，越是到了后期，影响也就越大。

　　当然，境界超高等级爆低，或者等级暴高境界超低的也不是没有，但若是和等级，修为境界，武学境界三种体系平衡的玩家打斗的话，除非前者一身绝学，不然，很难在交手的时候胜过后者。

　　“给我来三斤霸王醉，另外再来二十个百馅包子……！”

　　选择了对自己帮助最大的两种特色菜肴，周逸毫不客气地要了不少，百馅包子二十两银子一份，一份包子也就五个，霸王酒三十两纹银一斤，喝二两就能附加状态，三斤霸王酒够他们五人每人喝三次了。

　　百馅包是回真气的好东西，二十个包子每人能分到四个，若不是因为没有包裹空间携带不便的原因，周逸还想买上更多，而且，这包子可是有保质期这么一说的，带多了的话，吃不完放坏了也是浪费。

　　收好了东西之后，周逸想了想，这三天来大家都累的不轻，不如就在芝山镇多休息两天，顺便将他们这一路上的收获清点一下，能学的赶紧武装起来，不能用的就处理了换成更加轻便的银票，芝山镇是个大镇，在这里处理他们的战利品，应该能有不小的收获。

　　顺便，周逸也想试着冲击一下修为境界了，这三天来五人遭遇了不少拦截，加上路途上遇到的强盗土匪什么的，周逸一直静不下心来冲击境界，他已经在锻骨一重卡了很久了，而且，傅瑶的那个圣级任务也越来越接近关底了，提升一下境界的话，也能为将来应付BOSS级人物增加一些胜算。

　　想到这里，周逸特意跑到了楼上将田叔光，百里天河以及小魔女给喊了出来，至于傅瑶那小妞，周逸脸想都没有想她，毕竟傅瑶的等级已经五十多级了，根本就不需要他操心。

　　周逸将自己的想法和田叔光等三人说了一遍之后，获得了三人的一致赞同，因此，几人回房收拾了一番之后，一起搭伴儿向着武馆奔去，周逸他们四人到目前为止，都还没有加入任何门派，周逸是打算自创门派的，因此加入其它门派什么的，他是没想过的。

　　至于田叔光和小魔女二人，因为一直抱着一些不切实际的幻想，嫌弃小门小派的加进去也学不到多少东西，因此就一直没有加入门派，而百里天河，这家伙进入游戏没多久就接到了传承任务，基本上是不会加入门派的。

　　因此，周逸等四人都是没有门派闭关福利的，他们想要闭关的话，只能去武馆花钱闭关了，不过此时四人可谓是财大气粗，闭关那点儿小钱已经不被他们放在眼里了。

　　进入武馆之前，周逸特意跑了一趟芝山镇的药店，发现药店里每天限售100粒的凝气丹已经卖完之后，周逸禁不住叹了口气，如今三界已经开服一个多月，一些能力比较出众的玩家手里面也算是有些余银了，凝气丹虽然要一百两银子一颗，但相对于芝山镇数十万玩家来说，还是很容易卖出去的。

　　不过周逸也没有感觉多么遗憾，他们这一行五人三天厮杀的收获也是不小的，增加修为用的丹药也收获了很多，补气丹近千，凝气丹将近五十颗，甚至于养气丹都有七八颗，只是平均分下去的话，每个人能够分到的高级丹药也就不到十颗而已。

　　毕竟这些战利品里可是有着傅瑶一份儿的，那小妞虽然不要装备和秘籍，但丹药这中江湖世界里必备的修炼之物，那小妞可是一点都不客气，属于她的那一份那是一颗都不能少的。

　　若是能够将药店那一百粒凝气丹买下来的话，在芝山镇呆上两天的时间里，他们四人绝对能有不小的收获，毕竟，闭关修炼的速度，可是比平常杀怪或在外面闭关修炼的速度，足足快上三四倍之多，而且，还是那种没有人打搅的持续修炼。

　　不过在即将进入武馆之前，周逸却是突然灵光一闪，想到了一个一直被他忽略的，能够购买到高级丹药的地方，或者说，是一个每个镇子里都会存在的一个组织。

　　因为那个组织就是专门靠倒卖武学秘籍和丹药等生存的，如果你能够出得起价钱，他们连武圣丹都能给里弄来，但周逸同样也清楚，他们的要价，可是比外界要高上两倍以上的，比较稀缺的东西，价格甚至能超过十倍以上。

　　上一世，周逸过惯了紧巴巴的日子，虽然知道又那么个组织存在，但他为了赚钱，宁愿使用最低级的补气丹闭关，也要将凝气丹这类中级以上的丹药卖掉，因此，周逸倒是很少关注或者说很少和这个组织打交道。

　　不过这一世他可比前世强大太多了，而且，此刻他有身负巨款并且急需短时间内提高本身实力，若是能够花钱换取时间上的节省，他是绝对不会心疼银子的。


第110章 地府

　　芝山镇里的商铺很多，除开装备店，武器店，药店，杂货店这类必须的商店之外，还有些专门供应NPC生活的其他各类店铺，如，书店，胭脂水粉店，寿衣店等等。

　　而周逸要去的地方就是寿衣店，像寿衣店这一类专卖亡者之物的店面，尤其是在古代这种‘死者为大’的年代，不论大小城镇多少总会有一两个店面的，而周逸所要找的那个倒卖组织，就是以寿衣店为外衣，挂羊头卖狗肉的。

　　芝山镇因为是个大镇的缘故，镇子里的寿衣店足有三家之多，周逸将这三家寿衣店挨个看过了之后，选了一个门口牌匾上刻了狰狞鬼头的寿衣店走了进去，那狰狞的鬼头雕刻，便是这个神秘组织的图腾了。

　　按照上辈子凑从论坛上记下来的口号，周逸进门见到柜台后的掌柜，便走进了四轻五重地敲击着柜台，张口冲着掌柜的轻声道：

　　“老板，听说你这便新来了十口可装恶鬼的棺材？可否让在下见识一番？！”

　　那面目普通，一脸和善的掌柜闻言，双目精光一闪，随即一隐而没，若不是周逸一直盯着他看，还真注意不到。

　　掌柜的上下看了周逸一眼之后，这次一脸谄媚地呵呵笑道：

　　“客官真是说笑了，这世上恶鬼倒是不少，但能装恶鬼的棺材，小老儿这个买棺材的都没见过呢，不管小店倒是新进了一批天府新品，最近倒是挺红火的，要不客官挑几个看看如何？”

　　“哦？可有十殿阎罗像？！”

　　随着周逸这最后一句话落下，掌柜终于肯定了周逸是个内行人，切口对完了，掌柜的也就不再做作，他想着周逸使了个眼色之后，故意扬声道：

　　“有有有，咱们店里最不缺的便是十殿阎罗像了，可观您请跟我来……”

　　说罢便引着周逸向着里间走了过去，三拐五绕地走了足有半刻钟之后，周逸终于被掌柜的引到了一件规模颇大的客厅内，就周逸目测来看，这间客厅的面积至少在五百平以上，此刻厅中已经有了不少人，周逸仔细辨认了一下，就举止上来判断的话，这大厅里的人应该都是原住民，也就是NPC。

　　按照前世的记忆来看，这个神秘组织是到了游戏开服半年之后，才被一个接到了相关任务的玩家给发现的，这一世周逸也没有去可以改变什么，所以按时间来算的话，这个时候不应该有玩家发现这个神秘组织才对。

　　那掌柜的将周逸带过来之后，向里面的人打了个招呼，便扭头离开了大厅，周逸知道，这位掌柜的又去前面演戏去了。

　　“少侠面生的很啊？！第一次来咱们这里吧？”

　　就在周逸转头看着厅中十数人交谈的时候，一名面皮白净的中年书生缓步向着他走来，一边走，一边说话，脸上看似平淡温和的表情里，似乎带着些微的疑惑。

　　“嗯，听家师说了很多次了，‘地府’之名，如今江湖上稍有些身份的人，又有哪个不知？在下这次便是来见识一番，顺便采购些修炼用的丹药……”

　　这个组织的名字就叫做‘地府’，这个周逸在前世的时候也是早有耳闻了，只是前世的他几乎钻进了钱眼里，像这类需要花大钱的地方，他是想都不会多想一下的，更何况是来消费了。

　　“哦？是尊长介绍来的么？”

　　那中年文士闻言，微微送了口气，他们‘地府’虽然实力雄厚，但因为经常倒卖各大门派的武学秘籍，和秘制丹药之类的东西，因此也将江湖上大多数门派给得罪了，地府虽然实力雄厚到了堪比顶尖大派的实力，但一个两个门派他们或许不惧，可要是三五个门派一起上的话，那地府就要悲剧了。

　　因此，为了谨慎起见，能够进入他们内部组织消费的，大多都是些老客户，或者是由熟客介绍来的，不过地府到底是自恃实力，同时也是为了生意着想，大多是不会客气刻意探寻客户身份的，毕竟，来他们这里消费的九大名门弟子也不在少数。

　　“是啊，师傅最近手头有些紧了，没有丹药分给在下，便介绍在下来这里看看……”

　　随意地应了中年文士一句，周逸倒并不担心他勘破自己的身份，毕竟，地府的切口暗号可是只有老客户才知道的，凭借着他们组织的严密性，一般人是绝对不可能知道这些暗号切口的，因此，只要在前面的小店里对上了暗号，进来之后便可以放心地消费了。

　　至于中年文士疑惑地问话，不过是处于谨慎和好奇罢了，毕竟周逸对于他来说，确实是个生面孔，随便问问倒也没什么。

　　“少侠需要丹药的么？不知是哪个品级的？需要多少？！鄙人可以为少侠取货……”

　　撇了中年文士一眼，周逸有些高深莫测地吐出了三个字来：

　　“养气丹！”

　　“养气丹？！”中年文士闻言，双目顿时一亮，养气丹可是高级丹药，即便是面前这少年只买个三五颗，他也能拿下不少提成，毕竟，那可是高达一千两一颗的高级修炼丹药呢，想到这里，中年文士顿时客气了不少，他有些希翼地望了周逸一眼，小心说道：

　　“货量呢？”

　　周逸看着满脸希翼的中年文士，心下暗呼一声‘上钩了’，面上却是一脸的淡定表情，轻飘飘地道：

　　“看价格吧，合适的话，先来十颗，等我试过了丹药的效果，满意的话，需要给师傅带上几瓶呢……”

　　听到‘几瓶’这两个字，那中年文士的面皮禁不住就是一抖，一瓶养气丹就是十颗，价值高达万两以上，几瓶的话……

　　“呵呵，少侠这话说的，像养气丹这类市面上几乎见不到的高级丹药，也就咱们地府能够成批量地给您拿出来，价格么，虽说比市面上的高了一成，但咱们这里数量足啊……”

　　听得中年文士要为丹药的价格辩解，周逸心下一笑，适时地打断了他的自吹自擂，佯装不耐道：

　　“咱们这银子可不是大风刮来的，用一两就要少一两不是？若是能够在价格上有些优惠的话，谁不愿意趁机多买一些呢？你啊，就别来那老一套了，在下来的时候，家师可是特意嘱咐过在下，地府里的管事可都是舌灿莲花的主儿……”


第111章 砍价和打算

　　“哎呀呀，少侠这话说地，既然少选是内行人，咱就不多说废话了，一句话，九十两风险银，就当单某叫少侠这个朋友了……”

　　闻听周逸竟然知道这里面的道道，中年文士心中遗憾地叹气，这次，怕是不能将眼前这个少年当生手宰了，不过这银子，自然还是赚的。

　　周逸知道地府所有倒卖的物品价格，都是要比世面上的价格高一成的，但这个定价却不是固定的，因为就周逸前世所知，大多数丹药在世面上的价格也是有不少水分的，也就是说，地府这个组织即便是平价出售也是有赚头的，一成的附加只是让他们赚得更多而已。

　　正所谓漫天要价，坐地还钱，周逸见中年文士张嘴报价之后，便知道下面就是砍价时间了。

　　“大哥，您在开玩笑么？九十两？？这算是优惠么？十两风险银，不然在下还不如去各大门派的代售处蹲点儿呢！”

　　中年文士听到周逸的报价，面皮顿时一抽，心说这小子还真敢砍啊，这价，都不够他们运费的，虽然说，他们每次运货都是几百上千颗，但那时地府自己的费尽心思开辟的门路啊，真要十两一千零十两银子卖出去，那他也不用在这里混了。

　　“少侠真会开玩笑，这么着吧，八十两，不能再少了……”

　　“二十两！大叔你是前辈，就当提携晚辈了。”

　　“既然少侠你这么说了，咱也不能不给面子，七十两，真的不能再少了……”

　　“前辈，在下试用过后可是要大批量进货的，为来将来，必须得让让利啊，三十两吧，很公道的价格。”

　　“得，今天单某是撞到个伶牙俐齿的了，一口价，六十两，不行咱们一拍两散！”

　　“前辈开门做生意的，可不能把话说得这么绝啊，这么着，要是丹药成色好，四十两风险银！这不少了，前辈也能落下不少抽成……”

　　“哎……，小兄弟，你是我见过的最能砍价的人了，行！看在后面的大批量进货上，我再让让，五十两风险银，不行的话，小兄弟你还是蹲点吧！”

　　话说到这个份儿，周逸知道，这风险银怕是再难降下去了，不过能够把高达一百两的风险银砍下去一半，周逸心下也颇为满意了，毕竟这养气丹，在外面可不是你想买就有的，而周逸口中所谓的去代售处蹲点儿，也不过是唬一下人而已。

　　各大门派虽然确实都有各自的代售处，但能够到哪里购买丹药的主儿，可没有一个是简单人物，就凭周逸现在的名望，即便是他真的去了，人家怕是甩都不甩他一眼的。

　　“成交，在下就谢过单前辈的照顾了，以后再来买东西，定要从单前辈手里拿货！”

　　稍微沾了些便宜，周逸毫不吝啬地拍了对方几记不花钱的马匹，十颗养气丹到手之后，他可不知道自己下来再来会是什么时候了，所谓的大批量订货，不过都是为了他砍价增加筹码而已，这位单姓中年文士可能也估摸到了这种可能，因此才卡在了五十两这个数字上，怎么也不肯降下去了。

　　周逸心想，若是他下次真的来大批量采购的话，或许还能将价格在往下压一压，貌似初期从这里批发一些丹药卖给玩家，倒是个不错的赚钱法子，毕竟，就现在而言，整个江湖世界的玩家里，除开那些奇遇的以及街道高难度任务的玩家，可能得到养气丹这种高级丹药外，其他地方是绝对不可能出现高级丹药的。

　　不过周逸想了想之后，还是算了，因为他发现自己根本就没有时间去倒卖丹药，他本身就身负一个圣级任务不说，今天还刚刚和禹少游初步商定了三界第一个剧情任务的合作意向，这一全忙活下来，怎么着也得一个礼拜以上，之后他就要按照计划单独去做一些隐藏任务了。

　　不过倒是可以问问田叔光和小魔女二人，等到周逸单独离开时，田叔光他们两个要是比较有闲的话，倒是可以做一做这个倒卖生意，想必收获不会少到哪里去。

　　至于百里天河，周逸就不多想了，之前的时候这位有些天然呆的帅哥已经和周逸通过气了，完成这个圣级任务之后，他就要专心做传承任务了，游戏初期，大多数玩家都处于实力积累阶段，若是就这么一直跟着周逸乱跑的话，怕是等别人满身绝学了，百里天河的传承任务还没做完呢。

　　百里天河虽然性格有点憨厚纯洁，但他却不是傻子，相反，能够在周逸前世能够成为十大传说级高手的人，有哪个是简单人物？百里天河又怎么可能是个笨蛋？

　　周逸虽然对百里天河的即将离开有些遗憾，毕竟他将来自创门派的时候，非常需要镇场子的高手坐镇，但周逸不能总不能自私到将人死绑到自己的战车上吧？再说了，各人福缘自有一番机遇，周逸若是这个时候强绑了百里天河，没准会因此毁掉百里天河未来的成就以不一定呢。

　　这样的蠢事，周逸是绝对不会干的，虽然，他自信百里天河若是跟着他混的话，将来绝对不会弱到哪里去，但周逸却不能保证他一定会比前世更强，江湖世界广袤无边，其中能人异士，武林名宿，江湖隐士等难以计数，周逸还没有自大到了仅凭十年游戏经验，就认为自个儿能够称霸江湖的。

　　不过就目前而言，想这些还有些不切实际，周逸现下最重要的事情，便是将他所掌握的所有武学都参悟理解通透，并且能够熟练自如地应用到战斗当中，若是有机会的话，最好能够在弄一本上乘的内功心法来修炼一下，以增加他内力的雄厚程度。

　　但周逸又知道，江湖世界里玩家获得上乘武学难度是非常高的，而上乘的内功心法，更是其中最难获得的，他想要在短时间内再次获得一本上乘心法的话，也只有去做那几个前世里比较熟悉的隐藏任务了。

　　至于傅瑶答应他的圣级绝学《九阳烈日神功》，周逸虽然期盼，但却并不是很在意，这倒不是说他不喜欢圣级武学，或者说九阳烈日神功威力不行，而是提升绝学级武学的熟练度所需要的消耗太过巨大。

　　而且最让周逸顾忌的，便是修炼绝学所需要消耗的时间太多了，尤其是最顶级的圣级武学，那难度，想想都让周逸浑身发寒，而他现在最缺的，就是时间了。


第112章 原来我已经学了这么多武学

　　十颗养气丹，直接消耗掉了周逸一万零五百两的银票，虽然肉疼无比，但周逸知道这是必须的消耗，闭关时服用养气丹所能增加的效率，大约是普通修炼的六倍以上，一千零五十两的价格虽然昂贵，但却可以为周逸节省大量的修炼时间。

　　不过这一万多两银子可是用五人的公共财产购买的，即便买下来，也是公平分派而已，最后周逸也只能得到两颗养气丹罢了。

　　不过田叔光和小魔女二人现在满身的初级武学，中级武学虽然也学了两三门，但两人的基础本来就比较差，即便田叔光学了周逸送他的上乘武学《枯木刀法》，使用养气丹修炼依然是太奢侈了。

　　所以周逸的打算每人给他们一颗养气丹，剩下养气丹周逸留下来，用补气丹补偿二人，反正田叔光和小魔女现阶段用补气丹修炼就足够了，大不了等以后他们需要了，周逸再给他二人收集丹药就是了。

　　武馆里玩家可以购买的闭关时间，还是比较充足的，只是超过三个时辰以后的正常购买时间后，接下来再接着使用的话，价格就要贵上一倍左右了，而起延续的时间越长，费用也就越高，周逸现在虽然还算有些资产，三也不敢那么奢侈地去砸钱闭关。

　　他需要银子的地方实在太多了，修炼需要钱，丹药需要钱，自创门派更是需要巨量的银钱支撑，而且更重要的是，他还打算趁着现在的游戏币和现实币兑换比例高的时候，往现实里兑换一些钱财，将自己以及父母的物质生活提高起来，以免除他的后顾之忧。

　　不过，近段时间因为大多数玩家有感兑换系统即将开放的原因，因而导致游戏币兑换现实币的波动非常大，周逸打算等到玩家们知道升到三十级不是那么容易时，游戏币价值再次拔高的时候在往现实里兑换。

　　那时候，他估摸着剧情任务也差不多做完了，正是他依靠前世的记忆开始圈钱和收集武学的黄金时间，等到他收集的武学足够多的时候，也差不多快五十级了，接着再去做一些名望任务将名望刷起来之后，应该就可以开始自创门派了。

　　这些都是周逸之前便已经定下来的计划，他现在也算是在按部就班地前进着，不过有句话说的好‘计划赶不上变化’，因此周逸也不会死板地守着计划埋头走下去，就比如说江湖里即将开始的第一个大型剧情任务。

　　周逸早先因为前世记忆的影响，本来是没打算参与的，因为在他前世的时候，这第一个剧情任务，几乎所有玩家们都是一路看戏的，只有那么少数几个玩家从中得到了一些好处，不落谷里几乎所有的上乘武学和绝学，都是被原住民隐士抢了去的。

　　毕竟，就游戏初期来说，玩家对原住民基本上是没有什么抗衡之力的，不像江湖世界后期，超过一半的玩家都是宗师级的境界了，90％以上的原住民都不得不正是玩家们的存在。

　　摇了摇头，周逸心叹自己想得有些远了，回到武馆将丹药分配了之后，周逸随便选了一间闭关室，静下心神，开始安排自己的修炼计划了。

　　周逸现在满身所学，已经有十几门武学了，对于前世知道的那个武馆里地BUG倒是可以开始利用了，这个BUG周逸还没有告诉田叔光和小魔女二人，毕竟，前世几人索然感情浓厚，但毕竟是前世而已，今生，他们在一起的时间全部加起来，也不过才一个礼拜不到的时间而已。

　　人心隔肚皮，在没有足够的感情基础之前，上乘武学什么的，周逸可以毫不犹豫地给他们，但像利用BUG这类比较重大的事情，周逸却不敢随便就将之说出去，虽说就前世来看，智脑是允许玩家利用这个不算BUG的BUG地。

　　但正因为如此，才显得这个BUG的重要性，以及它对武学熟练度提高的巨大增幅优势，因此周逸心下便决定，至少要等到自己的实力积攒了起来之后，他才会向信得过地人透漏这个秘密，至于前世的那位发现这个BUG的玩家，周逸并不担心。

　　因为那个玩家可比周逸自私多了，只要知道这个BUG的人不多，那周逸的优势便能一直保持下去。

　　进入闭关室之后，周逸现实检视了一番自身所学，现实最高等的绝学级武学，周逸目前已经学到了三种，分别是掌指类初级绝学《残星手》，圣级绝学《九阳烈日神功》，以及他自创的高级身法武学，后被系统奖励提升品级得来的初级绝学《龙虎迷踪步》。

　　圣级绝学《九阳烈日神功》因为是残篇的原因，熟练度是无法提升的，所以这个可以暂时放到一边不去管它，而且，即便是这门圣级绝学是完整版的，周逸现在也不会去修炼它，就凭周逸现在积攒下来了几百万修为值，就是想要将初级绝学《残星手》堆到顶级都成问题，就更不要说最顶级的圣级绝学所需要的巨量消耗了。

　　这次闭关，周逸将主要目标放在了提高初中级武学熟练度上面，若是初中级武学运用的足够纯熟，并且对武学参悟的足够深刻的话，未尝不能和上乘武学抗衡一下，最重要的是，周逸需要大量的初中级武学将修为境界堆起来。

　　毕竟，他在锻骨一重已经停留了不短的时间了，而大多数的上乘武学的学习要求，可是包含境界在内的，像混元心经和枯木刀法这类没有境界要求的武学，毕竟只是少数而已，周逸可不敢保证他将来得到的上乘武学全是不需境界就能学习的。

　　再说他接下来将要去寻找的几门绝学，可都是要求不低的修为境界才能够学习呢，时间如此紧迫的情况下，由不得周逸不更加精细地利用时间来修炼。

　　周逸现在身负的武学相对于大多数的玩家来说，已经算是相当丰厚了，除开早期的通臂拳，混元心经，残星手以及六合拳之外，他后面陆续学到了六合拳，金刚拳，铁布衫，清水剑法，龙蛇八式等近十门初中级武学，再加上他自创的龙吟虎啸拳和龙虎迷踪步的话。

　　这么一算下来，周逸才发现，不知不觉间他竟然已经学到了这么多的武学了，这么多的武学，若是全部修炼起来的话，那所堆积起来的属性值就前期而言，已经不逊于大多数三十级一下的BOSS级人物了。

　　“原来，我已经学了这么多武学了……”

　　带着一股说不清道不明的滋味，周逸禁不住地感叹了一声。


第113章 闭关修炼

　　闭目凝神，周逸意沉丹田，缓缓地引导着体内的真气沿着混元心经的经脉路线运转，沾了几本上乘武学的光，周逸的内功属性已经堆积得相当雄厚，真气值已经达到了五千多这个相当夸张的数值。

　　虽说对于原住民来说，六千真气值也就是个名门首席弟子的功力，就若是放到玩家群体里，这六千的真气两绝对已是遥遥领先了，可惜，周逸却知道，真气雄厚虽然是好事，但却不代表个人实力就很强。

　　就他知道的，很多真气值连他一般都不到的原住民，依然可以轻轻松松地放倒他，衡量一个人的实力高低，可不是单单拥有雄厚的真气就行的，空有一身雄厚的真气却不懂得运用的话，就会如同得了逍遥子毕生功力的虚竹一般，就连自保都得需要运气的。

　　想要成为一个真正的高手，除开需要充足的真气打底之外，对于各类武学的掌握和了解，甚至是使用熟练度，以及对于真气的合理运用等等都是必备的条件之一，周逸目前看似很强大的样子，面对同级PNC几乎以一敌数百都能不落下风。

　　但真要论起来的话，他和原住民中的江湖新秀想比，也不过是个伪高手罢了，放到江湖上也就是个二流下乘的样子，也就是说，即便是在二流武林人士里，他也就是那种垫底的菜鸟而已。

　　并且，因为他还没有将本身所学全部精熟的原因，对上同境界的原住民的话，胜出的几率也不是很大，像田伯光和傅瑶二人，就属江湖二流，也算是不大不小的小高手了，猖狂不足，但自保却是有余了。

　　而周逸自问，单独对上傅瑶或田伯光的话，放开了打的话，即便他身负绝学，也就能和二人之一打成平手而已。

　　为来在即将到来的不落谷大剧情中，从原住民说中分一杯羹，周逸必须在短时间内将自身所学全部修炼到满级，或至少都要修炼到炉火纯青的境界，若是能够修炼到化繁为简的话，那自然是最好了，至于修炼到顶级的‘出神入化’开启武学特效，就目前而言是非常不现实的。

　　因为周逸知道，即便是最普通，最容易修炼的初级武学，想要将之修炼到出神入化进而开启武学特效，使之威力能够发挥到极致，也必须使用那类武学，至少打出十万次以上的弱点攻击级别以上的伤害，才有可能使武学进阶到出神入化，开启武学特效。

　　作为过来人的周逸非常清楚，哪怕是最弱的初级武学，一旦达到了出神入化这个顶级境界之后，它所能发挥出来的威力，有时候甚至能够与上乘武学对抗，那是真真正的意到招至的极致境界！

　　周逸因为重生的原因，比所有的玩家早三年的知道了这个秘密，但他更清楚，想要将哪怕是初级武学修炼到出神入化，都是需要巨量的时间去堆积的，因为，那十万次的弱点级别以上的伤害是不能中断的。

　　虽然这里所言的中断，指的只是不能在十万次攻击之中打出低于弱点攻击级别的伤害，但，若是不能将武学已经修炼并体悟到了招随意出的程度，想要达到这样的目标，那是想都不要想的。

　　更何况，即便是初级武学，若是每一击都是弱点以上级别的伤害，同境界或者说高一境界的原住民也扛不住多少下，即便是开了金钟罩的血牛，撑死了也就扛个上百下攻击而已，这还只是指和原住民对战的效果，若是玩家对练的话，效率更是被智脑压制到了令人发指的地步。

　　况且，又有哪个原住民愿意开着金钟罩让你一直往要害上打？所以，就目前来说，出神入化这个美妙的境界对于周逸来说，也只能想想而已，虽然他可以用同级的人形怪修炼初级武学，但因为他暴高的攻击力，即便是血牛型小怪都顶不住他十下攻击的。

　　这样算下来周逸得杀上整整一万个人形怪，才有可能将武学提升到出神入化的境界，最重要的是，也周逸现在对武学的体悟程度，他不敢保证在杀这一万名人形怪的过程中，每次攻击都在弱点攻击级别以上。

　　将混元心经运转了一个大周天之后，时间已经过去了一刻钟，周逸马不停蹄地离开静修室，向着外间的演武室开不走去，站定之后，周逸定了定心神，左脚前踏，双臂挥舞间或掌，或拳，或指，不断地开始施展各类武学。

　　“通臂拳！”

　　“龙蛇八式！”

　　“六合拳！”

　　“金刚掌！”

　　一旦开始修炼武学，周逸便放弃了胡思乱想，全神贯注地将精力全部集中在了拳法的施展上，每招每式，他都是近乎一丝不苟地施展，本身所学的武学，一套一套不间断地被他连续施展了出来，时间，就在他这种繁杂，但又简单的重复过程中不断流逝。

　　每过一刻钟，周逸就会换上一套拳法或剑法施展，根据前世那位玩家的研究，每一刻钟换一套武学修炼，才能够将武学熟练度增长的速度提升到最快，并且，周逸前世也是依照此法修炼了很多武学的，对此，他已是驾轻就熟。

　　第一次闭关，周逸不打算短时间内出来，因此，除开武馆正常价格租售的三个时辰之外，周逸另外还多买了两个时辰的价格翻倍闭关时间，这一次他要闭关整整五个时辰之久，也就是现实里的十个小时时间。

　　在这之前，周逸可是专门下线了一次，解决了生理需求之后，不但塞了一肚子的食物，还痛痛快快地洗了个热水澡，这些，可都是为了这次长时间闭关做的准备，五个时辰之内，他是不打算在下线的。

　　随着各类武学套路的不断施展，先前还每隔上一段时间，就要看一下武学熟练度增长的周逸已经逐渐沉浸到了武学的体悟之中，而随着周逸越加沉迷，他所施展的武学不论是速度，还是技巧又或是招式转换，都变得越加精熟和凝练了起来。

　　“清水剑法！”

　　“落叶剑法！”

　　“清风剑法！”

　　“同光剑法！”

　　连续施展了一个时辰的拳掌指类的武学之后，周逸抽出身后的精钢长剑，又开始一招一式地修炼起剑法来，武馆里的这个BUG必须要八门各类武学来支撑，以前周逸即便是知道也无法利用，但此刻，周逸身上所负武学，何止八门？


第114章 闭关结束

　　早在地下密室的时候，周逸就已经将当时所有的几门初级武学修炼到化繁为简了，不过也就是九十级冒头的样子，武学境界到了化繁为简的90级之后，再想往上提上的话，虽然所耗修为不多，但其提升难度却已经增加了足足三倍。

　　当时周逸已经在地下密室耗了一个月的时间，为了怕前期的又是被耽搁太多，影响他接下来的计划，所以通臂拳等初级武学一修炼到90级，达到化繁为简的境界之后，周逸就立刻停止了继续修炼，因为接下来从90级到99的熟练度提升，所需时间几乎是前面90级加起来的总和，前期他暂时没那么多的时间浪费。

　　这次闭关，也算是对上次没有彻底将所有初级武学修炼到满级的弥补，不过让周逸遗憾的是，提升初级武学的熟练度虽然能够增加玩家属性，可惜的是，也只有前十门武学才会增加而已，学完十门武学之后，即便是后面再学上一百种同品级武学，也别指望再增加个人属性了。

　　这也是智脑为了杜绝玩家用初级武学堆积属性，进而设置的限制，中级武学同样也是十门，但到了上乘武学后，就直接减半了，而初级绝学，每一个品级都只有一本能够增加属性而已，其他的，学再多也只能是武学，而不会增加任何属性了。

　　毕竟，绝学类武学增加的属性实在太过雄厚了，而且，即便是这样，初级，中级，高级，圣级，四个品级的绝学所增加的属性，就已经足够骇人了。

　　而就周逸看来，单单只是属性牛叉的话，也不能算是真正的高手，对于真正的高手而言，即便你六围全是十万以上，也不过是杀你的时候麻烦一点，耗费的时间多一些而已，不能够熟练地运用自身所学，并且武学有着足够的体悟和认知，属性再高，也不过是个伪高手而已。

　　所以，周逸前期并没有刻意的去追求高属性的武学秘籍，对他而言，适用和熟悉，并且能够快速应用和提高境界，才是最重要的。

　　三界毕竟不是只有一个江湖世界，后面还有场面更加庞大的修真界，而修真界之后的神话世界，就更加让人期待了，所以称雄江湖并不是终点，周逸之所以会有自创门派的念头，其实除开因为那是的女友之外，还有着其他原因的。

　　那就是为了收集资源，各种各样的修炼资源，因为他既不是什么大公会的会长，手底下兄弟万万千千，更不是什么富豪家族的少爷二世祖，拥有足够的金钱去供他挥霍，他就是现实里连工作都没有的纯种屌丝而已。

　　其实凭借周逸现在的实力，聚集散人创建一个玩家帮会称雄一方，还是非常容易的，但他上辈子不过也打金屌丝罢了，他不认为自己拥有那么大的人格魅力，能够让每个玩家都对他忠心耿耿，上辈子周逸见过的被人离间或取缔的屌丝势力实在太多了，他不认为自己能够比那些人做的更好。

　　所以，周逸便把注意打到了原住民身上，因为这些生于古代背景下的原住民，不论实在思想上，还是个人品性上都不是经历了现代物质金钱社会熏染的玩家能够比拟的，原住民大多数性格淳朴，懂得感恩，而且非常注重名誉和信誉。

　　而玩家的思想就要复杂太多了，最直观的，便是平等的观念，虽然人人平等这个观念并没有错，但在江湖世界的话，那就是影响一个实力凝聚力的最大障碍了。

　　但原住民不同，他们等级观念本就印刻到了骨子里，只要你身份比我高，或者能力比我强，那我就应该服从于你的指挥，这可算是大多数原住民自小便习以为常的观念了。

　　三界里，每个玩家都是可以收徒和招收属下的，只要玩家能够将任意一门武学修炼到出神入化级别，他就可以招收原住民徒弟，并且传授武学了，这就是将武学修炼到顶级的好处之一了，不过每个玩家同时只能招收三名弟子，想要继续收徒，只能等着已有的三名弟子出师才可以。

　　玩家帮会虽然也可以招收原住民帮众，但也只能招收些地皮无赖而已，再有就是靠着帮众们招收弟子，但这种武艺上的传授，毕竟是有限度的，稍微有些想法和资质的原住民都是不太情愿进入这样的势力的。

　　自创门派就不同了，玩家自创门派成功以后，即为最低级的初级门派，不但传授的武学众多，而且担任掌门人或长老的玩家，收徒名额会直接上升为十人，这还不包含门派传功殿所允许的100个弟子名额呢。

　　总之自创门派好处多多，但难度也是非常巨大的，尤其是自创之初，一些想要出名的原住民武林人士，甚至于一些同为小门派的势力，都会不停地来踢馆，运气不好的话，甚至会撞上武林名宿或者隐私来捣乱，不过那个就要看玩家的人品了，而玩家必须将所有踢馆的人解决之后，才算是初步将门派创建成功。

　　周逸之所以明知道江湖世界的第一个大剧情的流程，却依然没有想着主动去碰触，皆是因为那个大剧情里，参与进去的知名NPC的阵容，实在是太庞大了，若是跟他们争抢战利品，周逸虽然也有信心能够抢到一些，但到时得罪的人可就多了。

　　若真是发生了那样事情，等到周逸自创门派的时，这些曾经被他得罪的武林名人搭伙获取踢馆的话，到时候可真就让他欲仙欲死了。

　　所以，即便是这次周逸答应了带禹少游去不落谷抢东西，但若是碰到潜力太过吓人的NPC，周逸是绝对不会主动去得罪的，他不想为自己将来制造太多的敌人，但若只是一两个的话，周逸还是非常乐意的，毕竟打败江湖名人，也是会增加不少江湖名望的，对于玩家来说，名望，可是个好东西。

　　随着意识中一点奇异的波动，周逸缓缓自入定中醒了过来，刚才意识里那意思温和的波动，让他知道闭关的五个时辰即将用完了，因为玩家静修的时候，最忌被人打搅，因此智脑便体贴地将敲门声转换成了在玩家的意识中提醒，这样既不会因为敲门声影响玩家静修，进而导致走火入魔，也能以最温和的方式将玩家唤醒。

　　看了看武学面板里全部修炼到满级的初级武学，周逸心中忍不住为‘养气丹’效用惊叹，养气丹的价格虽然是补气丹的百倍，但其效用也同样超越补气丹数倍之多，在加上周逸对于武馆BUG的利用，短短五个时辰，他便已经将几门早先修炼到化繁为简初段的初级武学，全部修炼到满级的99级了。

　　可惜，修炼到出神入化的一百级耗时太久，周逸如今却没有太多时间和精力去顾及这些，不然，他现在就可以收徒弟了呢。


第115章 稀少的轻功秘籍

　　想到收徒弟，周逸立马就想到了前世那些被大公会，大势力包圆了的资质逆天地大牛们，他们现在可还没有被人发现呢，若是有机会的话，倒是可以先跑过去给这些未来的武学奇才们留个好印象，将来等他创派了，没准会有人出于好感进而投效也不一定呢。

　　简单地收拾了一下之后，周逸起身出了闭关室，可是当他走到武馆门口的时候，却是不见了小魔女和百里人等，这让周逸有些疑惑，他们四人几乎是同时进入闭关室的，并且都是购买的五个时辰的闭关时间，他都出来了，为什么没看到其他三人呢？

　　再等了十几分钟之后，周逸知道他们肯定是提前离开了，闭关室一旦时间到了，玩家是绝对不可能继续留在里面的，强留的话，就会被武馆里的武师们强行驱逐出去的，并且还会因此掉武馆的好感度，不但以后租用闭关室价格会高很多，而且时限也会被强行缩短。

　　周逸相信小魔女他们绝对不会干这样的蠢事，不过周逸实在想不明白有什么事情，能够让四人连等他几分钟的时间都没有，就这么急匆匆的离开？

　　凝眉想了想，周逸实在想不出能有什么事情会让百里他们这么急，索性便放下不想，直接回客栈等他们回去。

　　武馆的位置坐落于芝山镇的西边，而周逸落脚的客栈却在镇子的中央位置，等到周逸快要达到客栈的时候，终于听到了镇子东面传来的打斗之声，想到百里等三人的无故离开，周逸顿时心下一惊。

　　镇子东面就是兴龙帮的驻地，打斗声正是从那边传过来的，周逸想到他们进镇子时和兴龙帮的冲突，顿时就想到可能是兴龙帮找什么麻烦了，想到这里，周逸顿时色变，兴龙帮五六千的玩家可不是说着玩儿的，真要往死里打的话，即便是加上周逸傅瑶二人，怕是都要躺一遍的。

　　“兴龙帮是吧？别把哥们惹火了，不然以后有你好受的……”

　　一边想着，周逸直接启动‘虎罡步’掠出一阵狂风，向着镇子东面冲了过去，但愿小魔女他们不要有事，真要被兴龙帮的人给围死了，他们这次闭关的收获可就亏大了，这可是上万两的投入啊。

　　紧赶慢赶，等到周逸终于到了镇子洞口的牌坊处，看到打斗现场的情形时，他这才微微松了口气，幸好，厮杀的双方之中虽有一方是兴龙帮没错，但另一方却不是百里天河他们，不过周逸却依然没有放松，因为他未来的死党，禹少游也在里面呢。

　　“嘿，龙老大，你怎么才出来啊？那个伪娘要倒霉了呢……”

　　正当周逸凝神观看禹少游等无剑阁之人和兴龙帮厮杀的时候，田叔光的声音却是从周逸的身后传了过来，周逸回头，却是见到在他身后三丈远的一处民居上，百里天河和小魔女等三人正站在房顶上看戏呢。

　　刚才心情太过急切，周逸倒是没有留意接到两边的民居，怪不得他在人群里找不到田叔光三人呢，不过等周逸看清楚小魔女和田叔光二人，一人手里拿着一个糖葫芦，一边看戏，一边指指点点的时候，周逸顿时郁闷了。

　　“这两个活宝……”

　　周逸虽然还没有学到过比较正式的轻功，但即便是身法类武学，也都是附带着提纵之术的，高了或许做不到，但丈许高的民房还是难不住他的，周逸退后两步，来了个助跑之后，一跃而起，空中一个三百六十度翻转之后，非常潇洒地落在了百里等人旁边。

　　“帅气！！”

　　一旁的小魔女见状，顿时艳羡地冲着周逸伸了个大拇指，他和田叔光二人可不是靠轻功飞上来的，扭头看了看身后院子里的木梯，小魔女对于学习一套轻功的欲望，更加强烈了。

　　“话说，龙老大，咱们一路上也杀了不少人了，咋就一本轻功秘籍也没有爆出来呢？每次看到傅大美女那飘飘若仙的轻功，哥们都忍不住要流口水啊……”

　　田叔光也是满脸羡慕，不过他就要比身为女孩子的小魔女直接多了，直接就开口问了出来，含蓄神马的，那是女孩子的专利嘛。

　　“就我目前了解的资料来看，三界里，或者说江湖世界里，轻功的获取难度，怕是仅次于上乘武学的，毕竟飞檐走壁什么的，可算是大多数玩家所憧憬的事情了，以智脑的习惯来看，怕是会限制轻功秘籍的爆出数量……”

　　说到这里的时候，周逸顿了顿才接着说道：

　　“而且，要是每个玩家都在前期就学会轻功的话，对于城镇也不是什么好事，毕竟不论那个城镇的官府，都不喜欢所有人都满房顶的乱飞吧？那岂不是要乱套的么？”

　　看到田叔光和小魔女二人失望的表情，周逸也只能无奈地耸耸肩，其实，他还有一句话没有说，那就是学会了轻功的玩家，都会被官府备案的，将来城镇里所有民居房屋受损什么的，都是要找他们征税的。

　　当初，周逸最初学会轻功的时候，没少在镇子里的房顶上乱跑，但等到官府里的衙役找他要钱的时候，周逸差点没摔地上去，原来在镇子里若是上房顶施展轻功的话，是要交‘屋顶破损税’的，并且还要备案注册。

　　若是玩家拒绝付钱的话，官府也不会强制征收，不过他们却会张贴公告将你的劣迹公之于众，到那时候，损失可就是名望了，三界里，名望这东西可是非常重要的属性。

　　“不过你们也不用失望，等做完这趟任务之后，我需要单独出去几个月，等回来的时候给你们俩收集基本就是了……”

　　周逸这话可不是安慰田叔光二人的，轻功秘籍虽然很难爆出来的，但那也是对于别人而言的，对于周逸这个重生人士来讲，别说是初中级轻功秘籍了，即便是上乘，甚至是绝学级的轻功，他也知道不少攻略的，而且，轻功秘籍，周逸将来也必须要为他未来的门派准备几门呢。


第116章 无剑阁

　　“哈哈，就知道龙老大你最好了，不像天然呆，小气的要死，轻功都不肯传我们的……”

　　小魔女听得周逸的承诺，顿时开心地大笑，同时还忍不住地打击一下百里天河，先前他们过来的时候，因为人多的原因，三人挤不进去，百里便一个纵身飞上了房顶，当时可把小魔女羡慕的要死，跑到那家民居付钱借了梯子上房之后，小魔女便缠着百里天河传授他轻功。

　　三界里因为轻功秘籍比较少的原因，因此若是有会轻功的玩家，能够将轻功修炼到炉火纯青境界的时候，就可以将轻功传授给别人了，但仅限三人，且传授出去的轻功只是最初级初窥门径，还永远也不可能提升，也就能让人跳个一两丈的高度而已。

　　不过百里天河却一个劲儿地摇头，说这轻功不能传，而且因为不善于辩驳的原因，说话也是词不达意，让小魔女认为百里天河不愿传他轻功。

　　“百里不是因为小气不传你轻功，他那是传承武学，除开云天河认可的传人，百里是无法传授别人任何武学的，这个你不能怪他！”

　　看到百里天河听到小魔女埋怨之后，一副想要解释但又不知道怎么说的纠结模样，周逸急忙为他解释了一句，他说的可是事实，传承武学太过强大，智脑虽然设定了这个牛叉到逆天的职业，但必然会限制他们的数量。

　　就周逸前世的了解来看，每种传承也就一个传人而已，其实周逸也挺羡慕百里天河的传承职业的，不过他知道这种堪比修真的逆天职业是可遇不可求的，纯粹就似考验一个人的运气和资质的，周逸虽自认智商不俗，但资质嘛，他可说不准。

　　问了一下田叔光和小魔女之后，周逸才知道，原来吴昊天被禹少游一剑秒了之后，感觉被人当众打了脸，周逸五人杀伤力太多巨大，他不敢招惹，但禹少游那些人虽然看着人多，但吴昊天觉得并没有周逸给他的压力大。

　　因此复活之后便毫不犹豫地满镇子找禹少游，两伙人一直从禹少游吃饭的那家酒楼打到了镇子东口的兴龙帮驻地，据说是无剑阁的几个NPC一时不防，被兴龙帮的帮众暗算了，似乎受伤不轻的样子。

　　禹少游恼怒之下，直接带着剩下的人一路杀到了兴龙帮驻地，打算摧毁兴龙帮的聚义厅毁掉这个芝山镇的十大帮派之一呢，周逸听完之后，也只是摇头一叹，吴昊天这么做却是有些太不理智了，无剑阁也是他能招惹的么？

　　江湖里九大顶尖门派可不是吃素的，他们之所会有那样的地位和名头，并且没有人敢随意去侵犯，靠的可不仅仅是名望那么简单，护短，几乎是每个想要称雄天下的门派，所必须具备的特质之一。

　　毕竟，若是弟子在外受了欺负，而门派里却不管不问的话，那谁还会对这个门派有半点儿归宿感？

　　在周逸的上一世，他就亲眼见证过一些不信邪的大型帮派，自以为是随意欺压名门弟子，最后被人家长老上门屠戳满门的例子，不然，周逸也不会那么顾忌得罪名人的后果了。

　　仔细看了看场中的厮杀之后，发现禹少游等无剑阁之人已经组成了无为剑阵，周逸便彻底放下了心，无为剑阵可是无剑阁的招牌剑阵，别人不认识，有着重生经验的周逸，可是知道的，并且还亲身体验过。

　　无剑阁的无为剑阵是中级剑阵，只需要十名初级弟子便可以组成最初级的剑阵，可以轻易斩杀高于他们一个境界的敌手，即使高于两个境界的敌人被他们困住的话，没有点儿保命绝活的话，怕是也得挂点儿伤才有可能脱阵而出。

　　不过无为剑阵最厉害的，还是它的群杀能力，一旦剑阵结成，在那十名组成剑阵的无剑阁弟子真气彻底消耗完之前，同等级境界中，几乎是无敌般的存在，就拿现在的周逸来说，他现在若是被这套阵法困住的话，即便有绝学傍身，结果也是被生生的耗死。

　　当然，若是周逸的境界再提高一个等级的话，那结局就会相反了，毕竟，就凭周逸的残星手和龙吟虎啸拳，高于这些人一个境界的情况下，那绝招中所附带的特效绝对100％触发的。

　　“咱们走吧，这里已经没什么好看的了，得罪了无剑阁，这兴龙帮算是完了……”

　　既然禹少游没什么危险，周逸也不打算下去凑热闹了，而且，在他看到其中一个无剑阁弟子放出了求助烟火之后，周逸便知道，这场厮杀的结果已经注定了。

　　既然这里已经用不着他，周逸也就不打算继续在这里浪费时间，虽然今天武馆的闭关时间已经用完，但修炼这种事情，只要有个相对安静的环境，就安心可以修炼的，其中区别也不过是效果比不上闭关时的增长速度而已。

　　“那个伪娘，咱们不帮帮他么？还有，龙老大，无剑阁很厉害的么？”

　　见到周逸才来了没多大会儿就要离开，田叔光禁不住便疑惑地问了一句，眼下禹少游等人可是在面对着数千人的围攻呢，田叔光不明白，周逸为什么就一点也不会这个未来的盟友担心？

　　“无剑阁非常厉害，厉害到吓人，这个，十个月后，你就会知道了……”

　　周逸带着些许怀念，喃喃地回答了田叔光的疑问，现阶段，大多数玩家虽然知道江湖世界里的门派数不胜数，并且一些名门大派的名字，已经在一些消息灵通的玩家之间流通了，但这些门派之间的具体排名，大多数的玩家都是不清楚的。

　　就拿无剑阁来说吧，很多玩家都知道无剑阁是名门大派，但对于无剑阁在江湖世界中的具体地位，他们却是一点都不清楚的，也只有周逸这个‘过来人’心里清楚，江湖世界中的九大顶尖门派，究竟有多么巨大的威慑力。

　　“别介啊老大，你现在和咱们说说，将来若是不小心遇到了，也能有个防备不是？”

　　田叔光听到周逸平淡但却非常肯定的回答之后，心下禁不住更加好奇了，周逸在他心里已经属于那种很吓人的高手了，田叔光实在想不明白，无剑阁到底能有多厉害的？竟然被周逸这个在他眼中堪称变态的人物，用‘吓人’这两个字来形容？


第117章 十大势力

　　闻听田叔光之言，周逸却是禁不住一呆，这时候他才反应过来，九大顶尖门派的情况对于重生的他或许只是常识性东西，但此刻还处于游戏初期的时候，在九大门派的招徒大会举行之前，大多数玩家都是不清楚他们究竟有多强大的。

　　“跟你们说说也好，就到顶尖门派的人能不得罪的话，还是不要得罪的好，他们太记仇了……”

　　周逸微微点了点头，稍稍回想了一下，便接着为田叔光三人解释道：

　　“我进入游戏以来，接触了不少境界不俗的原住民，从他们口中知道了一些不算秘密的秘密，咱们都知道，江湖世界里的门派非常多，甚至多到了难以计数的地步，但真正能够称得上是顶尖势力的，却只有十个而已……”

　　“顶尖势力？就像古武小说里的八大门派一样？”

　　田叔光闻言，忍不住地插嘴问了一句，其实他初进游戏的时候就想过，江湖世界里必定是有名门大派之类的顶尖势力的，但三界里的江湖世界毕竟不同于以往的武侠小说，它里面的所有原住民以及各势力，都是自己演化而成的。

　　大多数玩家虽然知道又这么一回事儿，但说到具体的，却是说不出个所以然来，皆因，江湖世界实在太过巨大了，华夏区分了九州不说，而且每个州的面积都要比现实里的华夏全国还大，这其中的门派数量，简直多到了让人头皮发麻的地步。

　　“嗯，差不多就是那个意思吧，就我所知，江湖世界里流传着一句话，或者算是间接的在说明着这十大势力的排名……”

　　周逸冲着田叔光点了点头，认同了他的说法，其实所谓江湖世界，大多也就是这个模式了，若是没有顶尖门派调解镇压万派，整个江湖世界岂不是要乱套的么？

　　“一句话？是什么话啊？快说说啊……”

　　周逸还没来得及接着说下去，一旁小魔女便急不可耐地开口催促了起来，无奈地瞪了小魔女一眼，周逸开口道：

　　“一盟二宫三阁四大派，这就是江湖世界里最大的十个顶尖势力了，其中一盟，其实说得就是大家都知道的武圣盟，武圣盟只是个为了维持江湖安定的松散联盟，并不能算作门派，只有达到武圣境界的人才能够进入其中，它的特殊性，也使得它成为整个江湖之中最为强大的组织！”

　　“嗯嗯，话说，官网里面也就详细地介绍了武圣盟而已，对于其他的门派，甚至连名字都不太提一下的，搞得哥们到现在都不知道加入什么门派比较好……”

　　“四眼别打岔，认真听龙老大介绍啦……”

　　见到田叔光又插嘴，小魔女顿时恼怒地斥了他一句，转而对着周逸道：

　　“那除开这一盟之外，其他门派都是什么派？哦，还有，这个三阁里面是不是有无剑阁啊？”

　　点了点头，周逸肯定地对着小魔女道：

　　“无剑阁就是三阁之一，而所谓三阁，便是主修剑法的无剑阁，主修机关陷阱千机阁，以及主修刀法的霸刀阁，都是传承千年以上的顶尖实力，底蕴深厚无比，不是其他一二流门派能够比拟的……”

　　解答完了小魔女的问题，周逸想了想，又接着说道：

　　“剩下的九个势力之中，又可分为三正，三邪，三中立，这三个大联盟，也算是满足了玩家对于各势力的意向追求了。除此之外，像炎阳派这一类的顶尖一流门派，其实在势力上已经不逊于九大门派多少了，只是因为联盟限制，他们没有出头的机会而已。”

　　稍稍歇了口气，周逸看了田叔光等三人一眼，这才满是恳切地开口道：

　　“所以，你们在选择门派的时候，不一定非要加入顶尖大门，有些一流门派，甚至于二流门派势力，他们的底蕴也不见得就比九大顶尖门派差，就比如那些传承数千年的世家大足，据说，都是有着修真界的背景的，不过，这都只是江湖上的传闻，具体是怎么个情况，我也不是很清楚……”

　　说道这里，周逸也有些无奈地摇了摇头，即便他有前世的重生经验，但他毕竟没有真正踏入过修真界，甚至于他上辈子连隐藏在江湖世界里的修真之人，都没有接触到过，这一点也算是周逸最大的遗憾之一了。

　　“还有，还有呢，两宫，四大派都是哪些呢？”

　　看到周逸由头不语，正听得津津有味的小魔女顿时急切地催促了起来，将来所有玩家基本是上肯定要在三界里度过大部分的光阴的，若是能够提前并且多了解江湖世界里的一些隐秘资料，即便是得不到多少好处，但，最起码能够尽量减少犯错不是？

　　“两宫就是擅长掌剑的沉月宫，以及擅长制药和医术的药圣宫，至于四大派，分别是吃斋念佛的金刚寺，那些和尚们大多拳法造诣高超，而且皮厚血多，都是典型的坦克，再有就是擅长驱使各类毒物万毒谷，什么蜘蛛武功的，基本上被万毒谷毒虫缠身的，都会死的很惨，不是浑身脓疮，溃烂而死，就是……”

　　“呃……，好恶心啊，别说了，那剩下的两个呢？”

　　小魔女被周逸生动的描述给说得头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩，她急忙阻止了周逸对万毒谷的讲解问起了最后两个门派。

　　“嘿嘿……”

　　周逸恶作剧一般地冲小魔女比了嘴歪眼斜的惨死相，换来了对方一个大大的卫生眼儿之后，他这才开口接着说道：

　　“剩下的两派就是将军府和百花谷了，将军府，顾名思义，这是一个倾向于群战杀伐的门派，大多都是精通长兵类武学，百花谷和沉月宫一样，都是纯女性门派，百花谷比较擅长奇门兵器如鞭，绫，匕首等，也有一定的治疗能力，是个生存能力很强的门派。”

　　说完这话之后，周逸最后总结道：

　　“其实所谓四大派，只是个比较笼统的称呼而已，甚至不如称呼他们为四大顶尖实力更加合适一些，这九大势力之下的一流门派，在未来一段时间里，将士玩家们追求的主流，至于九大顶尖门派，华夏九州，每一州也只有一个而已，咱们兖州的顶尖门派，就是无剑阁……”


第118章 最无私的爱

　　“哦！这就是江湖世界里最强大的十大势力？那下面的一流门派呢？有多少啊？”

　　小魔女若有所思地点了点头，接下来的问话却是让周逸满头黑线，一流门派？一流门派虽然非常厉害，但整个江湖世界里堪称一流门派的势力实在太多了，周逸想了想，只能无奈地回道：

　　“江湖世界中的一流势力实在太多了，真要给你介绍，几天怕是也说不完，再说了，你知道那么多也没啥用，所谓江湖，无非就是武学等级和修为境界的比拼而已，只要你足够厉害，顶尖门派也得高看你一眼不是？别老想那些有的没的，作用不大的……”

　　“就是，就是，你一小丫头片子，知道那老多干嘛？！现在是说这个的时候么？”

　　见到一向强势的小魔女被打击，一旁的田叔光毫不犹豫地落井下石，以解往日被欺负的怨气。

　　“四眼儿！你活腻味是不？！”

　　小魔女瞪眼，说着就要和田叔光动手，周逸见状，急忙阻止道：

　　“好了，别闹了，赶紧回去休息的，接下来咱们不但要完成现在的圣级任务，后面还有个大剧情任务等着咱们去抢东西呢，现在，咱们最好将所有能利用的时间，全部利用起来，你们若是闲着没事，就会客栈练剑或练刀法，对于自身而言，只有实力才是最重要的！”

　　“哦……”

　　小魔女和田叔光二人闻言，顿时表情一肃，齐声答了一句，他们二人两人的实力，虽然在这一路上的厮杀中提高了不少，但相对于周逸和百里天河，他们依然是属于拖后腿的累赘，两人也是有自尊心的人，若是一路一直这么拖着周逸两人的后腿，他们自己心里也过意不去。

　　回到客栈之后，周逸直接在厢房里盘膝坐下，运转起混元心经之后，他便毫不犹豫地下线了，现在游戏币兑换现实币的比例虽然降低了，但大笔交易的价格还是不错的，周逸进入游戏都有一个月的时间了，身上的银子不少，却是一分钱没有往家里寄过呢。

　　虽然就如今而言，周逸身上的游戏币用到游戏里才最划算，但有些事情，却是不能按照这个思路走的，周逸记得，等到第一个玩家进入三十级之后，三界就会有一次比较大的更新，除开游戏里的内容更新外，现实里的游戏仓也跟着问世，那时候，现实中大多数的人都必须要全部进入游戏了。

　　周逸父母虽然有那十几亩田供养生活所需，但也只能过些最普通的生活而已，大多数的收入，都被周逸的父母存下来当做他未来娶媳妇的钱了，这一世周逸有了重生优势之后，自然不需要再用五年时间去改善生活了，他要将父母接到市里来住。

　　拿出那只古董版的天讯手机，周逸熟练地拨通了老妈的电话，老爸是个闷葫芦，周逸跟他说不了两句就得尴尬，还是找性格开朗的老妈说话比较方便，几声悦耳的通讯音乐想过之后，电话接通了。

　　“喂，小逸，怎么舍得往家打电话了？没钱了是不？”

　　听着老妈开朗中带着些沙哑的声音，周逸忽然觉得鼻子一酸，往年，他除开冲家里要钱的时候，他几乎不会往家里打电话的，前世的时候，周逸就是因为这个感触，才那么玩命地打金的，不为别的，就只是报答父母的养育之恩而已。

　　周逸装作一副虚弱的样子，粗着嗓子冲这话筒道：

　　“妈！我病了，现在什么都不能做，你和老爸把地委托给村委会照看，带着二丫过来照顾一下我吧……”

　　“什么？！病了？哪里不舒服了？你这孩子，怎么就这么不小心呢？！你等等啊，我和你爸收拾一下，马上就去找你！你在哪家医院？”

　　周逸话音刚落，话筒里，老妈满是焦急担忧的声音便传了过来，周逸听得头皮发炸，差点失声哭出来，这就是父母，他们虽然望子成龙，但即便你不争气，他们依然会给予最无私的关心和疼爱，哪怕，你从没想过他们！

　　狠狠地抽了好几口气，将喉咙里突如其来的梗塞之感压下，周逸声音有些发颤地说道：

　　“妈！别急，准备一下吧，你们这次过来得照顾我好久，把家里的事情理顺了再过来，就明天吧，来我租房的这里，我等你们……”

　　“那怎么行？！你现在病着呢！！租房那里？你怎去还不去医院啊？儿子，你到底得了什么病？快去医院啊，没钱是不是？没事儿，妈立刻就给你送去……”

　　人一着急起来，有时候是很不理智的，周逸知道老妈的性子，但除开装病之外，他实在想不出有什么办法能把全家都骗过来，他父母知道城市里的消费太高，周逸若是说想他们了，让他们过来玩儿几天，怕是还要被爸妈责怪呢，即便是来人，恐怕只会来一个人。

　　“妈！你听我说！明天过来，不然我现在就出去，让你们找不到我！”

　　没办法之下，周逸只能用以前的老法子了，周逸是爸妈的命根子，他这招百试百灵，虽然，他知道这么做是不对的。

　　“别，别啊，你这孩子，咋就这么不懂事儿呢？！行，行，妈听你的还不行么？我们安排一下，明天去找你，你别乱跑啊，好好呆着……”

　　一连声充满担忧和无奈的责怪，老妈被周逸逼的只能点头同意，这招周逸用过太多次了，她知道自家儿子这么说的时候，绝对不是在开玩笑。

　　“好！那就明天见……”

　　说完，周逸直接挂了电话，找了家比较知名的游戏币交易网站，周逸选了一个兑换比例达到了1比300的大单子，看到对方在网站里贵宾级的身份之后，他直接选择了交易一万两银子，得到对方的回应之后，周逸再次进入游戏，找到驿站，将银票给那人寄了过去。

　　江湖世界里的驿站不但为玩家提供赶路用的各类马车和马匹，还附带有邮寄功能，周逸花了足足一百两的邮寄费用，选择了最快的八百里加急，幸好他选择的交易对象是同一个州的玩家，不然，单只是邮寄时间就要等好久了。

　　邮寄完银票之后，周逸再次回到客栈打坐下线，从网上打开了自己的电子账户，不停地刷新着，等着货款打过来。

　　约莫两个小时之后，周逸再次刷新时，账户上不再是可怜的一千元，而是多了整整三百零三万，看到多出来的十万块钱，周逸想了想，便明白，对方见自己用的特快加急，或许猜到了自己急需用钱，这算是感情投资了。

　　毕竟，就现阶段而言，能够这么快在游戏里挣到一万两银子的人，除开那些大公会之外，怕是没有几个人能够做到，对方这么豪爽地给自己报销了邮寄费，怕是打算和他长期交易的，能够得到一个大客户的关照，周逸自然是不介意的。

　　“叶星？呵呵，貌似是前世一个高手啊？不知道能不能收拢过来？！”

　　喃喃地念出一个名字，周逸心下记住了这个出手豪爽的ID，若是以后有机会的话，倒是可以和他多多合作一下。

　　钱已经到账，周逸马不停蹄地拿着卡就出了门，他要找一个足够宽敞的房子，让父母和小妹住下来，三百万用来买房子即便是在市中心也够了。

　　为了节省时间，周逸直接便找到了房介中心，选择了一个四室两厅的房子，直接跟着服务人员去看了房子之后，直接以一百八十万的价格将之买了下来。

　　这套四室两厅的房子是精装房，家具电器什么的都不缺，这样倒是省了周逸不少力气，不过这些他都已经不在乎了，只要父母住得舒服，多少钱他都是愿意花的。

　　拿了房子的钥匙之后，周逸送走了房主，直接跑到外面去来了个大采购，他要为父母准备一些换洗衣服，往年里，老爸老妈为了给他存下娶媳妇的钱，虽然不能说没有买过新衣服，但一年也就买个一两件而已，而且，大多还是单件的。

　　等到大采购完毕之后，天已经彻底黑了下来，周逸再次上线，告诉小魔女等三人第二天继续闭关，到第三天再出发之后，便再次打坐下线了，他明天要陪父母还有小妹玩一天。

　　第二天一大早，周逸便早早地跑到了车站去接人，三十二世纪的车站大多都已经是悬浮列车，速度快的，而且周逸老家离HD市也就一百里的路程而已，周逸估摸着，老妈他们肯定会做最早的6点那趟班车，因此，为怕迟到，他昨晚几乎就没睡觉。

　　接下来的事情就简单多了，车站里，周逸活蹦乱跳地接到了满面疑惑的父母和小妹，后者脸皮解说了一下自己的骗局之后，在爸妈的责怪声和小妹的欢呼声中，一家人无奈地被周逸拖上了悬浮车。

　　解释这些钱的来历，没有花费周逸太多的时间，毕竟如今已经是三十二世纪，周逸的父母，虽然是农村人的，但年轻的时候也玩着网路游戏的过来的，对于游戏什么的还是有些了解的，只是周逸一个月挣了三百万的巨额收入，让他们有些难以置信而已。

　　痛痛快快地玩儿了一天之后，回到新买的房子里，周逸将自己未来的计划和老爸老妈讲了一下，最多再过一个月的时间，三界就要进行第一次更新了，等到游戏仓开放之后，周逸打算直接订购四台，全家一起进入游戏生活了。

　　只要能够挣到足够的钱，周逸老爸老妈是没什么意见的，他们种地倒不是喜欢这个工作，而且为了维持生活罢了，若是能有更加轻松的生活和工作，他们又能够有什么意见呢？


第119章 有钱了

　　等到老爸老妈睡下之后，周逸终于腾出时间来上线了，现实里的事情基本上已经解决的差不多了，这次上线周逸的心态轻松了很多，自从进入游戏以来，周逸的计划一直很急，似乎恨不得将所有的时间都掰开来用一般。

　　而事实上一个多月，他除开学习了几门还算过得去的武学之外，几乎就没有什么收获了，现在想想，若是初进游戏那会儿，他能够靠着先知先觉的优势，提前去做一些隐藏任务，哪怕是去倒卖装备赚钱，收获怕是也比现在好很多。

　　但周逸并不为自己这一个月的行动而后悔，隐藏任务什么的，那都是需要拥有足够实力才能够去做的，而即便是那些不需要的实力的，也是需要大量时间才能够完成的，就前期而言，还是积累实力比较划算。

　　刚刚上线，周逸便马不停蹄的直奔武馆，今天的五个时辰闭关时间还没有使用，别浪费了呢，可惜，现在已经晚上8点多了，再过四个小时就算是第二天了，即便全部算上，也就两个时辰的闭关时间而已。

　　不过加上第二天的五个时辰，那就是可以一口气修炼七个时辰了，正好把所有修炼时间凑在了一起，倒也算是个不错的时间段，进入闭关室之后，周逸稍稍静了静心，屏气凝神，开始了枯燥，乏味的不断重复地修炼，修炼就是这样，经不住修炼之孤独寂寞的人，大多是成不了什么大气候的。

　　当然，天才除外，这个世界上从来都不缺少天才，但天才不懂得努力的话，早晚也是要被那些他不曾放在眼里的人赶上并超越的，周逸不是天才，但也不是白痴，只要他肯去下功夫，付出比别人更多的努力，超越所谓的天才，也就是时间问题而已。

　　随着时间的不断流逝，周逸的各门武学熟练度也在不停地增长，花费了整整两百多万的修为值，周逸终于将初级绝学《残星手》从炉火纯青提升到了化繁为简，获得了绝学级武学的满级奖励。

　　这个时候，悦耳的系统提示也在耳边连续响起：

　　“系统提升，恭喜玩家龙秋夜，由于您将绝学级武学《残星手》修炼到满级，您获得奖励，所有主属性增加50点！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，由于你是第一个将绝学级武学修炼到满级（化繁为简）的玩家，您获得的满级奖励提高一倍，您获得所有主属性增加100点的奖励！”

　　“系统提示！由于《残星手》的武学境界达到满级，终极招式‘满天星辰’开启！”

　　连续三声系统提升，终于让周逸不再为消耗一空的修为值而心疼，残星手可算是他最早学会的绝学了，对于其中的终极大招，他可是眼馋了很久了，满天星辰那超高的伤害以及那堪称变态的附加状态，一直都让周逸眼热无比，现在，他终于可以使用这个终极大绝招了。

　　点开残星手的武学属性，周逸直接点目光瞄向了最后一个属性上：

　　附加属性5：满天星辰（可使用），消耗3000点真气，对方圆五十丈（150×150）范围内的所有目标造成500％的内外功伤害，并额外附加10000点气血伤害，30％的几率对所有被击中目标附加重创效果（重创，使目标进入重创状态，全属性降低80％，1分钟内无法使用任何武学，绝学除外）

　　看着满天星辰那变态的属性，周逸禁不住地开始YY。

　　“一百五十米的伤害范围啊，这招要是能连续不停地释放，那哥们不就成了人型巨炮了么？……”

　　不过高伤害同时也意味着高消耗，满天星辰每使用一次，那高达3000点的真气消耗，也意味着这个大招虽然厉害，但也只能当做保命大招而已，虽然周逸在获得了六围全加100点属性后，他的真气值已经突破了六千大关，但也只能让他使用两次满天星辰而已，距离人形大炮却是还有段不小的距离。

　　“六千真气虽然已经不算小了，但使用满天星辰的话，两掌就能把真气打空，也就是说，两招满天星辰放完，我也就半废了……”

　　啧了啧嘴，周逸有些遗憾地摇了摇头，这种一招就需要消耗他一半真气的大招，除非迫不得已，不然，周逸是绝对不会轻易使用这样两招倒的绝招的，即便是消耗真气上千的武学，周逸施展的时候都要考虑一下呢，就更不要说三千真气了。

　　不过有了这个大绝招傍身，周逸对下来完成的任务的信心，无疑更加充足了，而且，若是利用的好，未必不能再第一个大剧情里抢到一些好处，只是，真要那样的话，怕是要得罪不少NPC名人了，毕竟，这第一个大剧情可说是专门为了NPC名人们亮相而准备的。

　　回到客栈之后，周逸发现田叔光和百里天河等人，已经在大堂里开始享用午餐了，今天是他们约定好的出发时间，傅瑶那小妞急着将鸳鸯刀送回边塞，能够给周逸两天的停留时间，已经算是非常仁义了，对此，周逸倒是蛮感激傅瑶的，毕竟，江湖世界里像傅瑶这么好说话的原住民可不多。

　　“龙少侠回来了？赶快吃些东西，咱们必须离开这里的，昨日夜里我便察觉有人夜探，这次怕是要遭遇不少麻烦了……”

　　见到周逸出现，一直留意着门口的傅瑶顿时表情一喜，一边说着话，一边吩咐周逸入座吃饭，在芝山镇呆了两天，她心里也忧虑了两天，若不是周逸说了留在这里两天是为了提升实力，她怕是早就催着大家赶紧出发了。

　　周逸闻言，先是冲着百里天河等人点了点头，这才一脸自信地冲傅瑶道：

　　“傅女侠，其实你完全没必要那么担心，咱们一路上遭遇了不少攻击，可见对方一直有派人跟踪咱们的，前几日是因为时间匆忙，咱们没有什么具体的计划，这次么，在下以有了应付他们的法子了，下次倒是要让他们尝尝厉害，震慑一下那些神秘人！”

　　“哦？龙少侠有何良策？！”

　　傅瑶闻言，顿时美目一亮，有些好奇地问了出来。

　　“哈哈，天机不可泄露，告诉你的话就不灵了，到时候你看看就知道了……”

　　周逸哈哈笑着回了傅瑶一句，便在百里天河身边坐了下来，闷头猛吃，足足修炼了七个时辰的时间，若不是他身上带了几个包子，怕是早就饿晕过去了，即便如此，周逸现在依然饿得肚子‘咕咕’直叫，因此他顾不得傅瑶飞来的白眼儿，先填饱了肚子再说。

　　周逸在那里胡吃海塞的时候，田叔光急忙凑了过来，开始想周逸回报这两天的收获：

　　“秘籍一本都没卖，已经按照你的吩咐存到钱庄里了，装备什么的这两天已经全部卖出去了，收获不错，五十多件首饰，卖了一万多两银子，老大，咱们这一路可算是发了大财了，前前后后的算起来，都快有十万两银子了，十万两啊，兑换成RM币的话，呃……，好多……”

　　田叔光说着说着，结果却是被自己算出来的账给吓住了，现在游戏币的兑换比例虽然下降了，但十万两银子即便是按最低的1比100的比例去兑换，那也是足足1000万RMB啊，对于连工作都找不到的田叔光来说，1000万，那绝对是个惊人无比的数字。

　　“啊！四眼儿！你这么一说我才发现，原来姐现在也算是个有钱人了呢……哇哈哈！”

　　小魔女一旁凝眉算了一下之后，也跟着咋呼了起来，不算不知道，就那么随意地一估摸，不曾想，他们才跟着周逸混了一个礼拜的功夫，收入竟然已经过百万了，这简直就像是做梦一样……

　　“有很多钱了么……？”

　　百里天河憨憨地挠了挠后脑勺，有些疑惑地问了一句，他在现实里是个避世修炼之人，钱财于他而言，不过就是购买衣食所需的货币而已，实在不知道小魔女和田叔光二人，为什么会如此失态。

　　“呵呵，你们就这点志向啊？一千万而已……”

　　周逸吞下满嘴的食物，喝了口茶之后，见到小魔女二人这般失态，却是禁不住地开口嘲笑了，虽然，他的心里也很激动。

　　“大哥，你这个大高手当然不会缺钱了，俺们可是连工作都找不到的社会蛀虫啊，别说一千万了，就是一万块钱，也够俺兴奋一年的了……”

　　田叔光毫不犹豫地顶了周逸一句，若不是知道周逸现实里和他们是一样的平民，怕是要直接用讨伐二世祖那些话好好刺激一下周逸了。

　　“就是，就是！不过，姐是有钱人了呢……哈哈……”

　　小魔女应声虫一般，配合着田叔光点了点头，紧接着便再次花痴了起来。

　　“至于么？”

　　无奈地要有一叹，周逸带着一脸探寻的目光，望向了百里天河，一千万这个数字即便是他自己听到，都禁不住要激动一下的，百里这厮竟然半点多余的反应都没有，难道这厮在现实里是个大少？


第120章 三拨人

　　出了芝山镇之后，就是多山地区了，周逸等人一路行来，但见一座座拔地而起的石峰，似玉笋瑶簪，耸立无际，宛如青衣罗带似的漓江蜿蜒于千峰丛中，既秀美，又壮观。

　　芝山镇这边的石峰不像其它地方的石峰那样气势磅礴、山体高大、山脊线绵延几十千米，而是以其陡峭的边坡，优美而又变幻莫测的造型和数以万计的碧绿峰群而傲立于天地之间，山上多草药，奇花异草也是不少，小魔女双眼放光地去采了几株才发现，这些草药竟然没有一个成熟的。

　　“芝山镇草药虽多，但却是有着专门的药农定期采集的，除非是进入比较危险的深山，不然你就别想采到一株够年份的药草……”

　　看着小魔女失望的表情，周逸禁不住好言安慰了她一番，周逸上一世虽没有来过芝山镇，但芝山镇盛产灵芝之名，他还是听过的，也在论坛上看到过很多玩家介绍芝山镇的帖子，虽没有到过这里，但一些资料还是知道的。

　　“啊？！有人专门采药的么？可惜啊……”

　　有些遗憾地甩掉了手中的未成熟草药，小魔女有些垂头丧气地向前走去，想想也是，即便这里有成熟的草药，芝山镇数十万玩家也早就将之采光了，那里轮得到她来采集？

　　芝山镇往西是一条颇为宽敞的官道，路上行人络绎不绝，有玩家，也有NPC，骑马的，坐车的，像周逸他们一样徒步赶路的，也有不少人，周逸的队伍里有傅瑶这么个大美女，一路上倒是招惹了不少路过玩家的注目。

　　再加上小魔女这个模样差不到哪里去的女孩子，这才出了芝山镇没有多久，就已经有多支队伍向周逸等人提出组队了，不过都被周逸以任务在身而拒绝了，虽然傅瑶曾经对其中几支实力比较强的队伍发出的请求有些意动，但都被周逸以人多目标大的话头给打住了。

　　圣级任务，周逸可不打算分享给别人，即便是圣级任务的奖励超级丰厚，人太多的话，分到每个人身上的时候，也就好不到哪里去了。

　　在出了芝山镇的时候，周逸就吩咐了眼力和感知都比较强的百里天河，让他注意身后是否有人跟踪，如今离开芝山镇也有五十多里的路了，百里天河已经先后三次提示周逸有人跟踪了，而且还是整整三拨人。

　　“你们注意一下，到前面那个小林子旁边的时候，跟着我一起冲进去，然后你们想办法将三拨人全部引到一起，最好是五十丈之内，我要试试新领悟的大招！”

　　一边装作毫不在意地往前走着，周逸嘴唇微动，开始暗暗吩咐身边傅瑶等四人，他们经过前几天的配合厮杀，五人之间已经有了初步的默契，闻听周逸之言，傅瑶等四人不经意地往前方看了一下那片树林之后，皆是微不可查地点了点头，示意他们知道了。

　　而在周逸等人身后一里远的侧后方，十几名身着青灰色劲装的汉子正看似随意地闲聊着，只是他们偶尔望向周逸等人时透露出的贪婪目光，似乎已经宣示了他们的目的。

　　这时，十几名劲装汉子中一名身形彪悍，面相憨厚的汉子抬眼看了前面的周逸一眼之后，冲着旁边一位极似种地老农的华发老者悄声问道：

　　“头，咱们什么时候动手？刚才李大眼去周围逛了一圈，已经发现了其他两拨人，估计也是冲着前面的肥羊去的……”

　　华发老者闻言，稍稍凝眉想了想之后，才开口道：

　　“先缓缓吧，咱们已经跟了两天了，那么多人去抢，都被这些肥羊给反宰了，让其他两拨人先上，等他们消耗一些实力之后，咱们再拿货就要轻松不多了……”

　　“是！”

　　憨厚汉子应了一声之后，向着他们队伍的左侧小山看了一眼，那里，也有着一个二十多人的队伍隐藏，刚才他们的探子已经将那伙儿人给瞄出来了。

　　而那座小山之后的一伙人，此刻也正在讨论着，其他两拨人的来路，犹豫着是否要继续行动。

　　“寨主，已经发现了其他两波抢生意的了，咱们人数不足啊，怎么办？”

　　“不急，老子这次带来的人全是寨里的精英好手，真要拼起来，谁吃亏还不一定呢！再说了，离那群肥羊最近的肯定是鞑子朝廷的人，鞑子是绝对不会坐视咱们出手的，先等他们动手，等杀的差不多了，咱们再上……”

　　“是！寨主！”

　　不只是这两拨人在商议讨论，即便是人数最多的早就被周逸等人发现最后一拨人，也在商量着如今这复杂的情况。他们距离周逸等五人是最近的，而前面三天里拦截周逸等人次数最多的，也是他们，这些人都是清廷的鹰犬。

　　“卓大人，已经查探清楚了，那边躲在山后面跟着的，是前方二十里处狂风寨的人，另一拨人应该是恶名昭著的‘恶盗十七虎’，他们实力不俗，属下不敢靠得太近，不过应该没差了……”

　　“嗯，做得好，后面两拨人不过是些江湖匪类而已，无需太过在意他们，咱们的主要目的是鸳鸯刀，其他的都延后再说……”

　　就在这些人互相算计的时间里，周逸这边五人已经到达了预定的埋伏地点，随着周逸一挥手，百里天河等五人毫不犹豫地跟着他一头扎进了旁边的树林里，看得后方跟着的三拨人顿时就是一愣。

　　小山之后，狂风寨一伙人见状，顿时急眼了。

　　“寨主，肥羊要跑了……”

　　“废话！老子看得到，还愣着干什么？！上啊！！！”

　　“可是，您不是说等他们先动手的么？”

　　“肥羊都要跑了，还等个屁啊？！我怎么就找你这么个军师呢？！”

　　恶盗十七虎这边，也是一阵鸡飞狗跳。

　　“头，烤鸡要飞……”

　　“……”

　　“头，你怎么不说话？！”

　　“……”

　　“头……”

　　“闭嘴！你都看到烤鸡要飞了还不上？！你白痴啊！？！”

　　“啊？！哦，兄弟们，干他娘的！！！”

　　而离得最近的清廷鹰犬们，也是出现了一阵骚乱，那位卓大人也不淡定了。

　　“大人，他们躲进密林了，怕是想跑……”

　　“我知道！”

　　“大人，后面两拨人动手了……”

　　“我看到了！”

　　“大人，咱们怎么？！”

　　“冲进去啊！这还用问么？！真是一帮废物！”

　　“是是是！属下知错！你们，都给我上！！！”

　　没入密林之前，周逸回头扫了一眼后面的三拨人，嘴角扯起一丝玩味的笑容，喃喃道：

　　“好戏要开始了……”


第121章 周逸的大绝招

　　刚刚冲进树林，周逸便快速找了颗巨树三两下窜了上去，屏息隐藏了起来，而傅瑶等四人却是呈四角形往四个方向散开，跑了五六十丈的距离之后才站定了身子，形成了大大的四方形的阵势，等着外面的三拨人入网。

　　周逸这边五人才将将摆好陷阱，后面离得最近的清廷鹰犬便已经紧跟着冲了进来，不过这些人并没有直接去寻找周逸等人，而是满怀戒备地看向了身后。

　　在清廷鹰犬的后面，一前一后地再次冲进来了两拨人，狂风寨和恶盗十七虎也跟着冲进了树林，三方人员到齐了之后，分别形成了三个小团体，互相戒备着开始寻找周逸等人的踪迹，其实也不用他们去寻找，因为按照周逸的安排，傅瑶他们四人本来就是诱饵，根本就没有藏起来的可能。

　　“东面有一个！”

　　“西面也有一个……”

　　“南面也有！”

　　“东南西北，一面一个！”

　　正在三拨人各自报这自己的发现时，清廷那位卓大人却是满脸傲慢地开口了：

　　“你们这些匪类，朝廷的东西也是你们能够垂涎的？！本官乃朝廷大内侍卫统领卓天雄，奉劝你们一句，趁本官没有生气之前，赶快离开，不然，等到朝廷大军赶来，尔等插翅难逃！！！”

　　“大哥，这鞑子竟然用朝廷来吓唬咱们呢，这是怎么地了？要是惧怕朝廷，咱们十七虎也不会有如今的赫赫威名……”

　　随着这把阴阳怪气的声音响起，十七虎那边一名豹头环眼的威武大汉越众而出，满脸不屑地向着清廷那边碰了一下自己手中的大板斧，那‘铛铛’的金铁交鸣之声化为另类的挑衅，气得卓天雄脸色发青。

　　“寨主，鞑子说后面还有朝廷的大军！咱们怎么办？”

　　狂风寨那位鼠头獐目的军师倒是不似十三五那般无惧，他闻听卓天雄之言后，顿时心下一惊，急忙转头请示旁边满脸横肉的大寨主。

　　“我地娘啊！军师大人，连我这个大老粗都知道啥叫‘兵不厌诈’，你这个读书人咋就这么笨呢？老子真是瞎了狗眼了，竟然选你这么个白痴当军师，小的们先把这个二百五给我绑了，回去再收拾他！”

　　连自己都给骂了进去的狂风寨寨主直接无视了周围其他人的嗤笑，绑了他亲自任命的白痴军师之后，毫不犹豫地便转头向着傅瑶那边道：

　　“小美人儿，老子这趟来是为了宝藏的，若是你肯将宝藏交给老子，咱这趟就大方一回，不抓你回去当压寨夫人了，怎样？老子够大方的吧？”

　　说完，这大老粗也不顾傅瑶已经发青的俏脸儿，依然自顾自地啧着嘴巴叹道：

　　“哎……，山寨里兄弟们都穷的吃不上饭了，娶媳妇的事儿，还是以后再想吧……”

　　大内高手卓天雄见状，顿时有些讥讽地嘲了一句：

　　“无知！！”

　　“哈哈！头！俺黑虎终于见到一个比俺更笨的人了，这帮土匪都死到临头了，还想着娶媳妇呢……”

　　恶盗十七虎的老大‘吊额金睛虎’闻言，一脸认同地点了点他那满是华发的脑袋，叹气道：

　　“没有最笨，只有更笨啊……”

　　“嘻嘻……，这个大老粗，是个活宝啊……”

　　站在最外围的小魔女见到场中情景，也是有些忍俊不禁地插嘴了。

　　那边狂风寨的寨主闻言，却依然是一脸的满不在乎，听得众人嘲笑完了之后他仰天‘哈哈’大笑一声，满是横肉的脸上愣是挤出了一个充满自得的表情冲着场中所有人道：

　　“嘿嘿！到底是谁死到里头了还不一定呢……”

　　说罢，这厮一转头，向着树林外面大喝一声：

　　“二当家的，三当家的，别藏着了，鱼以入网，开始收网抓鱼吧！！！”

　　“好嘞，兄弟们，杀出去，抢粮，抢银子，强女人啊！！”

　　“大当家的发话了，儿郎们给我杀啊！！！”

　　吊额金睛虎和卓天雄这两方头领见状，皆是一脸果然如此的表情，一帮土匪而已，即便是潜藏起来，岂能瞒得住他们这些内家高手？二人几乎同时对手下人下令道：

　　“将这帮杂鱼给清理了……”

　　“是！大人！”

　　“好嘞，头，全交给我们了……”

　　随着两拨潜藏土匪的冲击，三方人人员顿时混战了起来，不知道他们是有意，还是无意，一群两百人多人竟然打着打着就集中到了一起，田叔光再外面比划了一下距离，这些人竟然全部集中到了五十丈之内，根本就不用他们这些诱饵可以去引诱了。

　　“这帮人……，实在是太配合了！”

　　有些无语地感叹了一句，田叔光等四人的目光不经意间，望向了场中厮杀的众人后方的一株巨树之上，在那里，周逸已经开始疯狂地调集体内的真气了，对于下面的意外状况，周逸也有些惊讶，不过这并不影响他本就预定的计划，既然人家这么配合地送死，他也不能不给面子不是？

　　随着周逸不断地调集体内的真气，他身周的衣衫已经开始无风自动，一股子狂暴中带着一丝浩瀚的气势不断以他为中心向着四周延伸，下方厮杀的众人之中修为比较高的，如卓天雄和吊额金睛虎等人，猛然便察觉到了来自于巨树之上的压迫之感，那如山的气势，几乎压得他们缓不过起来。

　　“不好！有埋伏！快撤！！！”

　　卓天雄并没有参与厮杀，他一直静立场中，满是机警地盯着四周，周逸等一伙人他可是派人拦截了很多次了，对于周逸等人的情报也掌握了很多，初进密林的时候，卓天雄便只看到了傅瑶他们四个人而已，卓天雄却知道他们明明是五个人的，这说明其中一个人已经提前隐藏了起来。

　　卓天雄对于自己的修为颇是自负，心下觉得即便他们有埋伏也伤不到自己，因此倒没有太过在意，但毕竟他闯荡江湖多年，阴沟里翻船的事情他也见识过不少，因此卓天雄虽然自负，但却不得不小心，这五人虽然看似年龄不大，但就他得到的情报来看，他们的实力可是不弱的。

　　只是这突然自头顶传来的威势，却是让他想破了脑袋都想不明白，到底是何人所为，若说是那个提前隐藏起来的领头少年，卓天雄是万分不信的，虽然依情报来看，那个领头的少年似乎身俱绝学级武学，但就卓天雄看来，即便是他从娘胎里开始修炼，也不可能拥有这般雄厚且让他这个大内高手都感受到压力的雄浑真气。

　　“满天星辰！！”

　　足足抽空了一般的真气，周逸双掌猛然向下拍出，一股子如山似海，又似星辰坠落一般的巨大力量，狠狠地向着巨树底下的两百多人压了下去，这些人虽然已经得到警示，但周逸即使出掌，大多数人却依然没有来得及逃开。

　　“轰隆隆！！！”

　　—23050

　　—21880

　　—38900

　　—34680

　　—27800

　　—26440

　　伴随着一声振聋发聩的巨大轰响，被周逸掌势笼罩的两百多人大多数连惨叫都来不及发出，便直接被周逸这一威势如海的一招给拍死！与此同时，一大片高达两万以上的巨额伤害，成片成片地自下方三拨人的头顶上华丽丽地飘了起来，一瞬间，躺尸满地！

　　那场景，让得站在外围的田叔光等人直接看呆了眼……

　　“太！太强大了……”

　　小魔女毫无形象地樱唇大张，水盈盈的眸子里满是小星星在闪耀，看向周逸的目光都像是在看未来的白马王子了。

　　“我靠，这就是老大的大绝招？太他大爷的吓人了吧？！”

　　田叔光更是不堪，双眼外凸几乎爆出眼眶一般，口中更是毫无形象地哈喇子直流。

　　百里天河也是满脸震惊地看着周逸这威势惊人的一掌，他觉得已经够高估周逸了，在他看来周逸的实力也就和他持平罢了，不曾想，周逸绝学满级之后，实力竟然一下子提高了这么多！

　　百里天河虽然性子纯厚，但就实力上而言，他不是个甘为人后的人，这不是攀比，而是一种不服输的态度，只有拥有这种心态的人，才能够不断地超越他人，进而脱颖而出，成为为人敬仰的那一小撮人，而百里天河，无疑就是这样的人。

　　“这个任务完成之后，我得去专心做传承任务了，不能被秋夜超越太多……”

　　周逸这一记大绝招虽然放的突然，但修为不俗的卓天雄和吊额金睛虎等人，依然及时逃出了周逸的掌势范围，虽然大多有些形态狼狈，但却是没有收到多少伤害，卓天雄看了一眼躺了满地的尸体之后，这才一脸凝重地看向场中的一颗巨树之上，刚才那泼天一击就是从那居上上面传来的。

　　卓天雄定了定神之后，向着那边巨树上看不到的周逸拱手凝声道：

　　“不知是何方高人插手？还请现身一见，在下卓天雄，奉皇命捉拿朝廷要犯，还望这位前辈莫要插手朝廷之事！”

　　“可惜了，几个大BOSS竟然都跑出去了……”

　　树上的周逸没有搭理卓天雄的问话，他只是遗憾，这一掌没有能够将所有人放倒，不过他心里一直到，像卓天雄和吊额金睛虎这种BOSS级的人物，绝对不是他随随便便就能杀死的，只是让周逸郁闷的是，他可是偷袭啊，竟然连伤都没伤到几个BOSS的。


第122章 偷袭卓天雄

　　“请问是何方高人？咱们十七虎若是有什么冒犯的地方，还请多多见谅……”

　　吊额金睛虎也是被周逸那一掌给拍的心惊肉跳，若不是他即使察觉了从头顶上传来的威势压迫，先前即便不死，也得落个重伤，看着身边勉强逃出攻击范围的四个兄弟，个个狼狈不堪，剩下的十三个兄弟虽然没有被那惊天一掌拍死，但也个个重伤不起了。

　　这个时候场中只要是还能站着的人，无不是一脸惊惧地望着周逸所在的大树，能够随意一招就造成这般伤害的人物，怎么着都得是一位武林名宿了，就卓天雄暗暗估计，方才那一掌所需要消耗的真气，少说也在三千以上，随手一击就是三千真气，这得有多雄厚的真气才敢如此奢侈地使用啊？

　　虽然属下之人都被周逸这一掌所慑，一个个地面色恭敬，动都不敢动的模样，但躲在树上的周逸却不敢轻易露面，刚才那一招满天星辰可是直接抽掉了他一半的真气容量，即便丹田内还剩下三千多真气，但一次性调集那么多的真气，周逸的经脉都差点儿给撑爆了。

　　也是在使用满天星辰的过程中，周逸才猛然想起来，有些绝学，不是你学会了，就能随意施展的，若是经脉不够宽畅和坚韧，或许一招还没出手，自己就已经经脉爆裂而死了，看来，初期就好运地得到一门绝学，让他有些得意忘形了。

　　虽然经脉并没有因此爆裂，但周逸此刻也是脸色苍白，浑身丹田至双掌的经脉皆是苏苏麻麻的，有种使不上力的感觉，不理下面的连声询问，周逸直接在粗大的枝桠间盘膝坐下，运气混元真经，开始调集丹田真气，缓缓修复经脉。

　　周逸这边对卓天雄和吊额金睛虎等人不闻不问，也使得卓天雄等人有些惊疑不定，同时脸色也渐渐地难堪起来，因为，他们二人都觉得，这是那位高人不屑于理会他们，虽然心中非常恼恨，但二人自忖，即便是全力以赴的情况下，也打不出方才那一掌的威势。

　　因此，也只能将不愉压到心底，暗暗寻思这位高人到底是个什么意思？为什么突然袭击他们呢？难道和那个隐藏起来的领头少年有关系？

　　卓天雄对周逸等人的情报了解的最多，因此他知道周逸是会一种大范围的攻击性绝学的，两两对比一下之后，卓天雄禁不住就是心下一惊。

　　“难不成是那个异人请来了他的师尊护送？！”

　　越想越觉得有这个可能，卓天雄再次抬头望了一眼那棵枝叶繁茂的巨树，若里面躲着的真实那领头少年的师傅，那他们这趟潜心谋划的抢夺计划怕是要泡汤了，但若不是呢？想到这里，卓天雄不禁摇了摇头，那个领头的少年不过十六七岁的模样，怎么可能有这么雄厚的真气呢？

　　卓天雄这个时候禁不住纠结了起来，离开吧，就这么被人没露面地一掌就吓走，以后他在江湖上免不了要被人嘲笑的，不离开吧，若是惹恼了那位高人，没准他接下来有没有命厉害都是一回事儿呢。

　　一旁的吊额金睛虎和卓天雄的心思差不多，区别只是，吊额金睛虎在乎的不是江湖名声，而是周逸等人身上的鸳鸯刀，他们这趟本就是为了闯王宝藏而来。

　　就在二人这么纠结间，小半个时辰的功夫竟然就这么过去了，躲藏在巨树之上的周逸此刻却是已经将经脉调理好了，而且，消耗了一半的真气，也恢复了大部分，透过枝叶间的缝隙往下一看，发现追击他们的三拨两百多人，此时能够站着的，也就不到十人而已。

　　周逸对比了一下敌我双方的实力之后，觉得若是付出点儿代价的话，这些人还是吃得下的，虽然活下来的人基本上就是BOSS级和精英级的人物，但傅瑶，百里天河等人也不是吃素的，即便是田叔光和小魔女二人，一个礼拜的厮杀和前两天闭关好歹也堆积了些实力了。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，拼一把！！”

　　暗暗地为自己鼓了鼓气，周逸钢牙一咬，‘虎罡步’启动！脚尖在树枝上一点，‘嗖’的一声身化残影，直直地向着树下的卓天雄冲了过去，在周逸的眼中，卓天雄除了等级之外竟然全是问号，他竟然连最基本的信息都看不到的，偷袭的话，自然是要先伤了最厉害才算最好效果。

　　“摧星掌！”

　　身在空中，周逸顺势一掌就照着卓天雄拍了过去，有了刚才那欲仙欲死的体验，周逸说什么也不敢再轻易是用满天星辰了，摧星掌他用的最熟，而且伤害也不低。

　　卓天雄正分心想着要不要在试探一下，巨树上隐藏的人，虽然面向着巨树，但因为小半个时辰树上那位高人都没个动静，因此防备便稍稍有些松懈了，加上周逸这一下偷袭过于突然，即便有属下提醒，他依然没有完全躲开周逸的偷袭！

　　“小贼好胆！！！”

　　情急之下，卓天雄惊怒地暴喝了一声，强提真气护住要害，抬起右掌便向着凌空而来的周逸拍了过去。

　　“轰！”的一声，真气激动，残叶飞舞，强力的气流直接将卓天雄身边的几名幸存之人给吹的倒退了七八步，才堪堪止住。

　　—13489！

　　一组深蓝色的数字自卓天雄的头顶飘了起来，弱点攻击！周逸是双掌直袭卓天雄心口，而卓天雄则是仓促之下一掌护胸，一掌迎敌，真气更是强行提起，本就因此受了些小伤，对上周逸蓄势已久的摧星掌，结果自然是可想而知的。

　　不过卓天雄的等级毕竟高出周逸太多，虽然只是仓促迎击，但依然一掌将周逸给拍飞了出去，横飞的途中，周逸的头顶上也跟着飘起了一个高达上千的伤害值！

　　发现自己的血条直接就少点了四分之一，周逸当场就是面色一绿，这可是偷袭啊，卓天雄就这么随便一下子，就能打掉四分之一的气血，那他的等级该有多高啊？怕是傅瑶对上人家都是个菜吧？

　　—200！

　　—200！

　　—200！

　　落地之后，周逸强忍着体内的气血翻腾，抬头见到卓天雄的头顶上竟然连着飘起几个两百两百的伤害之后，他禁不住就是一喜。

　　“竟然触发特效攻击了？！”

　　摧星掌有个附加的特效攻击，就是有一定几率将对方震伤，被附加了震伤状态之后，不但每秒损失200点气血，并且内功直接下降50％，效果持续一分钟，一分钟若是利用好了，搞死这个看不见等级的大BOSS也不是不可能！


第123章 密林激斗

　　卓天雄一时不慎，竟被一个小辈偷袭，和周逸对掌的刹那他便感觉到一股奇异的真气倒灌而入，瞬间羁绊住了他超过一半的经脉运行，当下，他的脸色就变了，心下暗惊。

　　“这小子究竟使用的什么武学？竟然直接絮乱了我一般的经脉？！”

　　周逸可不知道卓天雄再想些什么，他只知道摧星掌的附加特效触发了，搞掉这个属性全是外号的BOSS也就有那么一点点的希望了。

　　“龙蛇八式－蛇缠！”

　　周逸左臂微微一绕，竟似失去了骨架支撑一般，整条手臂软弱如蛇一般，猛然向着卓天雄脖颈缠了过去。

　　卓天雄见状，原本铁青的脸色瞬间闪过一丝不屑，周逸此刻所施展的武学他虽没见过，但凭借着他多年的阅历来看，不过就是初级武学而言，这样的武学从周逸个小小少年身上施展出来，就像伤到他？也太小看他卓天雄了。

　　卓天雄双脚微微一错，肩膀横向一移，就轻易地躲开了周逸的蛇缠，并且趁此机会，同时将一直插在背后的银色钢鞭拔了出来，甩手就照着周逸的脑袋来了一下子。

　　“呼延十八鞭－横扫！”

　　这势大力沉的一鞭扫来，钢鞭还没有靠近，周逸感觉到耳边传来一种仿似压爆了空气一般的爆裂之声，面色巨变的同时，周逸毫不犹豫地伸出右掌，化掌成指，一道银白色的真气似灵蛇吐信一般，脱指而出，迎向了当头扫来的铁鞭。

　　“点星指！”

　　“点星指！！”

　　“点星指！！！”

　　为了确保安全，周逸连续不停地施展了三次点星指，一指点向钢鞭，剩下的两指直点卓天雄面门和丹田要害，与此同时周逸身形暴退，直接拉开了和卓天雄的距离，刚一站定就直接对着卓天雄再次拍出一掌！

　　“撼地！”

　　“当！”的一声，气劲和钢鞭相撞，竟然响起来金铁交鸣之声，卓天雄一鞭被阻，面色再次一变，这少年看似随意的一指，竟然蕴含着千斤之力一般，竟然震得他手臂隐隐发麻，他的钢鞭看似不大，可每一支的重量都有八十多斤重，加上他的臂力加持，这一鞭下去，少说也是七八百斤的力道，竟是被周逸随意一点便化解了。

　　看着紧跟而来的另外两道肉眼可见的起劲儿，卓天行忍不住惊呼：

　　“竟是绝学？！”

　　虽然震惊，在卓天雄并不惧怕，绝学他有，他的呼延十八鞭便是战场上的绝学，论起杀伤力，还有比战场上的杀人技巧更强的武学么？

　　“呼延十八鞭－横摆千钧！”

　　“当当！！”

　　又是两声金铁交鸣之声响起，卓天雄轻易地便化解了周逸的攻击，还没来得及收鞭，便陡然感觉到一股子奇异的气流向着自己扑来，一个不防之下，竟然被这气流掀飞了起来。

　　“恩？！竟然打飞了？！”

　　周逸见状顿时心下狂喜，他最后一招只是为了防备卓天雄追击才施放的后手而已，不曾想这BOSS竟然直接中招了！这还有什么好说的，周逸直接就是一个虎跃跟上卓天雄，双臂左右一摆，交相环绕半圈之后，直接放起连招来。

　　“虎啸山林！！！”

　　“吼！！！”霸烈的气劲儿如同猛虎狂啸一般，直接将身在空中无处着力的卓天雄打入了晕眩状态，并且彻底击飞了起来！

　　击飞成功！！

　　周逸见此，强凝心神，虎罡步瞬间切换成游龙步，身影一闪便前进了两丈多远，停下时，正好出现在了卓天雄的身下，双臂左右伸展，再次交相环绕，丹田内真气不要钱一边地疯狂向着双臂汇聚，他的龙虎迷踪拳已经修炼到了化繁为简，伤害可以随着真气强度而增加，因此，这一拳，周逸直接抽掉了丹田里三分之一的真气值。

　　“小爷整整两千的真气打出去，你等级高又怎么样？！我就不信你能扛得住！！”

　　仰头看向空中的卓天雄，周逸相信这一招打出去，绝对能够打出不低的伤害来！

　　“龙啸九天！！！”

　　“震天三十掌－掌碎天地！！！”

　　几乎是同时，原本还在空中飘飞的卓天雄突然定住了身形，身形一转之后，卓天雄头下脚上，面朝周逸露出了一个狰狞的笑容，夹杂着万千气势一掌就向着周逸拍了下来！

　　“糟！竟然上了这BOSS的当！”

　　周逸见状，顿时明白被卓天雄给耍了，先前卓天雄表现的太过弱势，尽管周逸一直谨慎对待，但依然不慎中计，因为想要全力给予卓天雄最大的伤害，周逸此刻余力几乎用尽，歇尽所能地用尽了随后一丝余力，周逸强行将原本的两千真气提升到了三千，带着三分无奈和四分愤慨，狠狠地与卓天雄对了一掌！

　　“嘭！！！”

　　“轰隆！！！”

　　随着两人拳掌相撞，两股彼此难容的真气瞬间便以一种狂烈无比的方式碰撞了起来，以两人交手之地为中心，方圆十丈之内的所有事物，包括正在交手的人，都直接被震飞。

　　“噗！！”

　　周逸禁不住地喷出一口鲜血，只觉百脉欲裂，体内真气絮乱无比，没有真气支撑之下，毫无意外地被卓天雄双掌拍飞了起来，向着后面倒飞而去……

　　卓天雄那边也不好受，他虽然在被周逸击飞的刹那，就准备好了算计周逸，但任他想破了脑袋也不会想到，周逸这么个锻骨境界的小小少年，竟然能够拥有那么雄厚的真气，足足三千的混元真气，即便是他比周逸高了几个境界，这突然吃下来也有些受不了。

　　在周逸横飞而出的同时，他也被反震之力伤了内府，横喷鲜血向着另一个方向倒飞过去。

　　一掌之下，两败俱伤！

　　“龙少侠？！”

　　傅瑶见状，顿时娇呼一声，一个疾跃追了过去，芊芊玉手轻轻一甩，一条雪色白绫远远地将周逸缠住，随手一拉，便将周逸拉到了怀中。

　　“老大！！”

　　“秋夜！！”

　　“秋夜大哥！”

　　田叔光，百里天河以及小魔女三人几乎同时惊呼，毫不犹豫地一招击退了对手，转身便向着周逸这边冲了过来，一番厮杀，他们都太多忘情，一时竟以为这是在现实里一般，见到周逸吐血横飞，一个个都被吓坏了。

　　“不用管我，又不是真死！那个大BOSS已经被我重伤了，先干掉他，在扫清其他小BOSS，完事儿后我还活着的话，就救治一下……”

　　周逸虽然伤的近乎昏迷，但他知道这个时候绝对不能昏过去，被傅瑶拉到怀中之后，周逸强提精神说了这么一句之后，便直接昏了过去。


第124章 疗伤，收获，极品体质

　　三界里重伤状态是不能随意离开游戏的，若是强行下线的话，可能随时导致伤势加重甚至于直接死亡，周逸知道这个设定，所以即便昏迷了过去，在这之前他都强行下线，他花费了几百万的修为以及数颗价值千两白银的养气丹，才将身上的几套上乘武学修炼到满级。

　　若是因为他强行下线而导致死亡的话，不论是修为境界上的损失，还是武学境界上的损失，都不是此刻圣级任务加身的他能够承受得了的，昏昏沉沉的也不知道过了多久之后，周逸突然感觉到一股微凉柔顺的真气，自他背后缓缓注入到了受损的经脉当中。

　　随着这股带着些许凉意的真气的进入，周逸顿觉原本火辣辣地疼痛的经脉，竟然神奇地传出了一股子让他觉得舒畅无比的清凉之感，作为过来人的他立刻知道，这是有人在使用内力为他疗伤，而周逸几乎没有怎么想，就直接想到肯定是傅瑶在为他疗伤了。

　　玩家在达到第四个境界‘化气合筋’之前，除开那些擅长治疗武学的门派弟子们，即便真气再怎么雄厚，也只能自疗而已，小魔女和田叔光二人就不说了，他二人几乎就是周逸培养起来的，根本就不可能会疗伤的心法，而百里天河，也不过初接传承任务而已，疗伤神马的，周逸也知道他是不会的。

　　他们这个五人队伍里，唯一能够为人疗伤的便只有五十多级的傅瑶了，不过在周逸想到了是傅瑶在为他疗伤之后，心下多少还是有些欣慰的，这小妞杀人的时候虽然有些心狠手辣了些，但对于真心帮助的她的人，倒是蛮体贴的。

　　这一路行来，周逸提出的所有要求，只要不是很过分的，傅瑶基本上都点头同意了，并且一直在尽量配合着周逸，这让拥有前世游戏经验，对三界里原住民的性格颇为了解的周逸非常庆幸。

　　因为他可是知道，出于为原住民的安宁生活考虑，在智脑的设定中，大多数原住民对玩家的初始好感度都是冷淡级别的，玩家想要吩咐原住民去做什么的话，不付出足够的代价，那是想都不用想的，尤其是任务NPC，想要改变他们的初衷更是难上加难。

　　两两相比之下，傅瑶这么好相处，周逸自然有理由庆幸和高兴，傅瑶的真气虽然没有周逸浑厚，但人家的等级在那里摆着呢，但就真气凝炼程度上就超越周逸太多了，因此，周逸伤的虽然不轻，但在傅瑶全力疗伤之下，不过是半个时辰的功夫，周逸便感觉身上的伤势竟然已经好了大半儿。

　　这个时候周逸毫不犹豫地运转混元真经，开始接手傅瑶抽出真气进而空出来的经脉，若是换做一般的新手，在被别人疗伤时候，那是绝对不敢随意调动自己地真气的，但作为周逸知道，趁着对方真气消退的那一瞬间接手经脉，使用自己的真气继续自疗的话，多少会得到一些好处。

　　而若是为你疗伤的人真气足够精纯凝炼，并且还是异性的话，拿好处就更多了，就比如现在的周逸，就在他接手自己的经脉，融合着傅瑶残留在他体内的真气将它们运行了一个大周天之后的瞬间，耳边便传来了几声悦耳的系统提示！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜您，您的经脉经过了阴属性经脉滋润调和，您的经脉强度提升了，您获得经脉属性增加了50点！内功增加了50点！”

　　“体统提示！玩家龙秋夜，恭喜您，您经过了一场越级高强度战斗之后，对于自身武学拥有了更加深刻的体悟，您的境界提升了一重天，达到练气锻骨五重天！”

　　周逸听到系统提示之后，顿时心下狂喜，境界的提升基本上早在他的预料之中，他连续闭关了那么长时间，不过才从锻骨一重天提升到了四重天，只提升了三重天的境界而已，不过距离锻骨五重天也只差临门一脚罢了。

　　这次对战卓天雄那么大个BOSS，而且还将之打成了重伤，周逸的境界要是不提升，他反而要奇怪了，不过，真正让周逸惊喜的，还是那平白得来的100点属性奖励！

　　虽然这100点属性也就相当于将三门初级武学练满级的收获而已，但是初级武学增加属性可是有限制的，只有前十门武学才会增加属性，后面学得再多，也就是多了一门武学，属性是绝对不会再增加了的，再想增加属性，就只有学习更高级的中级以上武学才可以。

　　额外的100点属性，有时候所能起到的作用，有可能是决定性的，在江湖世界，想要成为一方高手，除开堆境界以外，最重要的，就莫过于堆属性了，想到前世那些能够增加属性的灵丹灵草的逆天价格，这100点的属性奖励，无疑更加让周逸欢喜。

　　缓缓收回真气之后，周逸慢慢张开了双目，于此同时，身后也传来了一把圆润中透露着一股子虚弱的女声：

　　“龙少侠，你好些了吧？！我真气不够浑厚，无法彻底将你的经脉修复，接下来就要靠你自己疗伤了……”

　　周逸闻声，急忙转过身来，入目所见，傅瑶原本白里透红的俏脸儿，此刻已是苍白虚弱的让人心疼，原本有些冷漠清寒的表情早已消失不见，剩下的，只有一种惹人怜爱的娇弱无力模样，傅瑶这般模样和往日里的狠辣形象几乎相反，想想傅瑶那极品的双修体质，周逸竟然产生了一种将之拥入怀中的欲望。

　　晃了晃脑袋，将脑袋里那些龌龊的念头及时掐灭，周逸急忙上前扶了傅瑶一把，语气真诚道：

　　“不不，傅女侠不吝真气为在下疗伤，已是仁至义尽，在下还没有感谢傅女侠的活命之恩呢，你别乱动了……”

　　周逸说着，急忙自怀中掏出一支玉瓶，将里面的回气丹倒了出来，一边递给傅瑶，一边柔声道：

　　“你体内真气消耗甚巨，现在不宜乱动，赶快吃了丹药，就在这里回复一下真气吧，在线为你护法！”

　　“嗯！”

　　或许是真气消耗太多的原因，傅瑶此刻显得非常柔弱，她闻听周逸之言后，只是顺从地点头应了一声，便接了周逸递过来的丹药，吞服之后，便盘膝坐下开始恢复真气。

　　“这小妞，就不怕哥们给你的是迷药么？原住民的警惕心哪了去了？！”

　　看着傅瑶那俏丽中覆满苍白的小脸儿，周逸啧了啧嘴，自我解嘲地唠叨了一句，不过一想起傅瑶那极品的纯阴体质，周逸就禁不住想起了他身上九阳烈日神功，若是能够和这小妞双修的话，有她的纯阴体质加持，九阳烈日神功几乎可以速成！


第2卷 江湖初显威


第125章 临近边塞

　　等到傅瑶恢复了之后，周逸问了下田叔光等人的行踪，不过得到了傅瑶的回答后，却是有些无语。

　　“咱们杀了那么多人，田少侠和红袖（小魔女）姑娘觉得那么多的战利品扔了可惜，他们二人让咱们在客栈等等，说是要将那些战利品打包藏起来，以待后用……”

　　“这两个财迷，穷疯了这是……”

　　周逸有些无奈地摇头自语了一句，话音刚落，却见百里天河从门外走了进来，想来先前是他在门外为周逸二人护法了，百里天河似是听到了周逸的埋怨，难得地开口为小魔女二人辩驳道：

　　“他们这么做是为了你，你不是说过将来要自创门派的么？一旦招收了弟子，总得需要装备或者武器的，将那些东西收集起来，能为你剩下不少资金……”

　　周一闻言一愣，上辈子习惯了小魔女和田叔光二人的吝啬性子，所以才认为他们是觉得那么多的装备扔了太可惜，所以才要花费时间收集，不曾想，他们竟是抱了这样的心思，一时间，周逸心里感慨万千。

　　“两个家伙啊……”

　　一声慨叹，周逸心下满是感动，田叔光和小魔女二人的人品，那是经过了上辈子近十年的考验的，百里既然说了他们是为了周逸才那么做的，周逸绝对相信他们绝对是这么想的，心下想想，周逸也就明白了，这一路行来，田叔光和小魔女二人承了周逸那么大的情，以他二人的性子，心下都不知道积攒了多少愧疚了呢。

　　“等做完了这个任务之后，还是和他们分开行动吧，他们俩都是那种性子要强的人，老是跟着我，或许也会耽搁了他们的个人机缘……”

　　心里这么想着，周逸也就不再想那么多，周逸相信，这一趟任务完成之后，田叔光和小魔女二人也就拥有了足够自保的能力，让他们自己到江湖上闯一闯，不但增长阅历，顺便开拓一下视野，将来他们才能更加成熟起来。

　　“那个大BOSS搞定了没？”

　　见到百里，周逸突然想起那个将自己重伤的BOSS来，周逸虽然不知道那个人的具体资料，但他干肯定，那个叫卓天雄的是自己进入游戏以来，遇到最厉害的一个敌对BOSS了，被限制了一半的真气还能将他打成重伤的，周逸都不敢想象，若是卓天雄全盛状态下，自己能够撑上几招？

　　“那个大BOSS太厉害了，出手就是绝学，我们拦不下来，打了没几下就让他跑了，不过剩下的人除开那个吊额金睛虎，全部被我们留下了……”

　　百里说话的时候，脸上还带着一丝余悸，周逸见他表情，便想象的出来，卓天雄那个什么震天三十掌一定非常厉害，应该至少是中级以上的绝学，不然，他也不可能连卓天雄一掌都接不下来，虽然有境界压制的因由，但若是绝学不够厉害的话，也不可能将他的残星手彻底压制。

　　“算了，跑了就跑了吧，反正他是冲着鸳鸯刀来的，咱们好好谋划一下，下次一定要搞死他，这个BOSS太危险了……”

　　“嗯！”

　　百里天河颇是认同地点了点头，这个BOSS在被周逸重伤的状态下，还能轻松地从他们四人的围攻下逃走，由此可见，他全盛时期有多么恐怖了，若是任务途中一直被他缠着的话，他们的任务怕是要难度大增了。

　　一直等到傍晚时分的时候，小魔女和田叔光二人才大包小包地回道了周逸等人落脚的客栈，看着跟难民搬家似的小魔女和小输光，周逸有些好笑地道：

　　“我说，你们不是说去把战利品藏起来么？怎么全带回来了？”

　　小魔女气，喘吁吁地将身上的几个大包放下，拿过桌子上的茶壶灌了几口，缓了几口气才接着说道：

　　“大部分都藏起来了，我们拿的这些，都是其中比较好的，藏起来的话，太不保险了，万一被人挖走了，那不得心疼死啊？”

　　后面放好东西的田叔光也跟着走过来，躲过了小魔女手中的茶壶，灌了两口润了润喉咙，接着小魔女的话道：

　　“好东西拿回来的话，其他的即便是丢了，损失也不算太大，咱们现在所在的地方，可不是先前的小镇子可比，这里是伯丰城，人流量超大，这些东西卖了换成银子还是比较划算的……”

　　“咱们现在已经到了伯丰城？”

　　周逸闻言有些惊讶，先前他只顾着问百里天河关于那场战斗的事情了，倒是没有问这里是什么地方，这时候听到田叔光解释，他才知道此刻竟然已经到了伯丰城了。

　　“怎么？伯丰城有什么不对么？”

　　田叔光正说的起劲儿呢，听得周逸突然插嘴，他禁不住有些好奇的问了起来。

　　“你们怎么过来的？若是我没有记错的话，从芝山镇到伯丰城，怎么也得有上百里的路程吧？带着我这么个重伤号，你们还能跑这么快的？！”

　　周逸有些惊讶地看着田叔光等人，他是真的好奇，他们怎么在不到半天的时间里赶这么远地路的？

　　田叔光等人闻言，顿时齐齐翻了个白眼儿，小魔女有些奇异地望了周逸一眼之后，有些疑惑地问周逸：

　　“秋夜大侠，难道您不知道这个世界上有一种叫做‘马’的动物么？难道您不知道在华夏古代，有一种叫做‘马车’的交通工具么？”

　　“呃……”

　　周逸闻言无语，老脸难得地红了一下，难道哥们被卓天雄一掌打傻了么？竟然连这个常识都给忘了。其实早在芝山镇的时候，小魔女就建议过周逸乘坐马车前往边塞，但周逸这趟任务本就是为了几人的实力，怎么可能会同意乘坐马车？

　　再说了，圣级任务绝对不是那么容易完成的，若是他们图省事，一路上乘车或者骑马快速赶路，没准会将所有任务BOSS堆积到关底去，真要到了那种程度，那他们完成任务的可能，就几乎为零了。

　　看到田叔光和小魔女二人大有继续调侃下去的架势，周逸急忙转移的了话题道。

　　“伯丰城距离边塞已经不远了，尤其是距离边塞名城雁门关，也就两百里的路程了，距离咱们交任务的地点，更近，从伯丰城往东八十里，就是傅女侠要去的阴阳谷了……”

　　“对，这里距离阴阳谷已经不远了，若不是为龙少侠疗伤，我已经出去联系门人了……”

　　一旁的傅瑶跟着点头肯定了周逸的话。

　　“啊？！这么快就到了？！”

　　田叔光等人闻言，禁不住齐声惊呼！！


第126章 鹤顶红和百里天河

　　这一路上杀过来，周逸等人虽然经历了不少厮杀，但真要说起难度，也就属于高强度战斗而已，算不得非常困难，唯一让他们遭遇危机的一次，便是撞到卓天雄的这一次了，而且，周逸知道，圣级任务，越是距离完成的时候，也是最危险的时候。

　　他们前面几乎没有遇到太过厉害的人物，也就是说，那些人都在终点等着他们呢，因此，周逸在听到自己已经到了伯丰城的时候，反应才稍微大了些，不过既然已经走到了这个地步，自然没有半途而废的道理，只能尽最大的努力准备一下，迎接即将到来的骤风暴雨了。

　　接下来傅瑶也不再隐瞒众人，交代了她的身份来历，原来这位狠辣美人儿竟然是阴阳教的圣女，不过再具体的资料，傅瑶就不肯再多透露了，田叔光等人虽然还是一脸迷惑，但周逸却是心下明了了很多。

　　阴阳教属于一流大派，本身属于中立阵营，教主傅啸云以一套阴阳五鬼剑法和阴阳掌名震江湖，其为人亦正亦邪，在江湖上的名声也是有好有坏，总得来算，算不得什么大恶人。

　　阴阳教势力其实不小，即便比起九大名门也差不到哪里去，唯一欠缺的，其实就是顶尖高手的数量，按周逸了解的资料来看，整个阴阳教的宗师级高手也就只有三个而已，不过具体是那三人周逸就不了解了。

　　傅瑶出去之前，为防遭遇危险，将鸳鸯刀其中一柄放到的周逸身上，这么做也不过是为了以防万一，至于信任什么的，傅瑶心里清楚的很，若是周逸真的想抢她的鸳鸯刀，凭借他们四人的实力，足以将傅瑶留下来了，根本没必要冒着生命危险陪她走到现在。

　　这其中也没有多少的情感参杂，说的直白一些，他们不过是各取所需，互相利用，都是利益所致罢了。

　　傅瑶离开之后，周逸这边也没闲着，将田叔光和小魔女打发去卖东西之后，周逸带着百里天河在伯丰城里七绕八绕的转了好久之后，找到了店面颇为陈旧的小店，拉着一脸疑惑的百里天河就走了进去。

　　这小店不但店面陈旧，即便是里面的柜台也破旧的似乎随时都会散架一般，不过周逸进来之后，并没有关注店面里的布置，而是直接冲着坐在一张躺椅上看书的中年掌柜说道：

　　“老板，来二斤鹤顶红……”

　　“哗啦……”一声，本来一脸悠哉表情地看着书，对进门的周逸和百里天河爱理不理的中年掌柜闻听周逸之言后，直接从躺椅上翻了过去，摔到了地上。

　　“哎呦喂，我的腰啊……”

　　痛呼了一声，掌柜的一手撑腰，一手撑地站起来后一脸恼怒地冲着周逸挥手斥道：

　　“哪里来的小毛孩儿？！没事儿别来这里捣乱，一边玩去！！”

　　二斤鹤顶红？鹤顶红这样见血封喉的顶尖毒药，店里一年都卖不出去半斤的，还二斤？就算是这俩小屁孩真的能买下来，他也没那么多货啊！况且，掌柜扭头看了看周逸和百里天河，两个少年人而已，怎么可能买得起？心中暗恼之下，掌柜的毫不客气地开始赶人了。

　　“啪！”的一声，周逸重重地将一张银票拍在了柜台上，那好似一阵风都能给吹到的柜台，竟然发出了清脆的声响，没有半分的摇晃，这样一旁的百里天河看得禁不住挠起后脑勺来，这柜台蛮结实的。

　　“一千两？！”

　　中年掌柜见到银票的面值之后，双目顿时一亮，不过随即便一脸随意地道：

　　“一千两纹银买鹤顶红的话，只能买下二钱，小家伙这二斤喊的也太唬人了吧……？”

　　“这是定金！你店里现在有多少存货？！”

　　周逸也不跟掌柜的废话，直接就问起存量，他现在时间紧迫，实在明天太多的时间浪费，伯丰城他上一世来过，知道这里有这么一间专门卖高等级毒药的地方，像鹤顶红这类的毒药，即便是宗师级的高手，若是一个不慎沾上了，也绝对不会好受。

　　为了最大限度地保证完成任务的成功率，周逸便想到了用毒，接下来他们将要遇到的BOSS级人物，怕是没有一个是好对付的，若是单凭修为的话，即便周逸再怎么自信，他也不会自大到凭借现在的修为境界，就能够将所有的BOSS推倒。

　　周逸盘算了一下之后，发现目前他们四个人中，对完成任务起到最大作用的，除开自己之外，就只有百里天河了，尤其是他那无往不利的箭技，周逸可谓是印象深刻，不过单单是射伤的话，弓箭的杀伤力实在太小了，多余大多数BOSS级的人物影响也不是很大。

　　但若是在每支箭上涂一些见血封喉的顶尖毒药的话，怕是宗师级的人物，都要忌讳一下了，因此周逸便直接带着百里天河来到了这家专卖毒药的店面。

　　“哦？你要多少？！”

　　听到周逸说一千两只是定金，中年掌柜的表情再次一变，能下一千两定金的，这拿货量怕是怎么也得在一两以上了，五六千两纹银也算是个不小的单子了。

　　“二两吧，暂时就需要这么多，不够的话，我再来拿……”

　　周逸想了想，说了大概的数量，鹤顶红这种见血封喉的毒药，大多都是拿来稀释了之后使用的，有二两的话也差不多够用了。

　　“二两？！我店里现在没这么多，只有一两四钱的货了，若是客官能等上三天，二两绝对没问题！”

　　周逸报出的数量再次让掌柜的一震，不过店里最近生意有些清淡，他也没有那么余钱去拿货，只能如实将存货数量告诉了周逸。

　　“只有一两多了么？那行吧，直接全部给我！”

　　周逸有些遗憾地摇了摇头，他没有三天的时间浪费，从傅瑶离开客栈的那一刻起，周逸就知道，这个圣级任务怕是已经彻底展开了，恐怕要不了多久，各色BOSS级人物就要出来抢东西，等上三天，说不定任务都已经失败了。

　　“好嘞，您稍等，我去取货……”

　　交易完毒药之后，周逸马不停蹄，带着百里天河又向着另一个方向走去，今天，他怕是要大大地破一次财了，不过一想到身上的圣级绝学，已经接下来的闯王宝藏，周逸因破财而郁闷的心情顿时又火热的起来。

　　“你买毒药，让我用？”

　　出了哪家小店之后，百里天河一直默不作声的跟在周逸的身后，就在周逸奇怪他为什么一直不支声的时候，百里天河终于开口问话了。

　　周逸闻言，自然知道百里天河为什么这么问，通过近半个月的相处，百里天河的性子，周逸也多少了解了一些，这厮就是个个性高傲，但本性纯良的憨厚大男孩儿，对于一些弯弯道道的下三滥，这厮是非常不屑的。

　　“别那么多负罪心理，用毒只是为了自保而已，有人要抢属于咱们的东西，难道咱们要在明明能够更好地保护财产的情况下，硬是要因为所谓的侠义就放弃那些优势？如果他们不抢咱们的东西，这毒，咱们用得到么？”

　　百里天河可是他现在必须倚重的助力，周逸必须为他解释自己这么做的理由，不然这厮钻了牛角尖的话，直接撂担子跑路这种事情都可能做的出来。

　　“话是这么说没错，但我总觉得这么做是不对的……”

　　“那你说怎么做才对？凭借咱们现在菜鸟级的实力，直接去和那些大BOSS对砍？然后躺上无数遍直至任务失败为止？！”

　　“话是这么说没错，可是……”

　　“没有可是，只此一次好么？为了我，为了田叔光，为了红袖，请求你用毒箭去射NPC，可以么？只此一次！”

　　“……”


第127章 蒙古骑兵副本

　　“好吧！只此一次！”

　　想想近半个月的相处时光，向来独来独往的百里天河还是妥协了，当然，也同时让他越发的肯定的离开的决心，倒不是说他不愿意帮助周逸，而是他喜欢被人强迫，尽管百里天河并没有因此责怪周逸什么，但周逸这次的半强迫式的要求，却是加速了百里天河离开的时间。

　　看到百里天河闷闷不乐的样子，周逸也不知道该说些什么，甚至于他心中都有些后悔，自己要求他这么做是不是有些强人所难了？

　　想了想之后，却是越想越烦，周逸索性让百里天河直接去闭关，他自己独自向着伯丰城南走了过去，在那里，还有一个更加重要的秘密武器，周逸必须要在短时间内得到它，不过周逸知道想要得到那玩意儿，是必须做任务的。

　　不过周逸觉得凭借着他对这个任务的熟悉程度，在傅瑶回来之前，差不多能够做完的，周逸并没有直接去接任务，而是直接从南城门走了出去，直奔伯丰城的西南的密林而去，在那里有一位叫做张老汉任务NPC，周逸所需要那个秘密武器的制作材料，必须从张老汉这里获取。

　　“伯丰城西南三十里处有座金钟山，金钟山下有个金钟镇，金钟镇盛产硝石，多用于炼制火药，乃为军事重器，早些年间，金钟镇商业繁荣，过往商旅数不胜数，哎，可惜去年来了一帮蒙古人，强占了金钟镇，杀烧抢掠无所不为，这帮天杀的啊！”

　　周逸耐着性子听着眼前的这位年过半百的老人在那里唾沫横飞，激情昂奋地吐槽着金钟镇的不幸，直到这张老汉累的开始喘气时，周逸才佯作怒不可歇状开口说道：

　　“老人家，这帮蒙古人实在太可恶了，简直丧尽天良！在下虽一介江湖草莽，然也难容蒙古人这般猖獗，在下愿望金钟镇一行，将那些蒙古人赶出金钟镇！”

　　老人闻言，顿时激动非常，他抬起满是老茧的粗糙大手，狠狠地拍了一下周逸的肩膀一脸激赏地赞道：

　　“少侠果然侠肝义胆，义薄云天！老夫同意你前往金钟镇杀敌，但那帮蒙古人凶狠非常，并且人数甚众，老夫建议少侠邀上三五好友，一起前往或许比较安全……”

　　“老丈放心，在下省得……”

　　周逸向着张老汉拱了拱手，点头的同时，他的耳边也传来的系统提示：

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您接受了原住民张老汉发布‘杀死蒙古骑兵’任务，可以前往金钟镇击杀蒙古骑兵！”

　　接了任务之后，周逸二话不说再次直奔金钟镇，这个金钟镇是个20级的多人副本，周逸进入游戏近两个月的时间几乎都是在单练，这次因为田叔光和小魔女都有任务，而百里天河又心情不佳，周逸只能去找别人组队了。

　　金钟镇副本是个5－10人的多人副本，人数少于五人的硬要进入副本的话，所有的蒙古骑兵都会附加一个霸体状态，属性直接提升五倍，虽然周逸自信，凭借着他现在的属性，即便是对上同等级属性提高五倍的蒙古骑兵，单挑也能磨死他。

　　但蒙古骑兵行动向来是十几个一起上的，根本不会给玩家单挑的机会，即便周逸的身法是绝学级的，被围住了的话也是个必死结果。

　　在组队就能够更容易通关的情况下，周逸可不会脑残的去选择更高难度的挑战，毕竟，即便难度提高了，任务奖励也不会有半分增加，他何必去费那个力气呢？

　　一路上放开了身法猛赶，不过是一刻钟的时间，便到了金钟镇附近。

　　“22级金山寺和尚，能打能抗，求不坑的队伍杀骑兵！”

　　“四缺一了！25级全高手队伍轻松灭骑兵，来个会回春术的奶妈开车了……”

　　“20级刀客求牛叉队伍，会中级群攻刀法，一秒一大片！”

　　“隐士门派传人华山派高手带队车副本，5两银子一位，还差两位开车了啊，有钱的老板速度了……”

　　“千音门琴师求好心哥哥带过副本，本人女侠以学会三种状态增幅曲谱，保证效果超过打鸡血！”

　　“青锋剑了，双属性带5点锋锐值的神兵，跳楼带自杀喷血价，50两白银甩了……”

　　看着围在金钟镇进口处数百上千名或是组队，或是叫卖的各色玩家，周逸突然有种回到了前世的感觉，前世，周逸也如同这里的大多数玩家一样，进副本的时候跑断腿，卖装备的时候喊破嗓子，想起前世那些有哭有笑的日子，就如同发生在昨日一般，让周逸突然有种极不真实梦幻感。

　　甩了甩脑袋，周逸带着些怀念的笑，快步走进了人群之中，找了个人比较少的空地之后，周逸扯开嗓子嚎了起来：

　　“超级绝世高手带队，绝学傍身，能打能抗，一掌秒一片，有钱的老板速度来抢座了，五两银子一位，进副本啥都不用干，嗑瓜子聊天看戏就好……”

　　“草，这他么又是哪个医院跑出来的？病的没治了吧？绝学，我他么绝你一脸！”

　　“老大，抢生意的来了，而且还是个比咱们还能吹的二百五……”

　　“哥们，你是闲的蛋疼来消遣咱们的么？绝学？就是上乘武学现在整个江湖里能够学到的玩家都不超过一成，你这牛吹破天了啊……”

　　“兄弟，没睡醒呢吧？这里可不是说梦话的地儿啊，赶紧的，下线睡觉去！”

　　周逸这群嘲一般的大嗓门吼下来，周围的人顿时炸了锅，别的不说，单就这‘绝学’二字，便足以将所有人的注意力吸引过来了，不过在看到周逸就一个人在那里干嚎之后，有些脾气冲的和话多的玩家就开喷了。

　　周逸仿似没有听到周围喝骂声一般，继续自顾自在那里扯着嗓子喊话，凭借着他此刻超过六千点的真气，虽然还没有学过什么狮子吼之类的绝学，但那嗓门，绝对的中气十足，荡气回肠，压的周围玩家喊都喊不起来了。

　　“尼玛，这个二百五是唱戏的么？嗓门怎么这么大的？”

　　“草，兄弟们，这个傻叉这么喊下去，咱们生意没法做了，干掉他去！！”

　　“有句话怎么说来着？哦，想起来了，叫做祸从口出，这哥们几嗓子吼下来，估计也活不长久了……”


第128章 超级高手

　　周逸难得放松一次，因此即便听到了周围传来的一片骂声，他不但不恼，反而如同回到前世那段儿和田叔光等人一起带人过副本的时光一般，也是如同现在一般，因为田叔光和他的嗓门比较大，一开喊就挨骂，为此还打过不少次呢。

　　想都此处，周逸难免感慨，还待继续开口，却是‘呼啦’一下子，被一群人给围住了，周逸还没有开始疑惑，人群里走出来的一位胡子拉碴的高个子玩家，指着他的鼻子就开骂了：

　　“嚎尼玛呢嚎？！小子，知不知道这是谁的地盘？哪个缺心眼的中二拉练没拉好把你给放出来了？”

　　周逸闻言先是一呆，他一直在回忆往事，有些回不过神来，等到这名胡子拉碴的玩家将手指头点到他胸口的时候，周逸才反应过来，这是有人指着鼻子在骂他呢。

　　“尼玛把我露出来的！”

　　带着淡淡的冷意，周逸抬头看了看正一脸鄙夷地点着他的玩家，如果这些人只是在一边骂他两句的话，周逸也不会和他们较真儿，毕竟这里那么多玩家，他那大嗓门肯定压的别人喊不起来，骂上两句发泄一下也不算什么，但专门围过来指着他的鼻子骂，那就是脾气再好的人也受不了。

　　“我妈没有蛋……。艹！二百五你骂谁呢？！你他么知道老子是谁么？！”

　　那位胡子拉碴的玩家听到周逸的话之后，没有反应过来之下，顺口就回了一句，不过随即就反应了过来，自己被耍了，当即一张黑脸就气成了猪肝色。

　　“知道！”

　　“你他么……嗯？你知道老子是谁？！”

　　那位大胡子闻听周逸竟然知道他是谁，这种出乎意料的回答让他禁不住地呆了一下，骂人的话也卡了回去，疑惑地问了出来。

　　周逸淡淡地看了他一眼，以一种平淡到近乎没有半分波动的声音道：

　　“你叫缺心眼子二百五脑残傻中二……”

　　“……”

　　瞬间，四周围观的玩家，包括这个大胡子玩家自己都楞了一下，有些反应不过地呆看着周逸，一时间，周围一片区域内安静的落针可闻。

　　“你他么活腻味了吧？！兄弟们，给我干死他，艹！不行，给我洗白他！！！！”

　　静了几秒钟之后，一声恼怒到了极致的暴喝声如同投进了湖中的巨石一般，在金钟镇入口处狂暴地荡漾了开来，随着那大胡子玩家的暴喝声落下，周围的十几名玩家顿时刀枪剑棍齐出，噼里啪啦地就向着周逸砸了过去。

　　“大点星指！！”

　　“点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！”

　　周围的玩家太多，周逸不敢使用摧星掌之类面杀伤性的武学，单独得罪一个势力算不了什么，他也不会放在心上，但若是不顾周围玩家的安全，随便释放面杀伤性的武学将人误杀的话，论坛上随便被玩家口诛笔伐一下，他的名声可就臭了。

　　再说以周逸现在的实力，即便不用绝学，也能够轻易地将周围这十几个玩家给干掉，不过他这次是来大副本的，为了避免接下来的麻烦，周逸这才直接使用绝学，打算一举震慑住这帮地头蛇。

　　大点星指一下就是十道气指，加上周逸单独连续施放了五次小点星指，整整十五道银白色的气劲瞬间便命中了各自的目标，同时将围住他的十五名玩家全部击飞了出去。

　　—3890

　　—4350

　　—4050

　　—3900

　　—4150

　　—3990

　　随着这十几名玩家的倒飞，他们的身上同时也跟着飘起一大串四千足有的巨额伤害，十五名玩家，直接被周逸一招全部秒杀！

　　点星指200％的内外功伤害，在周逸上千的经脉属性和超过五百的外功，以及高级掌指类专精的伤害加成下，打出这样的伤害轻松的很，更不用说周逸的境界已经达到了锻骨五重天，对这些境界最高才强体三重天的玩家所产生的压制了。

　　一招秒杀十五人，周逸变态的杀伤力瞬间震惊全场，十五名围攻他的玩家摔到地上没了声息之后，整个金钟镇入口处千多名顿时哗然！

　　“我日！这他么是什么武学？太牛叉了，一招就全秒了？！”

　　“怪不得人家敢喊出那样的话来，看刚才那那招的杀伤力，怕真是绝学也不一定呢！这就一超级高手啊……”

　　“四千多的伤害啊？！这家话的经脉属性得上千了吧？哥们学了三门内功心法了，经脉现在也不过才二百不多不到三百而已，他学的绝对是绝学，不然不可能这么快就属性过千！”

　　就在周围玩家议论纷纷的当，围观的人群里突然走出来个光头和尚，他有些拘谨地走近了周逸之后，有些不好意思地开口道：

　　“阿弥陀佛，这位哥们，我不是来打架的。”

　　“看得出来……，不过，兄弟，咱能不能别把话说得这么奇葩的？”

　　周逸被这位和尚玩家前面一句阿弥陀佛，后面来个哥们的说话方式给雷到了，不过周逸倒是看得出来他是没有恶意的。

　　和尚玩家豪爽地哈哈一笑，抬手摸了摸自己的大光头，犹豫了一下冲着周逸问道：

　　“哈哈，习惯了，一时改不过口，那个，我是想问问，你刚才说的带队过副本还有效不？我出钱买个车位……”

　　“哦，车位啊，当然可以，老板怎么称呼？咱今儿来这边儿就是为了打副本，顺便赚点儿外快，嘿嘿……”

　　周逸笑呵呵地回了和尚玩家一句，肯定了他的问话，能够在打副本的时候顺便挣些外快周逸自然乐意了，谁会嫌银子烫手呢？

　　“贫僧老实和尚，那就说定了啊，我占一个位子，喏，五两银子，给你！”

　　报了自己的名字，老实和尚直接从怀里掏摸出一块银子扔了周逸，神情不带半分犹豫的，周逸接过银子的时候有些诧异，现在游戏币兑换RMB的比例虽然低了不少，三五两银子怎么着也是一千块钱呢，这和尚玩家还真是够爽快的，直接就将一千块钱丢给他了。

　　周逸本想问一句，你就不怕我黑了你的银子？不过看了看周围的千多名玩家，周逸顿时心下明了，这和尚虽然名字老实，但这人可不傻呢。

　　“高手哥，我也定个位子！”

　　“帅哥，我叫风舞秋花，还没有男朋友……”

　　“这位大哥，你建帮派了么？小弟能不能加入啊？”

　　“超级高手，我也要个位子，我是金针门的，能奶能插，绝对全方位满足你的所有要求！”

　　周逸这边儿还没来的及和老实和尚说上两句话，周围的玩家呼啦啦地全部围了上来，咋咋呼呼一通乱喊，弄得周逸差点儿落荒而逃……


第129章 好大的巴掌

　　一帮人突然围过来求带队，使得周逸再没有时间去对付剩下的那个大胡子玩家，而等到周逸好不容易将人选决定之后，那个大胡子都不知道跑哪去了，不过三界里像大胡子那样的玩家实在太多了，因为几句话开骂实在算不得什么，既然人跑了，周逸也就不再追究。

　　周逸的武力太过强大，本来是老板挑人的规矩，现在变成了周逸挑老板，虽然打算刷副本的同时挣点儿外快，但周逸也不打算带上太多的人，除开老实和尚之外，周逸再挑了三个人将人数凑足五人之后，便宣布开车了。

　　周逸带的这四个人，除开老实和尚外，一个叫‘十步一伤’剑客，据他说是什么云霄城的，周逸虽然拥有前世的记忆，但他毕竟不是百科全书，不可能将所有的东西都记下来，但当十步一伤提到‘天外飞仙’的时候，周逸终于知道这厮竟然拜到隐士门派了。

　　游戏初期，大多数玩家对于隐士门派的认知，除开那些比较喜欢古武侠的玩家，都只是停留在门派名字上的认知而已，而周逸却知道，整个江湖世界的大背景，其实就是古武侠小说里的门派（隐世门派）和现有的九大名门之间的争锋。

　　前世在周逸武破虚空的时候，隐世门派就已经占据了江湖世界的半壁江山，九大名门直接被挤下去四个之多，而周逸之所以选择自创门派，其实也有在其中参上一脚的想法，顶尖大势力之间的争锋，其实就是一次江湖世界的资源再分配而已，若是周逸能够将门派经营起来的话，或许就此鱼跃龙门也不一定呢。

　　另外两名玩家一个叫燕非是江南燕家的门人，另一个是一位模样清纯，非常可爱的女玩家，名字非常的霸气，叫做月之女皇，人虽看着小，但说起话来却是滴水不漏，让本模样在意他的周逸都禁不住多了她一眼。

　　2蒙古骑兵副本对于现在的大多数玩家来说，还是属于难度比较大的副本的，游戏时间经过了近两个月后，普通玩家和精英玩家之间的距离，已经逐渐拉开，精英级玩家现在等级最高的已经超过了二十五级，但普通玩家大多依然在十八九级徘徊。

　　就像老实和尚这一类比较喜欢做任务的玩家，虽然等级没有被拉下太多，但比起那些日夜不停杀怪的玩家来，依然要差了三四级的差距，老实和尚如今也不过才堪堪二十一级而已，而燕飞等人，因为进入游戏的时间晚了一些的缘故，如今才刚达到二十级。

　　一般来说，像老实和尚这四人二十出头的等级，在二十级的副本组队中，是最难被人组上的，不为别的，就因为他们的等级在二十级到二十九级这个群体中，就是属于垫底的那群人，而且也是最多的。

　　不过这些对于周逸来说，根本就不算什么，他本来就没指望这四人能够帮上什么忙，若不是单挑多人副本太花费时间，周逸一个人就能将蒙古骑兵这个副本给磨通他。

　　“进入副本之后，你们什么都不用管，装备什么的，我只要骑兵身上掉落的硝石，其他的你们看职业分，不准无理由需求装备，不然我直接把他秒出去！没意见的话，咱们就进副本的……”

　　实力强大的好处就是可以完全掌握发言权，周逸知道其他带副本的对话，大多都是只负责带老板车通副本，其余装备什么的，老板们是有拾取权利的，有中意的装备，也只能花钱以一个比较合适的价格将之买下来而已。

　　而周逸不但带他们过副本，就连装备都全部送给老实和尚等人，因此他话虽然说的凶，但老实和尚等四人却都是满脸喜意地点头听从吩咐，五两银子车通蒙古骑兵副本是市场价，但这里是不包括装备的，周逸许诺装备归他们四人分配，四人高兴还来不及呢，哪会有什么意见？

　　见四人都没有什么意见，周逸便不再多说，直接便带着四人到了金钟镇副本的入口处，三界里的副本大多是重叠式的空间副本，组好队伍的玩家在踏入副本门口的那一瞬间，其实便已经被随机分配到一个单独的副本当中了。

　　五人刚一进入副本，便陡然听到耳边传来‘呜呼呜呼’的喝叫声，老实和尚等人转头一看，顿时面色巨变，他们才刚进入副本而已，对面竟然有十几个蒙古骑兵发现了他们，并且当下就呼啦一下子催马冲了过来。

　　唯一没有表情变化的，便只有周逸了，周逸不但不慌张，他甚至还抬眼看了一下这些蒙古骑兵的属性：

　　名称：蒙古骑兵

　　等级：22

　　境界：聚气强体一重天

　　攻击：99－150

　　气血：40000

　　内力：无

　　武学：飞斧，血战八式，雪浪刀法

　　介绍：大元朝主力骑兵，他们以狼为图腾，勇猛，狡猾，机敏是他们的特点。

　　看着逐渐临近的骑兵，周逸双脚微微一份，单掌前伸，忽左忽右连续快速地呼扇了几下之后，一个淡银色的气劲儿巨掌在他身前形成的瞬间，便被周逸陡然一掌拍了出去！

　　“摧星掌！”

　　银色巨掌如同一方万斤巨石一般，以迅雷不及掩耳之势般的速度，猛然向着前面冲了十几名蒙古骑兵拍了过去，随着‘轰！’的一声气势恢宏的巨响，前冲的十几名骑兵直接就被拍飞了八九个之多，而被拍飞的蒙古骑兵又后面的骑兵再次撞飞，一掌之下，竟然直接将十几名蒙古骑兵全部击落马下，全部由骑兵变成了步兵！

　　—3305

　　—3170

　　—3450

　　—3220

　　—3870

　　—3560

　　唰唰唰！十几个三千以上的伤害自蒙古骑兵身上飘起，看得老实和尚等人目瞪口呆，这伤害？！而且还是群攻伤害，竟然达到了三千多，这可是NPC啊，同等级的情况下，NPC的属性可是要比玩家强上50％左右的，即便是这样的情况下周逸随手一掌都能打出超过三千的巨额伤害，四人心中对于周逸的实力评价再次拔高了一大截。

　　老实和尚性子比较直爽，他见周逸这一招摧星掌如同一个超大号的巴掌一般，一巴掌就扇飞了八九个人，顿时大呼一声：“好大的巴掌！”

　　周逸闻言，顿时满头黑线，他如今距离三十级已经不远，比这些蒙古骑兵高出五级以上，不但能够轻易看透他们的属性，即便是杀起来也有着不小的伤害加成。

　　所以这一掌下去才三千的伤害，周逸还是有些不太满意了，可惜，摧星掌属于群攻招式，很难打出弱点级别以上的伤害，除非他近距离直接命中弱点或者要害，不然也就只能打出正常的攻击伤害了。


第130章 算计张无忌

　　对于这些蒙古骑兵高达四万的气血值来说，三千的气血伤害，连十分之一都不到，一掌拍出之后，周逸陡然双脚相互一绕，游龙步启动！身形化作一道清影，‘嗖’的一下便窜到了那些倒地的蒙古骑兵群中，双臂一伸一曲，随即便开始一拳一拳地快速攻击蒙古骑兵们的要害来。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　—4589！

　　—4786！

　　—11660！

　　—4520！

　　或是头部，或是咽喉，又或是心胸位置，周逸每拳必中要害，出拳速度快的双臂几乎化作了残影，如同打桩一般竟然将十几名蒙古骑兵砸的起不了身，随着蒙古骑兵身上各色巨额伤害的不断飘起，后面跟来的燕非和十步一伤等四人看得目瞪口呆。

　　尤其是见到周逸一拳头一拳头地将那蒙古骑兵的脑袋当皮球砸时，他们更是一个个地忍不住摸了一下自己的脑袋，而老实和尚的表情更加夸张，他伸手摸着自己大光头的同时，还禁不住地吞了口口水，看着周逸的眼光甚至都有些一丝惧意，心下暗道，这厮！太凶残了些……

　　周逸的通臂拳的通臂拳能够打出这么高的伤害，其实并不奇怪，他的通臂拳已经练到了满级的99级，通臂拳每级增加1％攻击力的属性，便已经将让的拳法伤害提高到了99％，再加上他大师级的拳法专精增加80％伤害加成，但是伤害加成就高达179％。

　　而十门初级武学以及高级武学，绝学的修炼，已经将他的臂力堆积到了一千二百多点，再加上周逸对蒙古骑兵的境界压制，还有他现在攻击的都是弱点或者要害，随便一下就打出四千以上的伤害简直太容易了。

　　其实最主要的还是这些蒙古骑兵都不会什么护体武学，若是学了护体武学的玩家对上周逸的话，他或许还能打出相对较高的伤害，但也绝对不会像现在这么夸张了。

　　蒙古骑兵副本的全部骑兵加起来也就一百零九个而已，除开一个百夫长BOSS和八名精英骑兵之外，其他的都是些普通小怪而已，凭借着周逸暴高的伤害，五人一路上几乎是势如破竹一般，以狂风扫落叶之势，只用了短短的二十分钟的时间便将这个副本给车通了。

　　等到关底的BOSS百夫长在带着一脸不甘地倒在周逸的掌下时，老实和尚等人看向周逸的眼光，已经像是在看世外高人了，感触最深的就是已经打过一次副本的老实和尚了，他上一次跟了一个散人玩家组成的队伍，花了足足两个小时的时间，他们才不过杀了二十多个骑兵，就被剩下的骑兵给砍出了副本。

　　而这次打通副本，从头到尾都是周逸一个人在打，他们四人纯属就是在分经验和捡装备了，其实到不是他们不想帮忙，四人之中，即便是连性子比较沉闷的燕非都混经验混的不好意思了，能帮忙的话，他们早就冲上去杀敌了，关键是，他们根本就插不上手啊！

　　BOSS倒下了之后，周逸将所有的战利品都捡了起来，看了看没有自己看上眼的东西，便随手扔给了老实和尚让他们四人分。

　　老实和尚接过周逸扔过来的装备之后，并没有急着分，而是抬头冲着周逸诚恳道：

　　“高手，交换一下名帖吧，再带队的话，算我一个，二十五级，三十级的副本，我提前预定了，您说需要多少钱，我这就给……”

　　后面一直很少说话的燕非也跟着点了点头，客气地说道：

　　“是啊，交个朋友吧，这次咱们跟你过副本，虽然你收了钱，但光是分给我们的装备就不止十两银子了，算起来，是我们欠了你的情呢，要是以后有什么用得着的地方，飞鸽传书给我，我绝对义不容辞！”

　　“我虽然是个女孩子，但今天也想豪爽一把，嘻嘻……，其实我是想占高手哥的便宜啦，咱们去义结金兰吧……”

　　清纯可爱的月之女皇也这根凑热闹，他虽然一脸的嘻哈模样，但周逸却是从她的眼中看到了淡淡希翼之情。

　　十步一伤闻听月之女皇的俏皮话，禁不住开玩笑道：

　　“义结金兰不好啊，女皇大人你不如直接和高手哥洞房花烛，这样你在江湖里就可以横着走了，哈哈……”

　　周逸闻听众人之言，只是淡淡一笑，看到众人满脸期盼地望着他，周逸只能无奈开口：

　　“交换名帖没问题，混江湖的，多个朋友总比多个敌人要好，不过我怕是不能陪你们继续刷副本了，我身上有任务的，这次来打副本其实就是为了收集硝石的，这一趟副本差不多就够我做任务的了，所以，只能对几位说抱歉了……”

　　“啊？有任务的？那，可惜啊……”

　　“任务很急么？有时间限制的？”

　　周逸话刚说完，燕非等四人便一连声地问了起来，周逸只能说必须马上去交任务的，和十步一伤四人交换了名帖，并且将四人身上的硝石收过来之后，周逸便匆忙地和四人告别了，他可不希望现在被人缠上了。

　　出了副本之后，见到外面依然还是人山人海，喧哗不断，周逸四处看了一圈，发现没有找到想要找的人，他有些遗憾地摇了摇头，进入副本的时候，他还以为那个大胡子玩家玩纠集帮众来这里堵他呢，毕竟看当时周围玩家对那大胡子玩家的畏惧模样，便知道他肯定是个大势力的小头目了，而且还是地头蛇哪一类的。

　　周逸本以为他杀了对方十几个人，这事儿必然难以善了，出副本的时候他便做好了大杀一场的准备，可惜周逸却不知道，他那一招秒了十几个人的场面震撼了在场的多少玩家，而这些玩家之中，其实就有那个大势力的高层在里面。

　　对于像周逸这样的独行高手玩家，可是他们这些大势力最为忌讳的人了，毕竟像那种无牵无挂的高手，是最难被各大帮派震慑的人物了，现在开放初期而已，非必要的话，无论哪个帮派，都不愿随意得罪高手的。

　　既然没有想象中的找场子的人，周逸便直接离开了金钟镇，回到张老汉那里交了任务之后，得到了一本初级武学秘籍《地趟刀法》，以及二十块硝石，加上他在副本里收集到了八十多块，数量已经到了一百多块。

　　回到了客栈之后，田叔光已经在房间里等着他了，周逸离开客栈的时候，就吩咐了田叔光去探消息，而小魔女则被派去卖装备了，此刻见到田叔光，周逸便知道这小子怕是已经往那里跑过一趟了，因此周逸直接便开口问道：

　　“去看过了吧？情况如何？！”

　　田叔光闻言，并没有急着回答周逸的问话，而是以一种非常奇异的目光盯着周逸猛看，知道周逸的脸色逐渐开始发青的时候，田叔光这才急忙惊叹道：

　　“老大，我真的很好奇，这段时间咱们一直都在一起，我就从没见你单独离开过，你是怎么知道那些变态都在那个地方落脚的？”

　　“梦到的！”

　　周逸没好气地回了田叔光一句，接着便绷着脸问道：

　　“到底找到人了没有？咱们现在的时间可不多了，这是我好不容易想到的对付那些夺宝高手的办法，搞砸了的话，咱们这趟必死无疑！”

　　田叔光闻言，顿时将满是期盼的脑袋耷拉了下来，有些郁闷地道：

　　“知道，知道，咱是那样不知轻重的人么？我过去那边没多久就找到人了，不过……”

　　说道这里，田伯光郁闷的表情顿时一扫而空，转而变得昂奋无比，他语气兴奋地道：

　　“老大啊，你知道我都遇到谁了呢？我靠啊，我当时差点儿幸福的晕过啊，杨过，小龙女，石破天，韦小宝和他那一群老婆，还有岳不群，任我行……”

　　田叔光说着说着，便如同打了鸡血一般，越说越是兴奋，看他那模样，周逸都在担心这家伙会不会直接疯掉！不过田叔光说了这么多，却愣是没有说道重点上，周逸顿时就有些郁闷了，他狠狠地瞪了田叔光一眼，大声不满道：

　　“说重点！！！”

　　“呃……”

　　田叔光对于周逸阻止自己发泄心中的兴奋有些不满，但看到周逸那青筋直跳的脑门，田伯光急忙收了兴奋表情，脸色一肃，认真说道：

　　“找到张无忌了，杨逍，韦一笑，白眉鹰王，布袋和尚，紫衫龙王这一类的宗师级高手基本都跟着他来了，老大，你的计划可行么？要是惹恼了张无忌怎么办啊？”

　　报告完了周逸要他收集的情报之后，田叔光禁不住有些犹疑地问了周逸一句，周逸在派他去探路之前，简单地为他解释了一下周逸打算进行的计划，其实这个计划很简单，用四个字就足以形容了，那就是祸水东引！

　　周逸他们接到的可是圣级任务，最后来夺宝的人里面，肯定有不少宗师级的人物参与抢夺，真要去硬拼的话，周逸他们必败无疑！

　　而智脑肯定不会对玩家发布无法完成的任务，智脑判定一个任务能否完成，主要集中在成功率的高低上而已，玩家武力胜不过的情况下，自然会往智慧方面转移，周逸这个计划，就是所谓智慧的产物了。

　　按照周逸的计划，等到那些宗师级的任务开始参与抢夺鸳鸯刀的时候，由实力最强的周逸将之因由到距离伯丰城南五十里远的万花镇去，万花镇是前往不落谷的必经之路，打算参与不落谷抢夺绝学江湖隐士必定会提前在那里落脚。

　　周逸回忆前世的记忆，想起几乎大半儿的牛叉隐士都落脚在万花镇里，仔细回忆并且衡量了一番之后，周逸发现，唯一能够抗住大批宗师级高手并且胜出的，便只有阵容庞大的明教众人了，任我行的日月神教虽然也来的不少人。

　　但周逸知道任我行太记仇了，要是一个不小心被这厮盯上了，那周逸之后的江湖路怕是要充满坎坷了，因此，衡量了一番之后，周逸还是选择了算计性子憨厚的张无忌，这个家伙虽然性子憨厚，但武功也够变态啊，乾坤大挪移，九阳神功，太极，圣火令，等等绝学，基本上都是一打一大片的。

　　周逸甚至在想，没准到时候张无忌一个人就能把所有夺宝之人给干趴下，其实，最关键的就是怎么让两方人误会，并且动手，不过周逸心里已经有了一个比较完整的计划，对于这个计划，他还是比较有信心能够成功的。


第3卷 东方有神日，谪仙不落谷。


第131章 祸水东引

　　从田叔光那里得到了确切的消息之后，周逸便离开了客栈，直奔南城而去，攒了那么多的硝石得赶紧换成用得着东西才好，在南城门靠城墙的边上，有一处占地颇广的府邸，红漆大门上面挂着一块大大的镶金牌匾，上书‘雷府’。

　　周逸知道这个所谓的雷府，其实只是霹雳堂的一个分舵，说起霹雳堂，在各类武侠小说中可算是威名赫赫，霹雳堂总堂地处江西，主人便是如今江湖上赫赫有名的雷氏家族，以制造极其厉害的炸药、火器而称霸武林。

　　霹雳堂不仅制造而炸药，且还大量贩卖火器，不论是什么年代，贩卖军火都是绝对暴利的行业，霹雳堂以火药发家，其富裕程度，简直称得上富可敌国！

　　对于势大财大霹雳堂来说，在伯丰城这样的中级城市建一座豪华府邸，简直再轻松不过了，霹雳堂在江湖上的名声可说是亦正亦邪，其名声虽响，但却非以武功而胜，只是靠火药和财富支撑着偌大的门面而已。

　　周逸这次过来就是为着霹雳堂的一样招牌暗器来的，周逸从褡裢里掏出一块硝石，直接递给了站在门口迎客的门童，门童见了硝石之后，微一点头，没有请示就直接带着周逸进了雷府，这硝石，就是霹雳堂的敲门砖，若是换做外行人，那是绝难这么轻易进入雷府的。

　　“鄙人霹雳堂分舵外事总管雷杰，不知少侠需要什么什么火器？”

　　看着面前这个面白无须的俊朗青年，周逸突然有些感慨，上辈子他为了揽下霹雳堂伯丰城分舵的火器生意，足足花费了一年多的时间和雷杰打交道增加好感度，最终才获得了雷杰的好感，并且和他成为知交好友，如今想来，那些谈笑风生的场景，仿似就在昨日才刚发生一般。

　　“雷总管，在下需要换取一些霹雳弹，不知贵堂可还有存货？”

　　脸上带着真诚的笑，周逸冲雷杰拱了拱手，嘴上客气地问道。

　　“霹雳弹？呵呵，看来少侠是咱们霹雳堂的熟客啊？若是一般人怕是都不知道咱们霹雳堂这个招牌暗器的……”

　　雷杰闻听周逸之言后，脸上客套式的笑容顿时变得真诚起来，能够知道霹雳弹这个东西的人，大多都是和霹雳堂有着不俗交情的，周逸虽然年龄不大，但在雷杰想来，或许是眼前这个少年的长辈和霹雳堂的交情不错吧，他点了点头，转而问周逸：

　　“少侠需要多少枚？不过，既然少侠知道霹雳弹这个东西，那就应该知道咱们霹雳堂的规矩，想要霹雳弹，是必须拿硝石来换的，两颗硝石一枚，另外每一枚要加100两收费！”

　　周逸闻言晃了一下脑袋，他给了雷杰个‘我明白’的表情后，才开口说道：

　　“我不要普通霹雳弹，那玩意儿威力太小，给我拿极火霹雳弹，十一颗，我有一百多块硝石！”

　　听到周逸以极其肯定语气说出‘极火霹雳弹’这五个字的时候，雷杰望向周逸的目光再次一变，他目中的诚恳此刻已经变作了柔和，能够知道极火霹雳弹的人，基本上和霹雳堂已经算是盟友一级的人物了，雷杰有些犹疑地问道：

　　“小兄弟是自己人啊？不知尊长是哪位？”

　　“尊长没有，极火霹雳弹都是你上辈子告诉我的……”

　　看着雷杰一脸疑惑的表情，周逸心下暗笑的同时，却是无法如实告诉雷杰，周逸佯作一脸为难状，眼神游离不定地四处乱飘。

　　“呵呵，如果不方便就算了……”

　　见到周逸为难，雷杰笑笑便不再问他，转而直接说道：

　　“极火霹雳弹，十块硝石外加1000两银子一枚，你要是一枚，那么就是一百一块硝石外加一万一千两银子，把东西交给我，我给你拿货去……”

　　周逸点点头，把褡裢里早就准备好的硝石和银票全部递给雷杰，雷杰确认无误后，转身便为周逸取货去了。

　　不过是几分钟的时间，雷杰便捧了个一尺见方的檀木盒子，随手递给了周逸，并且深重吩咐道：

　　“使用的时候一定要在十丈之外投掷，极火霹雳弹威力无穷，杀伤力极大，莫要被误伤了，还有，按照规矩，每个人每年只能换取十五枚极火霹雳弹，你已经换取了十一枚，从此刻起未来一年只能，你只能换取四枚极火霹雳弹了……”

　　“在下省得，东西拿到手了，在下身负要事就不多耽搁了，改日在下做东请雷总管到凌云楼尝尝那里的百断锦鱼……”

　　“哦，好！”

　　“告辞！”

　　“不送！”

　　一番客气的拜别，周逸转身离开了雷府，直到周逸走了好久之后，雷杰才反应过来，有些疑惑地喃喃自语道：

　　“诶？！这小兄弟是怎么知道我喜欢凌云楼的百断锦鱼的？莫不是他真是哪家长辈的子侄不成？！”

　　雷杰会不会疑惑，周逸已经不可能知道了，得到了极火霹雳弹之后，他所需要准备的东西也就差不多了，最后周逸在伯丰城最大的酒楼处找到了常年在那里蹲点的乞丐，对了几句暗号之后，那乞丐带着周逸来到一处民居。

　　这里是千面门的藏匿点儿，千面门但从名字上便知道他们是干什么的了，再次付出了一千两银子之后，一位半老徐娘在周逸的脸上捣弄半个时辰之后，周逸的面容已经变成了另外一个完全不相干的人，将敷在脸上的那张面具拿下来之后，周逸看到了面具的属性：

　　物品名称：高级易容面具

　　物品类型：辅助道具

　　物品介绍：戴上它，你就会变成另外一个人，很好玩的玩意儿，就是贵了点。

　　物品属性：使用后可将使用者变为另外一个人（有效期七天）

　　其实这里还有更加便宜的易容面具，只是越便宜的面具做工就越是粗糙，并且有效期还相当短，周逸这次不但要完成身上的圣级任务，而且接下来还要参与江湖世界里的第一个大剧情，有了这个易容面具之后，他就不怕抢东西的时候得罪人了。

　　离开了这处民居之后，周逸从褡裢里掏摸出一颗极火霹雳弹，把玩儿了一番之后，他看了一下属性：

　　物品名称：霹雳弹

　　物品类型：暗器

　　物品介绍：霹雳堂不传之秘，雷家镇族之宝，非盟友不可得。

　　物品属性：投掷可使方圆十丈之内所有目标遭受10000点气血伤害，50％的几率对伤害范围内的所有目标随即附加震伤，晕眩，目眩，断肢，昏迷等负面状态。

　　一万点的气血对于现在大多数玩家来说，基本上就是一秒一大片了，但只用霹雳弹这种威力巨大的暗器杀人，系统可使有着相当细致地限制的，就是不能对三十级以下的玩家使用，若是无故杀人，或者即便是双方交战的时候使用霹雳弹群杀的话。

　　只要对方那边有未满三十级的玩家，官府和六扇门就会直接插手的，除开没收所有的霹雳弹之外，还要罚款和坐牢的，惩罚可谓相当严重。

　　不过若是对原住民使用的话，就没有这么多限制了，只要对方是武林中人，那官府就不会插手，这个设定其实是系统为了照顾新手玩家，特别设定的保护条例，而且霹雳弹这玩意儿，其实就讲究个突然性，一旦对方有了防备的话，十丈的距离，只要是身法超过300点，基本上一秒钟不到就能躲开。

　　当周逸再次回到客栈的时候，傅瑶已经在他的客房里等着了，见到周逸回来之后，傅瑶带着一脸忧虑之色地对他说道：

　　“龙少侠，我去了一趟阴阳谷，最近因为不落谷的事情，父亲他们无法亲自来帮助咱们夺取闯王宝藏了，虽然我这次带来了一百名阴阳门精英弟子，但……”

　　但什么，傅瑶没有再接着说下去，但她相信，周逸绝对听明白了她要表达的意思。

　　周逸自然听明白了傅瑶话里的意思，不就是他老爹想要抢人家不落谷的各类资源，没有时间来帮忙了呗，简单点儿说，就是没有强力后援了。

　　对此，周逸心里早有准备，圣级任务绝对不是那么好做的，早在来这里的路上周逸甚至已经预料到了会是这样的结果，他也从没有寄希望于他人的习惯，到伯丰城之后周逸东奔西走，万般准备，不就是为了完满解决任务的么？

　　看着满脸愁容的傅瑶，周逸禁不住就想起了她那日歇尽全力地为自己疗伤的情景，这个外冷内热的美人儿给周逸的印象还算不错，周逸也不好让她一直担忧下去，想了想之后，周逸满脸自信地冲着傅瑶温声道：

　　“呵呵……，受人之托，忠人之事！傅女侠莫要再为此事担忧了，在下已经想到了一个万全之策，不用你们帮忙，在下一个能就能将那些多宝之人全部击退！”

　　傅瑶闻言先是一呆，继而便皱起了好看的眉头，定定地看了周逸一会儿后才连声问道：

　　“哦？！龙少侠已有完全之策？不过，竟是需要龙少侠独身涉险的么？不知是何种妙计？安全么？”

　　“不错，还知道关心哥的安全，不枉咱劳心费力地为你忙了这么多事儿！”

　　周逸暗暗地点了点有，傅瑶没有直接问他能否完成任务，而是先关心他的个人安危，这让周逸对傅瑶的人品相当满意。

　　“傅女侠尽管放心好了，在下这个妙计此刻却是不能说出来的，不过，这次得借用一下傅女侠的鸳鸯刀了，接下来，傅女侠便看在下为你眼上一场好戏吧！”


第132章 高手齐聚

　　伯丰城，周逸等人落脚的客栈之中，傅瑶，小魔女红袖，田叔光，百里天河四人齐整整的望着周逸，那模样，就如同在为敢死队送行一般，看得周逸满头大汗，没好气地冲着其他四人道：

　　“你们搞什么？！这么盼着我死啊？”

　　百里天河憨憨地挠了一下后脑勺，看了周逸一眼之后，才有些不好意思你开口道：

　　“比起你要的事情，我突然觉得用毒箭去射人，已经没有那么大的心理负担了……”

　　“还是认为我去送死的……”

　　周逸都不知道该说什么了，正了正表情，周逸再次说道：

　　“总之，就这么安排了，等我和百里冲出去将人引走之后，傅女侠你们直接去长白山，咱们到那里会合……”

　　“好，龙少侠，咱们长白山见，保重！”

　　“保重！”

　　周逸向着傅瑶拱了拱手，冲着小魔女和田叔光点了点头之后，将易容面具带在脸上，转身便和百里天河一起离开了客栈。

　　既然已经计划好了，周逸也就不打算继续浪费时间了，出客栈的时候他直接就将鸳鸯刀挂在了腰间，相信以那些大师级高手的眼里，必定能够看出鸳鸯刀的真伪，到时候就不同周逸再花费力气去引诱这些人上当了。

　　出了客栈之后，周逸和百里天河二人便马不停蹄地直奔城外，二人都是佯作一副着急忙慌的模样，不管能起到多大的作用，既然要演戏，自然是要将戏份儿演足的，虽然，百里天河的表情真的很假……

　　才刚刚出城不到十里，周逸二人便迎面被人拦了下来，拦住他们去路的人也算是老熟人的，正是在留云镇被他们打跑过的太岳四侠！

　　周逸两人无奈停下之后，太岳四侠老大“烟霞神龙”逍遥子越众而出，‘吧嗒吧嗒’抽了几口手中的旱烟之后，才笑呵呵地说道：

　　“嘿嘿，小子，咱们又见面了，这个小子没见过啊？”

　　逍遥子点了点带着易容面具的周逸，心下有些疑惑，不过他随即便接着说道：

　　“不过也不碍事了，只有你们两个小娃娃就想护住鸳鸯刀的么？这次，你们怕是跑不了了吧？！”

　　“双掌开碑”常长风紧跟着说了一句：

　　“交出鸳鸯刀！”

　　后面两人齐声加上一句：

　　“放你二人一条生路！”

　　周逸见状呵呵一笑，将腰间的鸳鸯刀拿到手中，向着太岳四侠比划了一下：

　　“想要啊？给你们就是了……”

　　说着，周逸抬手作势就要将鸳鸯刀扔过去，太岳四侠见状，顿时个个满脸惊喜，他们不过是想要呼一下人而已，不曾想这个陌生面孔的青年竟然这么不经吓，才这么一吓唬，就要交出鸳鸯刀了。

　　“慢着！！！”

　　随着这一声暴喝传来，数道身影从旁边的林子里电射而出，周逸这边定睛一看，嘿！又是个熟人，竟然是才打过一场，并且和周逸两败俱伤的卓天雄。

　　“鸳鸯刀乃是朝廷之物，其实你们这帮江湖草莽能够染指的？！小子，将鸳鸯刀交给我，本官饶你不死！！”

　　卓天雄一开口，便是官威十足，高傲无比，这一次他可是从皇宫里带来了书名一流好手，若是再次撞上那个伤了他的少年，即便是加上他的师尊，卓天雄也有信心将之留下，因此，他开口讨要鸳鸯刀的时候，说话才非常的不客气。

　　“嘿嘿，不过是一帮官府的狗腿子而已，俺老田最看不起的，就是你们这帮官府败类了……”

　　卓天雄话音方落，一把嬉笑沙哑，嗓门独特的声音便远远的传来，声音落下之时，在周逸的侧前方却是已经多出了个身材干瘦，长得鼠头獐目草莽打扮之人，周逸闻声转头，看到这人之后，心下顿时一乐，田伯光这厮也来了……

　　“呵呵……，人都到齐了么？萧某这把老骨头也老凑凑热闹……”

　　听到这把略微有些尖细的声音，周逸心下顿时一紧，主角要出场了呢，自从得到了鸳鸯刀之后，周逸可以去查阅了一下资料，将那本名叫《鸳鸯刀》的古武侠小说略略看了一遍，对于其中的主要人物，也算是有了一个比较笼统的了解。

　　看着在远远走来了一群人，尤其是那带头的老者后面跟着的男男女女，周逸禁不住感叹，萧中慧，袁冠南，林玉龙夫妇，任飞燕，秦晋冀鲁四省的各路好汉，竟然乌压压地来了足有几十人，这趟任务还真是跟捅了马蜂窝似的，让周逸有些淡定不能。

　　不过周逸此刻已是死猪不怕开水烫，他不但要将鸳鸯刀这个马蜂窝给捅了，等一下，他还要捅一个更加巨大的呢，比起明教和日月神教的实力，萧半和也好，卓天雄也罢，怕也只有靠边站了份儿了吧？

　　拿到了易容面具之后，周逸甚至都有直接将整个万花镇的所有势力都搅进来的想法了，不过像任我行这种比较记仇的大BOSS，周逸还是要掂量一下的，就怕他到万花镇捣乱的时候，被这个超级大BOSS给盯上了，要是被任我行追着不放的话，他可就死定了。

　　微微摇了摇头，将这些想法甩出脑海，周逸靠近百里，在他的手掌上写道：

　　“我要开跑了，顶住他们，尽量想办法多拖延一些时间，顶不住了不要强撑，直接放霹雳弹跑人的……”

　　来抢鸳鸯刀的这些人里面，其中不大师级及以上的高手，在没有学会传音入密的情况下，周逸即便说的再轻，只怕都能被人听了去，只能使用写字这种本办法来通气了。

　　“嗯！”

　　百里天河表情不变，只是淡淡地嗯了一声之后，左手开始悄悄地往背后的箭囊挪动了。

　　得到了百里的回应之后，周逸稍稍放下了些心思，转而冲着呈扇形将他们围住的众人‘哈哈’一笑，随即大声道：

　　“诸位英雄好汉既然都想要得到小弟的鸳鸯刀，人这么多，小弟给谁也不好啊，那么，咱们就只有手底下见真章了！接招！”

　　大点星指！

　　大点星指！

　　大点星指！！！

　　话刚说完，周逸抖手就是连续三记‘大点星指’向着人群点出，整整三十道银白色气劲夹杂着暴烈的破坏力，狠狠地呈扇形射了出去，招式才起，周逸毫不犹豫地双脚一并一分，虎罡步启动！转身就向着万花镇的方向跑了过去。

　　“娃娃休逃！！！”

　　“小子尔敢！”

　　“那小子，莫要急着跑路！”


第133章 百里发威

　　碧波万涛箭！！！

　　周逸转身跑出去的瞬间，百里天河便弯弓搭箭，将一直隐藏着的大绝招放了出来！一瞬间的功夫，数百上千箭支如同浩海之上汹涌的波涛一般，呈扇形向着追上来的人群射了过去，‘唰唰唰！’随着铺天盖地箭支侵袭，萧半和，卓天雄等人的前冲之势顿时就是一窒。

　　迎着箭雨，卓天雄身边一太监打扮的白面之人，顿时怒喝了一声，双手连挥，不几下便将百里天河射来的箭支抓了十几支在手里。

　　“臭小子，莫要太过猖狂了，看咱家收了你的箭！啊！这箭支上涂有毒！！！”

　　“呃……，竟然，有毒……”

　　“诸位小心，这小娃好歹毒，竟是在箭支上了涂了剧毒！！！”

　　随着几声暴喝和惨呼，在见到连续几个不慎中箭的人面色发黑地倒地不起后，本要冒着箭雨追击周逸的众人顿时都停了下来，纷纷色变地看向了一脸平淡的百里天河，他们没有想到，周逸两人竟然会使用这种歹毒手段。

　　为了这次计划，百里天河的箭支可都是周逸特地跑到铁匠铺订做的特殊箭支，不但箭头锋锐无比，即便是箭杆都是铁质的，并且上面还弄出了密密麻麻的倒钩，箭头箭杆全部涂上了鹤顶红，为的就是阴那些自大的敢去用手接箭支的人。

　　卓天雄等人见到有人中毒，一时竟也不敢再次前冲，纷纷定下心来开始小心地躲避箭雨，百里这招碧波万涛箭是他得到了血墓花之后，从百里天河那里得到的奖励，来得路上虽然已经告诉了周逸他有了牛叉技能，但为了多一张保命底牌，周逸一直没有让百里轻易动用这一招。

　　今日百里天河突然来了这么一招，倒是确实让本已经有所准备卓天雄等人中招了，一波箭雨下来，地上已经对了七八具全身发黑的尸体，而百里天河的经验条也生生地涨了一大截，这次来抢夺鸳鸯刀的可都是BOSS级的人物。

　　若是换作往日，百里天河绝对难以这么轻易就放到七八个小BOSS的，能够取得这样的效果，一是因为对方的轻视，再一个就是因为周逸让他一直保密这个大招，此刻突然施展出来，让这些人有些遂不及防了。

　　“该死的小娃，你竟然杀我兄弟！老子一定要生撕了你！！！”

　　“小子，你竟敢暗杀朝廷命官？！等着被朝廷通缉吧！”

　　“小娃娃，你怎地这般阴毒？！竟然是用毒药这等下三滥的手段伤人？！”

　　“此等心思狠毒之辈，今日必定要将之斩杀于剑下，免得出去祸害武林同道！”

　　闻听四周不断传来的喝骂之声，尽管已经做好了足够的心里准备，百里天河依然忍不住开始难堪起来，面无表情的脸上微微一抽，他想到了接下来要狠狠捅几个大马蜂窝的周逸，比起他将来要遭遇的危险，自己挨上几句骂又得了什么呢？

　　“一帮NPC而已，没有必要那么认真……”

　　百里天河禁不住想起了田叔光劝解自己的言语，虽然他心里并不认同这句话，但这个时候，只能用这句话来掩盖心中的恐惶了，箭雨方落，百里天河双手不停，再次弯弓搭箭，抬手便射，那个前冲的厉害，便瞄准了哪个猛射！

　　“小子！尝尝你大爷的烈山刀法！！”

　　看着凌空劈来的一刀，百里天河双腿开弓，上身化作望月状，双手全力一拉，弓成满月，‘嗖！’的一声，急速射出的箭支上竟然带上了微微的红光！

　　“裂膝式！”

　　空中那人见状，顿时脸色巨变，凌空翻转了一圈蓄足了力之后，狠狠地一刀转而向着射向他膝盖的箭支劈去！

　　“当！！！”的一声巨响，那人竟被箭支上的力道震的双臂发麻，手中大刀差点儿脱手而出，同时，人也被百里天河这一箭之力射的倒飞了回去。

　　落地之后那人顿觉丢脸之极，恼怒地大喝了一声朝身边的人招呼道：

　　“啊！这小子好大的力气！再来两个和我一起上！”

　　百里见状，嘴角一扯，憨厚的俊脸上拉起了一丝带有邪魅的笑，那模样箭支帅气无比！他前腿一收，看着迎面冲来的三个人，手中巨弓转了个华丽的圆圈，再次定下来的时候，百里天河已经搭上了三只精钢箭支，‘嗖嗖嗖’冲着三人射了过去！

　　“三连珠！”

　　箭支才刚射出，百里天河动作不停，微微半转了下身子，抬手又是两支利箭射出！

　　“双龙戏珠！”

　　两支利箭所向，正好有两人打算趁着他对付别人的空当，打算趁隙冲过去的原住民！百里天河所处的位置，正好是两座山峰之间的一条险道，这是之前周逸便已经探好的路线，这个山道最宽的地方也不过才十丈最有罢了，百里天河只消往中间一站，简直就是一夫当关！

　　只要他的箭支准备的够充足，百里甚至有信心在这里守上半小时以上的时间，不过考虑到对面都是些高来高去的武林人士，怕是不会给他去取箭的机会，因此，周逸才定下了让百里天河尽量拖延时间的计划。

　　“人少了顶不住这小子的箭支，多来几个人，大家一起上的！”

　　随着这声招呼，周围瞬间又涌上来五六人跟着前方的三人，一起冲向了百里天河！

　　单手快速地向着背后连抓数次，百里天河回手拉开手中之时，弓弦上竟然已经搭上了整整九支箭！双臂蓄力，百里天河再次将巨弓拉成了满月状！

　　“九龙连环！”

　　九道近乎划破了空气一般的利箭，如同九条自九天冲下来的游龙一般，带着‘哧哧’的破空之声，划过一道诡异莫名的弧线向着冲上来的九人扑了过去。

　　见到这九支箭来势如此凶猛，九人纷纷施展拿手绝技，‘当当当’一连声地金铁交鸣之声中，险险将箭支劈了开来，为首的那名中年汉子见状，禁不住再次回首朝后面叫道：

　　“人还是少！再来一些人，大家伙一起上啊！！！”

　　话音落下，后方响应如云，呼啦啦地几十个人顿时一起冲了过来，看得前方的百里天河顿时就是面色一变，这么多人一起冲上来的话，他绝对扛不住，只能放群攻的大招了，反手将一整个箭囊的箭支抓起，百里天河提气凝神，直接就是一记群攻箭术放了出去！

　　“落雨箭！”

　　哗啦啦啦地箭如雨下，冲过来的数十人顿时攻势受阻，忌惮与箭支上的剧毒，大多数人还是小心地躲避了起来，百里天河施展的可不是不同的箭技，而是趋向于修真类的群攻法术了，只是他现在修为尚浅，无法将招式的威力全部发挥出来罢了，但即便如此，这威力依然不容小窥。

　　百里天河如同化作了一挺机关枪一般，挂在腰侧和背后的十几个箭囊里的箭支，即使快速地被他‘突突突！突突突！’不要钱一般射向了不断向他冲击的卓天雄和萧半和等人，百里天河心里明白，他拖得时间越久，周逸那边虽然不一定会更加安全，但他们共同制定的‘祸水东引’计划，成功率无疑会增加很多。

　　随着身上的箭支越来越少，百里天河的心情也越来越紧张，也不知道周逸跑了多远了，现在就将这些人放过去的话，他是否能够在这些人的追赶下，及时赶到万花镇呢？

　　算算时间的话，百里这边挡住这些人也才一分多钟的时间而已，别看他此刻威武无比，打的激烈，其实这都是百里天河用箭支对起来的威势而已，一旦他将箭支消耗完毕，怕是连几秒钟都当不下来的。

　　不过现在百里天河身上剩下的箭支也不多了，满打满算也就剩下三个箭囊的箭支了，虽然使用的是大号箭囊，但每个箭囊里也不过只有五十支箭而已，不是百里天河不想多拿，而是再多的话，就要影响他的发挥了。

　　其实这些人里对百里天河威胁最大的，也就是卓天雄，萧半和等几个一流高手而已，若不是这几个人不断前突骚扰百里天河，他的箭支也不会消耗的这么快，幸好这些人都不太擅长轻功，不然百里天河早就挡住他们了。

　　即便是这样，轻功最好的田伯光依然瞅准了一个空子，越过百里天河从山壁上跑过去了，不过田伯光百里天河倒是不担心，以周逸现在的修为，田伯光怕是难以伤到他的，所以百里天河也就没有刻意去阻挡，反正放田伯光过去对周逸的威胁也不大。

　　自从田伯光冲过去之后，后面的人冲击的力度就越来月凶猛了，尤其是卓天雄带来的那几个太监打扮的人，虽然轻功不是很好，但身法却非常诡异，百里天河必须要使用箭雨类的武学，才能够有效地阻止他们的冲击。

　　随着最后一支箭被射出去之后，百里天河无声一叹，能做的，他都已经尽全力做了，接下来的任务能够顺利完成，就全看已经不知道跑到哪里的周逸了。

　　“嘿嘿！小子，没箭支了吧？！射啊？你再射啊？！竟然杀了我六个兄弟！爷爷今天非要将你碎尸万段不可！！！”

　　“小子，若是你能够告诉本官，前面那个人的目的地，本官承诺不杀你！否则……”

　　“告诉咱们那个小子跑哪了？咱们会给你个体面的死法！”

　　随着后面那些人的逼近，百里天河已经没什么动作了，看了看逼问他的卓天雄等人，他张口淡淡道：

　　“你们都是抢他人之物的人，杀你们，我无愧于心！想让我出卖朋友呢，那就是做梦！”

　　众人闻声色变，正要狠下杀手，却见百里天河冲他们诡异一笑，抬手便冲着他们掷一颗小半个拳头大小的黑色圆球，转身飞退的同时开声笑道：

　　“人杀够了，小爷不陪你们玩儿了，拜拜……”

　　“是霹雳弹！大家快躲！！！”


第134章 再吓田伯光

　　“轰隆！！！”

　　随着一声震天巨响，尽管卓天雄已经提前提醒了，凡是迈入以霹雳弹爆炸为中心十丈范围内所有NPC，依然被炸了个头昏脑胀，各种负面状态瞬间便附加到了数十名名躲闪不及的NPC身上，即便是卓天雄自己，也因为距离霹雳弹太近而没有及时躲开，被炸入了晕眩状态。

　　—10000

　　—10000

　　—10000

　　一大片齐整整的一万气血伤害，在众多NPC身上飘起的同时，人群里同时传出了数声怒不可遏的暴喝声。

　　“该死的小杂种，大爷一定要将你剁碎了喂狗！！！”

　　“天杀的小王八，我的眼啊！！！”

　　“追上他，宰了这个恶人！”

　　“鸳鸯刀才是最重要的，咱们追鸳鸯刀……”

　　随着各种各样的叱喝声响起，从各类负面状态状态中清醒过来的众人，只是稍也犹豫，便选择了周逸逃跑的方向追了下去，他们本来的目的便是为了鸳鸯刀，百里天河虽然可恨，但这些人大多都是江湖上的老油子，自然分得清楚什么才是最重要的。

　　其实从周逸逃跑，到百里天河阻拦他们到现在，看似时间很长，实则不过就是半柱香不到的时间而已，在他们看来，周逸即便轻功再好，半柱香的时间也跑不了多远的距离，当然，前提是周逸没有学到绝世轻功。

　　不过，周逸虽然没有学到过绝世轻功，但他的龙虎迷踪步可是地地道道的绝学，跑路虽然没有上乘轻功那么快，但加上他本身的暴高身法之后，速度其实也慢不上多少，只是百里天河算漏了一样，田伯光虽然不能对周逸造成什么伤害，但凭借着他独步天下的轻功，延迟一下周逸的逃跑速度还是没什么问题的。

　　“嘿！我说小兄弟，你一个人你扛不住咱们一群人围攻不是？你看你轻功也不行，不若将那鸳鸯刀交给俺老田保管，到时候挖了宝藏咱们二一添作五如何？”

　　闻听着身旁传来喋喋不休之声，周逸心下恼怒的同时，却又有些无奈，若论武学修为，以他现在实力，基本上能够压着田伯光打了，但这厮轻功实在太过逆天，周逸即便是想打，也撵不上人家的。

　　自打被田伯光追上来之后，周逸的耳边就如同多了上千只苍蝇一般，被田伯光吵的郁闷无比，而田伯光本人又精明无比，他似是早知道自己无法单独拦下周逸，因此也不正面迎敌，只是凭借着他独步天下的轻功，东一榔头西一棒槌地骚扰周逸，以此来延迟周逸的逃跑速度。

　　不过就算是如此，半柱香的时间也足够周逸跑上不短的距离了，万花镇距离伯丰城统共不过五十里的距离而已，最初跑出来那会儿，周逸无人阻拦，几乎是放开了速度在疯跑的，后面即便有田叔光阻拦，半柱香的时间跑下来，此刻距离万花镇也就二十来里的路程了。

　　到了这个时候，周逸反而不是太急着赶路了，他郁闷，只是因为田叔光不断地在他耳边呱嘈，而他自己却拿这个淫贼无可奈何，因此有些烦躁而已，先前，周逸差点儿忍不住送这厮一颗霹雳弹，要不是觉得将一颗极火霹雳弹用在田伯光身上太过浪费，周逸岂能容忍他在这里呱嘈个没完的？

　　“田伯光，你以为延迟一下我的速度，就能让他们赶上么？你最好别浪费力气了，别到时候偷鸡不成蚀把米，把小爷逼急了追你个几千里！到时候我看谁来救你？！”

　　反正不急着赶路了，被田伯光这厮折腾了这么久，周逸干脆停了下来吓唬起他来。

　　田伯光闻听周逸威胁之言，顿时面色一变，不过随即他便嬉皮笑脸道：

　　“你……，呵呵，小兄弟这话说的，这抢鸳鸯刀的又不是只有俺老田一个？小兄弟何必这般恼恨咱老田呢？后面的人多着呢，到时，小兄弟还是和他们算账的好。”

　　“呵呵，你这是在威胁我？”

　　周逸斜着眼睛看了田不光一眼，摆出一副满不在乎地模样，懒懒地道：

　　“你真以为我怕他们啊？或者说，你真以为小爷拿你无可奈何？！”

　　说完这句话之后，周逸伸手入怀，掏摸了一阵儿之后，一般小半儿拳头大小的黑色圆球被他拿在了手中，一上一下地抛着玩耍的同时，不怀好意地冲着田伯光笑道：

　　“呵呵，不知道你受不受得了这玩儿意的？或者说，你躲不躲得开呢？呵呵……”

　　“霹雳弹？！”

　　田伯光见到周逸手中之物的瞬间，顿时惊呼出声，面色剧变的同时身形暴退！直直退了十几丈远的距离，才停下了脚步，有些心惊肉跳地看着周逸手中的霹雳弹，他此刻心中懊悔的要死，自己竟然跟着一颗霹雳弹跑了这么长的时间，要是先前这小子一个不高兴，突然给自己来上一颗，那滋味，绝对有他受的。

　　“小，小兄弟，你怎么会有这玩意儿的？难道小兄弟，和霹雳堂还有情谊的？”

　　这话问的未免有些示弱的嫌隙，田伯光倒不是惧怕霹雳弹的杀伤力，而是惧怕霹雳弹所附加的特殊效果而已，几千甚至一两万的气血伤害他都不怎么在意，但若是被霹雳弹打入晕眩状态的话，哪怕只是一息的时间，眼前这个小子怕是都能够轻易干掉他！

　　“嘿嘿……，咱们田大侠也是知道害怕的么？在下还以为田大侠是个生死无惧之人呢！”

　　周逸不屑地撇了田伯光一眼，嘴上毫不客气地讽了他一句，似是还嫌吓得不够，周逸抖手做了个向田叔光投掷的动作，吓得这厮面皮一白，陡然向着旁边横移数丈之远，这才收了霹雳弹，满是嘲讽地冲着田伯光嗤了一声，扭头便走。

　　“小友慢走！能否将鸳鸯刀留下？老夫可保你生离此地……”

　　“萧半和！你这个朝廷要犯也敢抢朝廷之物？那小子，将鸳鸯刀交给本官，本官不但饶你不死，还会送你一场富贵，如何？！”

　　周逸才走上没两步，身后便‘嗖嗖嗖’地出现数道身影，说话的同时，最先赶到的卓天雄以及萧半和几乎同时向着周逸出手！

　　而周逸，就好似背后长了眼睛一般，毫不犹豫地甩手就向身后的两人扔出一颗极火霹雳弹，同时头都不回地说道：

　　“二位好歹也算是江湖前辈了，背后偷袭一江湖后进，不怕辱了二位的身份么？！”

　　“又是霹雳弹？！”

　　卓天雄和萧半和一见周逸扔出的那物事，顿时就是面色一青，先前他们可是刚被百里天河阴了一把，对霹雳弹这玩意儿可谓印象深刻，此刻再见，二人皆是毫不犹豫地闪身暴退，卓天雄忍不住悲愤暴喝道：

　　“小子！你们哪来那么多的霹雳弹？！”


第135章 初见张无忌

　　为什么有那么多的霹雳弹，周逸自然是不会告诉卓天雄了，扔了出霹雳弹之后，周逸启动虎罡步瞬间窜出了十多丈远，这才好整以暇的转过身来，尽管卓天雄，萧半和二人的反应已是极快，但仍然被极火霹雳弹扫了个边，同时被打入了晕眩状态。

　　虽然二人因为等级和境界都很高的原因，并没有晕眩太长时间，但周逸却已经因此稳稳地脱离的二人掌握，等到他们二人清醒的时候，看向周逸的目光，已经充满了恼怒之情。

　　三番两次的被阴，即便是萧半和这个武林名宿，面目都有些难堪了，尤其是卓天雄，自打撞到周逸这一伙人之后，第一次被周逸打上，这二次就被前面的百里天河阴了一次，好不容易追上了前面这个，结果心切之下，竟然又被阴了一次，他此刻恨不得将眼前这人给生吞活剥了。

　　卓天雄恨恨地瞪着周逸，冰寒如雪的声音，几乎是从牙缝里挤出来一般，一字一顿：

　　“小子！你这是在找死！！！”

　　周一闻言嗤笑一声，满是鄙夷地看了卓天雄一眼之后，这才慢条斯理地开口道：

　　“找不找死什么的，可不是你卓大太监说了算的，你们抢我的东西，竟然想要我双手奉上？！天下有这么好的事情么？！不若卓大总管你送我万两万两黄金花销一下如何？你若肯给，这鸳鸯刀在下便送你了……”

　　周逸一口一个太监地叫着，卓天雄越听脸色越是发青，他虽然在皇宫任职，但他担任的乃是大内侍卫，却不是净身的太监能够比拟的，周逸张口太监，闭口总管的，他自然听得出来周逸这是在编排他呢。

　　时间这么一耽搁，后面的人便陆陆续续地跟了上来，卓天雄见自己的几个手下都跟来了之后，转头便冲着周逸阴狠道：

　　“伶牙俐齿，不知死活！！今日就让本官见识一下，你的身手是否也有嘴巴那么厉害！！”

　　话一说完，双脚猛然往地上一踩，就打算动手。

　　周逸见状，急忙探手入怀再次掏摸出了一颗霹雳弹，一片抛上抛下，一边懒洋洋地对着卓天雄等人道：

　　“喂喂喂！别乱来啊，我可是还有这玩意儿的……”

　　卓天雄，萧半和，田伯光等人见状，禁不住同时面皮一抽，心中哀叹：

　　“这帮人哪来这么多霹雳弹啊？？！”

　　“萧半和，本官虽然与你不对付，但这般被这个小辈戏耍，本官却是丢不起这个脸了，咱们暂且放下梁子，先行合作擒了这小子，待得了鸳鸯刀之后，在商议归属如何？！”

　　出师不利，让卓天雄心下懊恼不已，但却是对面前这个拿霹雳弹当柳叶镖一般随意扔的小子，实在有些无可奈何，因此他转而放下了脸面，向着旁边的萧半和商量起来，若是能够和萧半和一起动手而互不暗算的话，收拾面前这个小辈还是很容易的。

　　先前被百里天河阻拦的时候，他们也不是冲不过去，只是顾忌双方暗算，不敢全力出手，才被百里天河得了便宜而已，如今卓天雄见这帮得了鸳鸯刀的人层出不穷的花样，他实在不想在继续被戏耍下去了。

　　“好！”

　　萧半和几乎没怎么想，就点头同意了，他本就是那种偏向绿林好汉一般亦正亦邪的人物，今次来夺鸳鸯刀，几次三番的被阴，这位身残志坚的老人家也有些受不住了。

　　“我去！这是哥们逼的太狠，系统看不下去要让人俩大BOSS联合起来收拾我了么？！”

　　卓天雄两人的交谈并没有可以压低声音，周逸这边也听得清清楚楚，不过正因为听清楚了，他才郁闷的不行，看来，系统果然是不能容忍他这么轻易地完成圣级任务啊，木有法子，接着跑吧，两个宗师级的BOSS可不是现在他能够扛得住的。

　　就在卓天雄二人决定合作，同时转向周逸打算动手时，周逸毫不犹豫地将手中的极火霹雳弹扔了出去：

　　“这玩意儿我玩儿够了，送给你们！！！”

　　霹雳弹刚一离手，周逸转身，虎罡步启动！撒丫子就跑，距离万花镇还有二十里的路程，若是将手中剩下的霹雳弹利用好了，再加上残星手的大面积伤害招式，跑到万花镇应该是没什么问题的。

　　“轰隆！”一声震天巨响过后，后面躲开的卓天雄等人顿时叱喝这狂追了过来，像卓天行以及萧半和这样的宗师级高手，即便轻功不怎么好，也是要比周逸强上很多的，因此，周逸才跑出不到百丈的距离，便生生被几个一流好手追了上来。

　　“小贼休逃！看我截云剑法！”

　　“天教艳质为眷属，看林某夫妇夫妻刀法！”

　　“呼延十八鞭-桃园夺槊！”

　　“震天三十掌-反手托天！”

　　周逸见状不敢再将后背留给诸人，直接转身双手十指连连点出，残星手绝学不要钱一般地施展了起来。

　　点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！

　　唰唰唰！数十道银白色气劲不断从周逸的指尖射出，带着无比霸烈的真气，狠狠地向着后面追来的萧半和，林玉龙以及萧半和等人。

　　点星指本来附带击退属性，但这个触发几率和击退的距离，都是和双方的臂力大小相关的，这时候能够追上周逸的，除开田伯光之外和少数几个女子之外，大多数人的臂力都要比周逸强上很多，因此周逸点星指放的虽多，但起到的作用却是差强人意，不过是稍稍阻碍了一下众人的追击而已。

　　但这对于周逸来说，这稍稍的阻碍时间，便已经足够他将怀中的霹雳弹拿出来了，掏出极火霹雳弹之后，周逸想也不想便朝着被他点星指打到了一起的人丢了过去：

　　“再送你们一颗糖豆吃！！”

　　扔完霹雳弹，周逸转身就跑，几乎没有半分耽搁，后面众人见那急速给来的霹雳弹，齐齐脸色一青，心下叹气的同时，急忙向着旁边飞退，他们已经被霹雳弹炸得没脾气了。

　　一伙儿就这么一追一逃，每当后面的人即将追上来的时候，周逸或是摧星掌，或是点星指，打上一通之后，直接扔一个极火霹雳弹，然后扭头就跑，周逸统共从雷杰那里换取了十一颗极火霹雳弹，给了百里天河一颗，给了傅瑶等人一颗以防万一。

　　剩下的九颗全在他这里的呢，约莫小半个时辰的功夫，万花镇已经遥遥在望了，不过此刻周逸身上也只剩下最后一颗霹雳弹了，而后面的卓天雄等人已经追了上来，不过让周逸惊喜的是，就在他打算回头将最后一颗极火霹雳弹扔出去的时候。

　　却是远远地看见了前方不远处走过来一群人，尤其是走在最前面的那位面容憨厚，但却丰神俊朗的青年，更是让周逸看得双目放光，扯起嗓子狂嚎起来：

　　“无忌兄弟救命啊！！！”


第136章 计诈韦一笑

　　“无忌兄弟！救命啊……”

　　周逸刻意嘶哑了嗓子，使得他的声音失真一般完全变成了另一个人的声音，他现在虽然带着易容面具，但周逸知道在一年以后有几个和张无忌相关的大剧情任务，他早晚是要和张无忌再次接触的，绝不能让张无忌记住他的声音，而且像张无忌这样的顶级PNC，记忆力可是非常强大的，他可不想被这位未来大牛惦记上。

　　周逸虽然朝着张无忌那边冲，但他却没有直接冲张无忌飞奔，因为在周逸喊出‘无忌兄弟’的瞬间，张无忌旁边的韦一笑和杨逍二人便直接闪身到了张无忌身前，将修为不比他们弱的张无忌给护了起来，周逸真要敢这么冲过去的话，杨逍和韦一笑绝对会毫不客气将他当刺客给击杀了。

　　“我道他们二人为何如此嚣张，原来竟是有同伙接应的，不过是六七人而已，以为靠这么几个人就能拦住咱们么？！”

　　才堪堪接近张无忌等人，后面跟着的清廷之人见张无忌那边人不多，便嘲笑一般地说了一句，停一不停地继续朝着张无忌等人冲了过去。

　　“这些人修为不俗，诸位要小心应对了……”

　　另一边的萧半和等人就不同，身为一流高手的他们，自然能够感觉到对面几人气势上的不同，不过为了鸳鸯刀，他们也没有停下追击的脚步，只是相互提醒了一句，便也跟着冲了上去。

　　周逸这边拐了个弯儿从张无忌等人的旁边绕了过去，并且停在了张无忌等人身后三丈处，装腔作势地指着卓天雄等人对张无忌几人大喝道：

　　“他们是朝廷的鹰犬，身为明教之人，诸位应该知道他们是来做什么的吧？”

　　张无忌等人闻言，顿时齐齐色变，韦一笑更是嘎嘎怪笑了几声冲着卓天雄等人道：

　　“哇哈哈，你们这帮朝廷的走狗还真是阴魂不散，咱们都跑到边塞了你们都不放过，正好本王以数日未曾吸血，今日就拿你们打牙祭了！”

　　说罢，韦一笑单脚在地上一踩，飞身便向着卓天雄飞了过去，出手便是他的成名绝学‘寒冰绵掌’！

　　卓天雄等人见韦一笑动手，心下便越发肯定了张无忌等人和周逸是一伙的，尤其是被韦一笑攻击的卓天雄，他韦一笑谁也不找，偏偏就挑上了他，心下恼怒的同时卓天一边出招应付韦一笑，一边开口呼喝道：

　　“一帮江湖草莽，竟然敢对朝廷命官出手，真是不知死活！都给我上，杀了这帮乱臣贼子！！！”

　　卓天雄这么一承认自己的身份，原本还在怀疑周逸之言的杨逍等人，顿时面色一变，当下也不再犹疑，齐声呼喝着冲向萧半和等人，双方顿时混战在了一起。

　　旁边的周逸见双方终于缠斗到一起，终于大大地松了一口气，他知道张无忌这个时候还没有认识赵敏，明教之人此刻还处于和朝廷敌对的状态，因此他刻意模糊了朝代，让两方人相互误会，此刻见到两方人稀里糊涂的打到了一起，周逸暗暗庆幸计划总算是成功了。

　　看着人群中那个丰神俊朗，轻松自如地应付着应付着林玉龙等人的身影，周逸心下暗暗道：

　　“对不起了，张无忌，哥也是没办法才利用你，大不了等将来百派围攻光明顶的时候，咱去帮你一把的……”

　　不知道是不是错觉，周逸看向张无忌的时候，发现张无忌竟然意味莫名地回看了他一眼，看那眼神，似乎是看头了什么一般，这个想法可是将周逸吓了一跳，这厮再怎么牛叉，智商也不能这么厉害的吧？

　　“一定是错觉！”

　　周逸喃喃了一句之后，见那边两方人已经打得热火朝天，再无心他顾，便毫不犹豫地转身放开了速度猛跑，傅瑶他们出发已经有一段时间了，不加快速度的话，都不知道什么时候才能追上他们的。

　　不过系统似乎是想要用实际行动，告诉周逸原住民觉得不是那么好利用一般，他才跑出没几步的距离，身后便传来了韦一笑那大大咧咧的声音：

　　“那小子，你是哪一旗的属下？本王怎地从未见过你？”

　　“靠，我就知道不会这么容易过去的！”周逸心中暗骂，但表面上却是一副谦卑模样地转身对韦一笑道：

　　“属下方明，隶属烈火旗掌旗摩下，参见青翼蝠王！”

　　韦一笑闻言挠挠头，目中的怀疑之色稍稍减去一些，不过他却依然一脸不明：

　　“哦？辛小子的人？你还模样回答本王的问话，本王为何从未见过你呢？！”

　　周逸见韦一笑还要追问，心下顿时有些急切，想跑吧，韦一笑的轻功实在太好，周逸连田伯光都跑不过的，就更不要说眼前这位金庸笔下轻功最好的家伙了，因此，他只能硬着头皮道：

　　“我明教教众何止数万？蝠王您日理万机，哪有时间注意属下一个无名小辈？”

　　周逸这话说得也算有些道理，韦一笑想想也觉得确实是这样，明教足有数万教众，即便他记性再好，也不可能将所有人都记住，因此韦一笑也就不再缠着这个问题不放，挠了挠他那标志性的八字胡，韦一笑青脸上的怀疑仍未完全消退：

　　“哦，你这么说倒也有些道理，不过，那些人为什么追着你不放？朝廷之人虽然一直在追剿我江湖中人，但也不至于为了你一无名小辈而穷追不舍吧？”

　　“呃……，这个……”

　　周逸被韦一笑这个问题给难住了，总不能告诉他‘因为我身上有鸳鸯刀’吧？脑中极快地思索了一番之后，周逸突然发现他竟然编不下去了，他抬起头来向着韦一笑身后一看，顿时面色巨变地大喝一声：

　　“教主小心！！！”

　　“什么？！谁敢伤我明教教主？！？！”

　　韦一笑闻言不疑有他，惊怒喝声中毫不犹豫地转过身就打算去救张无忌，谁知当他转身见到张无忌依然在轻松地应对着敌手时，顿时面色一变，青色的丑脸微微有些发紫，再次转身时，却见周逸已经跑到了二十丈之外了。

　　“哎呀！我就知道你有问题，竟敢欺诈本王，小子，你死定了，进入本王一定要吸干你的血！！！”

　　跟韦一笑比轻功，周逸知道那绝对是找死，因此他在听到韦一笑恼怒地呼喝声后，头也不回地化掌成指，朝着身后就是一通乱点！

　　点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！

　　而就在周逸点星指发出的瞬间，韦一笑的身影正好从原地消失，再出现时，正好对上了周逸点出来的数到点星指！

　　“哎呀呀呀！你小子竟然比我还阴险啊，看本王的寒冰绵掌！！”

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　连续不停的气劲相撞声不断响起，韦一笑虽然内功不俗，轻功更是冠绝天下，但要说起臂力的话，那就是他最大的弱项了，周逸正是瞅准了这一点儿，才选择诈这厮一下，来自己个逃跑的空隙。

　　点星指的主要杀伤力其实不在内力上，而是依附于施展之人的臂力，进而使得劲力和真气融合之后所产生的混合气劲伤敌，尤其是点星指本身的击退特效，施展之人的臂力越高，击退效果便发挥的越发极致。

　　韦一笑在江湖世界里绝对是数得着的人物，因为他的轻功是高级绝学，上辈子周逸也算见识过他的武学修为，对于韦一笑臂力不行的弱点也是知道的，因此，他才没有选择打击面更广的摧星掌，而选择了依靠臂力，并且附带击退效果的点星指来对付韦一笑。

　　之所以连续点出那么多指，皆是因为周逸很清楚韦一笑的轻功有多厉害，他可没有把握一指便能点中这个轻功飘忽不定的蝙蝠王。

　　“嘿嘿，你小子虽然年纪不大，但这功夫却是修炼的颇为娴熟，竟能逼得本王出手……”

　　一边抵挡着周逸的点星指，韦一笑嘴巴也不闲着，当最后一记点星指被他化解之后，周逸跑的更远了，虽然心下恼怒，但韦一笑却依然不认为周逸能够逃得过他的追击，因此，他依然好整以暇地对着前方埋头猛跑的周逸喊道：

　　“小子！你逃不掉的，本王轻功独步天下，能够在本王手下逃走的人还没有出生呢！”

　　周逸知道这是韦一笑想让他分心，因此他理都不理，继续埋头猛窜，其实，若不是周逸知道韦一笑的内功也很浑厚，早就停下来和他较量一番了，即便杀不了韦一笑，和宗师级的高手过招，对于武学熟练度的增长，甚至于对境界的突破都是有莫大好处的。

　　两人就这么一追一逃，不一会儿便远离了张无忌等人，韦一笑每一次快要追上周逸的时候，总是会被追连续几记点星指点的连连后退，直气得他哇哇大叫，连声呼喝：

　　“臭小子，有本事别用这一招！光明正大地和本王大战一场！！！”

　　周逸见韦一笑被他折腾的发毛了，心下登时一喜，原本不打算搭理韦一笑的周逸顿时开口气他道：

　　“白痴才要和你光明正大地对战呢！你一宗师级的大高手，竟然要求小爷这个锻骨境界的小菜鸟和你公平一战？韦一笑，你的脸皮还能更厚一些么？难道你青翼蝠王的声名竟是靠你那种青脸博来的么？！可笑啊……”

　　“哇呀呀，小子好胆！你惹恼本王了！！！”


第137章 长白雪猿

　　韦一笑虽然被周逸气得不轻，但他毕竟是宗师级高手，若是真的头脑简单他怕是也活不到现在的，周逸也知道激怒韦一笑其实起不到多大的作用，但哪怕能稍微延缓一下韦一笑的追击，对他而言，逃脱的机会便多上一分。

　　两人就这么耗着再跑了上百里路的时候，不论是周逸，还是韦一笑，他们的真气都已经消耗了大半儿了，周逸若不是途中使用了一颗珍贵的‘霸王回气丹’，这个时候恐怕早就被韦一笑给截住了，而韦一笑此刻虽然还在穷追不舍，但目中已经露出退意。

　　这上百里追过来，前年那个最多只有二十一二的小子，竟然一直将自己压在身后，自己数十年的功力都消耗的差不多了，前面那小子虽然也是累得气吁吁的，但却并不是举步维艰，这让韦一笑心下无比震惊，心想，难道又遇到一个和教主一般，年龄不大却内力浑厚的小怪物？！

　　“你大爷的，韦一笑，小爷敬你们名叫都是个人物，这才一直没有对你出重手！你若再追，小爷可要放暗器了啊！！！”

　　被人追了上百里的路程，周逸已经累的跟条死狗似的，实在不想跑下去了，他伸手入怀将最后一颗极火霹雳弹讨了出来，一脸凶狠地看着韦一笑，先前利用名叫的等人的愧疚之感，此刻已经被韦一笑给追的消失贻尽了，韦一笑要还是不知好歹，周逸真打算和他玩命了，不就是死一次么？！

　　“霹雳弹？！”

　　见到周逸手中之物，韦一笑禁不住就是一惊，全身汗毛都吓得倒竖了起来，先前这小子要是不打招呼突然给他来上一颗的话，凭借他现在真气消耗大半的状态，那后果简直不堪设想！

　　想到这里，韦一笑竟对周逸这般作为生出了一丝钦佩，有这么个大杀器傍身，自己个儿追了他上百里，这小子都没有拿出来暗算他，单凭这一点，韦一笑便知道这小子还算是个磊落的汉子，明教虽被江湖各派称为魔教，但行事向来光明磊落，明教之人对于磊落的汉子也颇多好感。

　　“小子，你有霹雳弹傍身，竟然没有趁隙暗算本王，也算是个磊落的汉子，本王追了你这么远，也累的够呛，今日便放你一次，不过你利用我明教之人帮你阻敌这事儿，总得有个说法吧？不然本王无法向教主交代！”

　　韦一笑说完话之后，一边缓缓调息体内有些不稳的真气，一边定定地看着周逸，他是真的不想追了，这小子既然能够拿出一颗霹雳弹来，那么他身上指不定有几颗呢，此刻韦一笑体内的真气十成力去了七成，真要打起来的话，很可能阴沟里翻船被眼前这真气浑厚得不像话的小子给伤了。

　　“得，既然你们都知道了，那咱也不给你们玩儿虚的了，算我欠你们名叫一个人情，将来若是有机会，定会将这人情还上就是了……”

　　呼呼地喘了几口大气，周逸想都没想地就将心中之言说了出来，这本来就是他早先的想法，此刻既然韦一笑要讨个说法，周逸便把早先的决定说了出来。

　　“好，本王便信你一次，你为异人，有不死之身，九个月之后，张教主要在光明顶举行‘万教大会’，倒是那些自诩正道门派的伪君子们可能回去捣乱，你到时便前往光明顶帮我教抵御一下那些人的攻击吧……”

　　韦一笑话音落下的同时，周逸耳边便传来了一声系统提示：

　　“系统提示！玩家龙秋夜，名叫四大护教法王之青翼蝠王‘韦一笑’向你发布任务‘抵御正道门派’，请问您是否接受？”

　　“接受！”

　　周逸毫不犹豫点选择了接受，围攻光明顶的任务可是个大剧情任务，他早先还发愁怎么接任务呢，不曾想，这次利用明教之人帮他阻敌，竟然歪打正着提前接到了这个大半年后才会开始的剧情任务。

　　“好，小兄弟果然是个信人！”

　　韦一笑见周逸竟然毫不犹豫地点头同意，心下对周逸的好感大增，他可是高级原住民，知道异人若是接到任务而没有完成的话，只要受到惩罚的，而他刚才向周逸发布的任务，可是他本身能够发放的权限最高地任务了，若是无法完成任务，那惩罚可是相当严重的。

　　“承诺我以应下，这下总该让我离开了吧？！”

　　周逸自然知道原住民也和玩家一样，知道异人能够接受任务，并且，若是接了任务主动不去完成的话，会被系统判罚。

　　因此，接到了任务之后，周逸便毫不客气地对韦一笑提出离开，这上百里的路程周逸虽然一直在有意识的逃跑，但一百多里跑下来，他现在可谓身心俱疲，体内的真气更是十不足一，若是还不赶紧调息恢复一下的话，接下来若是遭遇什么危险的话，他可就没什么自保之力了。

　　“哈哈……，本王也要去保护教主了，小兄弟，咱们就此别过，九个月后，光明顶，咱们再见！！”

　　韦一笑嘎嘎一笑，冲着周逸拱了拱手，身形一闪便已经出现在了几十丈之外，在一闪，又是几十丈的距离，只是几个呼吸间的功夫，韦一笑便不见了踪影，周逸见状，顿时心下一寒：

　　“这个死蝙蝠！果然也隐藏了实力啊！若是他早先便用这个速度追我，哥们怕是早就被他拦住了！”

　　这么想着，周逸脑中却是突然灵光一现，想起了他临离开时，张无忌那意味深长的一眼，顿时满头大汗地惊呼：

　　“他大爷的，难道那个憨货真的看出来我的意图了？那他为什么就这样放过我呢？难道是看重了我异人的身份？不能啊！整个江湖世界里玩家十几亿，即便是名叫怕是也有不少玩家弟子吧？这厮为嘛独独看上我的？！”

　　思来想去，周逸直想得脑袋发胀，却是怎么也想不明白，张无忌为什么为这么轻易地放他离开，不过既然想不明白，周逸也就不在浪费脑细胞，转头四处看了看，辨明了方向之后，周逸向着一片树林跑了过去，此刻体内真气虚弱，他得找个地方回复一下真气再说。

　　……

　　长白山地处关外，《山海经》称不咸山，北魏称徒太山，唐称太白山，满族神话中‘长白山’即是满族的发祥地，清朝统治者宣称爱新觉罗氏的始祖就是在长白山的仙女孕育的，周逸等人所要寻找的闯王宝藏便在此地。

　　其实伯丰城已是地处关外了，距离长白山说远不远，说近也不近，周逸根据前世的记忆估算了一下，也就是个三百里的路程，三百里路，若是骑快马赶路半日便可抵达，但周逸一行五人，除开拥有前世记忆的周逸以及原住民傅瑶之外，田叔光，小魔女和百里天河三人都不会骑马。

　　因此在商定好了阻敌计划之前，周逸便嘱托傅瑶三人坐马车赶路，众人到长白山下的参王镇集合，周逸将身体恢复到最佳之后，便找了个小镇买了一匹快马一路马不停蹄，只是三个多时辰的功夫，便赶到了参王镇，巧合的时，周逸竟然是和傅瑶他们同时进镇的。

　　等到人全部到齐了之后，众人找了家客栈稍稍洗漱准备了一番之后，便向着长白山开路了，途中傅瑶将一直藏在身上的藏宝图拿了出来，几人按图索骥，一边击杀一路上遭遇的各类猛兽，一边艰难地向长白山深处挺进。

　　按照地图上的信息来看，宝藏所在地点是一片雪地区域，地图上画有一个环型的山脉，并且山脉有一处隐秘的环角处缺了个口的，可以从缺口处进到山脉里，而山脉最里面那座山就是宝藏所在地了。

　　不过长白山那么大，周逸他们想要找到这个环形山脉还真不容易，但让周逸惊喜的是，百里天河竟然对现实里的长白山非常熟悉，而游戏的长白山虽然被扩大了十数倍，百里天河依然拍着胸口保证他能够在一个时辰之内找到那个环形山脉。

　　事实上正如百里天河所保证的那样，一个时辰之后，周逸他们已经出现在了那个环形山脉的隐秘缺口处，但他们的前进路途此刻也不得不停了下来，因为这个隐秘缺口，也就是通往环形山脉内部的通道，被一群身形巨大的雪猿给占领了。

　　周逸自恃实力，一个人跑进去试探了一下这些雪猿的实力，谁知才没有过上几招，周逸就被体型巨大的雪猿一巴掌给拍飞了出来，这一巴掌直接就拍掉了周逸将近一半的气血值，也就是说，周逸满血状态下，也就能挨上两下而已，挨上三次攻击他铁定躺尸！

　　这些雪猿大多身高都在三米以上，虽然看似壮硕笨重无比，但其动作之灵巧快速，比起周逸这个身俱绝学级身法的人也不差多少，而傅瑶虽然能够缠住一个雪猿慢慢磨死，但那些雪猿却是属于群体行动的动物，少则三五个，多则十几个，根本就不给他们逐个击破的机会。

　　无损杀敌怕是不可能了，周逸将几人聚集到了一起，简单地分配了一下各自的任务之后，便开始寻找那些三五个一队的雪猿下手，若是遇到三只一起的雪猿，那么周逸，傅瑶和百里天河一人应付一只，田叔光和小魔女二人从旁协助攻击。

　　若是遇到五只以下的，便一人一只，小魔女和田叔光只管引着雪猿转圈就行，等到周逸等三人解决了手中的怪，立马将之接手过来，如此下来，虽说颇为消耗时间，但总算是有了进入山脉的办法，这个通道并不是很长，周逸估摸着，以他们现在的杀怪速度，三五个时辰基本上就能进入环形山脉里面了。


第138章 田叔光的血性

　　雪猿防高血厚，而且速度也不慢，周逸和傅瑶以及百里天河虽然都有绝学傍身，但对着这些等级高达五十多级的打起来也颇为费力，若不是这些雪猿的境界太低，单是等级压制方面，周逸他们都没办法杀怪了。

　　罗兰初绽！

　　—2265

　　罗兰承露！

　　—2590

　　罗兰吐蕊！

　　—2990

　　点星指！

　　—3980

　　雪猿的皮毛太厚，使用拳法或者掌法攻击实在太吃亏了，周逸不得不将他背后一直以来近乎成了装饰品精钢剑抽了出来，使用除开练剑以外就一直没有使用过的紫罗兰剑法。

　　紫罗兰剑法用来越级对战人形怪或许破绽多多，但若是对上雪猿这等智商不是很高的野兽，就无所谓破绽不破绽了，这也使得紫罗兰剑法那堪比上乘武学的杀伤力发挥到了极致，周逸几乎随手一剑就能打出两千多的伤害来。

　　不过两千多的气血伤害虽然看得一旁的小魔女和田叔光炎热不已，但对于气血值高达十万的雪猿来说，实在是有些微不足道了，为了防止再次被雪猿拍飞，周逸在连续杀了几个雪猿之后，已经摸索出了一套近乎无损杀怪的套路来。

　　这也是周逸在使用点星指打雪猿的时候，偶尔发现的窍门，原来雪猿体型巨大，力量不俗，竟是比周逸高达一千多的臂力也不逞多让，周逸点星指的击退属性，竟然只能让雪猿后仰一下，竟是连半步都不退的。

　　不过这也让周逸发现了那个无损杀怪的窍门，那便是周逸先是快速地冲上去连续三剑刺出，在雪猿怒嚎着还手时，便一记点星指将雪猿点成后仰状态，这时候周逸趁雪猿后仰，再次冲上前‘唰唰唰’三式紫罗兰剑法，然后再次点星指把雪猿打成后仰状态……

　　如此循环下来，一只雪猿从周逸攻击开始，一直到被连死，几乎都没有出手的机会，这让百里天河等四人对周逸的应变能力，以及对武学招式的实时应用能力颇为钦佩，周逸这边稳定下来之后，自然不会吝啬指导，他冲百里天河等人道：

　　“不要死守着招式套路，与人对战，所需要的不是你的招式威力有多大，招式之间有多连贯，而是在最恰当的时候，使用最适合的武学招式，观察环境，以及敌方弱点，妥善利用自身所学，用最适合的招式伤敌，这才是成为高手所必备的基本要素！”

　　田叔光等人闻言，顿时若有所思地点头，傅瑶和百里天河都在缠着一只雪猿，不过他二人都是属于那种万中无一的武学奇才，只消周逸随意提点，他们便很快就能明白其中诀窍，傅瑶虽然等级超高，但身为阴阳教圣女的她虽然心狠手辣，但实际的打斗经验并不是很丰富。

　　手段狠辣，不过是阴阳教的教义里，便有对于敌人当拔尖便杀这么一条规定，从小熏陶之下，傅瑶虽为圣女，却也不是什么良善之辈，打斗经验欠缺的原因也只是因为她从不无故杀人所致罢了。

　　至于百里天河，这厮在现实里便就是个修炼之人，对于武学的理解，更是要超出在场所有人很多，周逸若不是有前世的经验，怕是现在指导大家的该是百里天河才对，只是百里天河虽然对武学的认知颇为渊源，但他实际的打斗经验，却是几乎为零，之所以进入三界，主要就是来锻炼厮杀技巧的。

　　而真正称得上需要指点的，便只有田叔光和小魔女了，他二人本就是现实里的一小小屁民而已，别说武学了，怕是连街边打架的经验他们都没有多少的，虽然他俩跟着周逸混的这半个月以来，也算经历了不少战斗，脱掉了菜鸟的帽子。

　　但也只是学会了如何运用武学而已，高手什么的，那是绝对谈不上的，当然，若是把现在的田叔光和小魔女放到玩家之中，他们倒也称得上是高手了，嗯，玩家中的高手！

　　比起小魔女，身为男人的田叔光心中地暴力因子还是比较发达的，听了周逸的提点之后，田伯光皱眉冥思，若有所悟，抬起头来看着周逸杀的越来越轻松惬意神态，田叔光目中似乎放射出了一种叫做渴望的光芒。

　　“龙老大，你那个雪猿就剩个血皮了，让俺试试刀吧……”

　　对于战斗的渴望越来越浓烈，田叔光终于放下了心中那有些不知所谓的自尊，开口向着周逸请求。

　　周一闻言，虽然心中有些惊讶于田叔光的改变，但却毫不犹豫点头道：

　　“好！给你的，我帮你掠阵……”

　　话音落下，周逸便不再攻击雪猿，转而将雪猿引向了田叔光。

　　看着越来越近的那个庞然大物，尤其是雪猿高达五十五级的超高等级，田叔光心下不禁有些紧张起来，深深地呼出一口气，缓缓将手中雁翎刀平举了起来，刀尖微微上扬，对准了越来越近的雪猿，似乎是在瞄准一般。

　　“上！！”

　　随着周逸这一声大喝，田叔光虎吼一声，提刀便向着三米多高的雪猿冲了上去，雁翎刀在空中划过一个玄奥的轨迹，瞬间化作一片绚烂的刀光狠狠地向着雪猿罩了过去。

　　“枯木刀法-千刀断木！！”

　　“嗷！！！”

　　雪猿一声长嚎，两只粗壮的手臂狠狠地在地上捶了一下，猛地跳出两丈多高，迎面向着田叔光扑了过去，它先前被周逸虐的根本就还不了手，早就憋的双目通红，此刻见有人前来送死，自然想要将对方撕个稀巴烂，以解胸中憋闷之情。

　　半空中片片刀影和雪猿的巨拳猛然相撞，竟是发出了‘叮叮当当’的金铁交鸣之声，雪猿的双拳双臂皆是堪比金石，田叔光这一片刀影看上去之后，便觉如同砍在了石头上一般，震得他双臂发麻。

　　“嗷……！！”

　　一声凄厉的惨嚎响起，雪猿虽然接住了田叔光所有的攻击，但却依然被锋利的雁翎刀给伤了双拳，白色毛发纷飞间，点点血红夹杂其中，出师大捷，田叔光出刀便见了红！

　　‘嘭！！！’的一声，雪猿重重地落到地上，看了眼滴血的双拳，双目简直通红到了极致，被眼中的小不点儿伤了自己的双手，雪猿的兽性彻底被激发了出来！

　　“嗷！！！”

　　再次狂怒地咆哮一声，雪猿的速度瞬间暴增，几乎化作了一道白色的影子，周逸看得心下一突，举剑就想要冲上去帮忙，这样的速度，田叔光怕是很难抗住。

　　“不要管！！我要单独干掉他！！”

　　似是知道周逸想要帮忙似的，田叔光头都不回地暴喝了一声，举起手中雁翎刀，一往无前地向着雪猿扑了过去，田叔光那比起雪猿小了好几圈的身影，此刻竟似慢慢高大起来了一般，周逸竟从中看到了几分惨烈！

　　“我是不是做错了什么？”

　　周逸喃喃自问，看着田叔光那一往无前的惨烈身影，周逸开始反思，似乎从遇到田叔光和小魔女的那一刻起，他潜意识里就想要将两人一直带在身边培养，以此来避免他们遭遇前世那样的打击。

　　虽然这么做给予了田叔光和小魔女二人安全的环境，但也同时扼杀了他们原本的成长路线，虽然周逸有把握依靠前世的记忆，让他二人比前世更强，但他若一直这么带下去的话，小魔女这个女孩子还好，像田叔光这样的男人若一直如同养在温室里的花朵一般，必定会磨灭他原本并不多的血性。

　　而且田叔光又是用刀的，而刀法的特点，便是血性和霸气，若是田叔光没有将自己的血性和霸气养起来，即便他将来学会了绝学级刀法，在普通玩家中或可称雄，但在那些真正的高手以及原住民高手眼中，他也只能被归为末流罢了。

　　今日见了田叔光这般拼命的架势，周逸发现自己错了，或者说，他自恃有着重生经验，有些过于自以为是了。

　　“等忙了不落谷的任务，就和他们分开行动吧，再耽搁，没准会毁掉他们也不一定呢……”

　　再次望向田伯光的时候，周逸心下已经有了决定，而那边的田伯光，情绪越来越昂奋，目中恐惶之色早已消失不见，取而代之的是一往无前的惨烈霸气，和对胜利的坚定渴望！

　　“枯木刀法-大树朝天！”

　　—890

　　“枯木刀法-燃木斩！”

　　—1020

　　“旋风刀法-劈风斩！”

　　—685

　　“断云刀法-穿云斩！”

　　—790

　　田伯光一刀一刀不断地将自己所学刀法施展出来，每一刀都不是成套路施放，虽然刚开始的时候，还有些生涩，并且被雪猿打的东躲西藏，但随着时间的消逝，田叔光施展刀法的技巧也越发的娴熟起来，他现在对刀法理解和运用，说是突飞猛进也不过分。

　　随着田叔光刀法施展的越加纯熟，刀法精义中那股子霸烈，狂热的让人热血沸腾的气势，也逐渐被他发挥了出来，这点，即便是站在一旁看戏的周逸和小魔女二人，都有些被田叔光给感染了，心底有种控制不住的战斗渴望，不断地往上涌了出来。

　　“这，才是那个我所熟悉的田叔光啊……”

　　带着一股子滋味繁杂的感叹，周逸知道，他和田叔光等人是必须要分开了……


第139章 获得闯王宝藏

　　枯木刀法-无边落木！！！

　　随着田叔光这一终极大招的落下，本就已经被周逸折磨的没剩多少的气血顿时空血，伴随着一声不甘的哀鸣声，雪猿粗壮的双臂在空中挥舞了几下之后，最终还是不甘地倒了下去。

　　“我干掉这个大家伙了？！我靠，他可是我高二十多级啊！！”

　　看到体型庞大的雪猿轰然倒下，近乎筋疲力尽的田叔光依然有些难以置信，一直习惯了周逸和百里天河的变态，他总认为自己距离他们太过遥远，心里总是习惯性的认为，周逸他们能够对付的，自己肯定是对付不了的。

　　虽然先前看周逸战斗时，一时热血上涌头脑发热地结果了这只没有多少气血的雪猿，但田叔光心底下已经做好了挂一次的准备了，但不知道什么，自打他开始施展刀法之后，除开前面稍微有些不适应外，接下来竟是越打越是顺畅，竟然有种冲出牢笼一般的感觉。

　　“哎呀呀……，四眼，没想到你也这么厉害了哈！牛！”

　　见到田叔光依然有些呆愣，小魔女笑嘻嘻地冲着他伸出了个大拇指，大大的眼睛里竟也带了丝丝惊异，作为田叔光从小学开始，一直大学毕业便一直在一个学校读书的‘铁哥们’，小魔女对于田叔光的了解，甚至超过了田叔光的父母。

　　这个带着一副五百度大眼见的乖乖男，小魔女甚至连他喜欢穿什么样的内裤都知道的，但她到了此刻才发现，原来这个沉默寡言，平日里文质彬彬的家伙，心里竟然隐藏了这般让人惊叹的血性和霸道气息。

　　“啊？！哈哈，没有了，这不是前面都被龙老大打成血皮了么？我这也不过是乘人之危罢了……”

　　略微有些得意地挠了挠头，田叔光似乎有回复了现实里有些腼腆的性子，难得被总欺负他小魔女夸一次，这厮竟是有些不好意思了。

　　“发现了么？”

　　周逸自田叔光的身后走来，直走到田叔光的身前时，他才有些若有所指地问了一句看似莫名其妙的话。

　　田叔光闻言一呆，但随即却是想到了什么，目光有些复杂地望了周逸一眼，有些涩涩地道：

　　“发现了，但……”

　　“你不用为我辩解什么……”

　　周逸仿似知道田叔光想要说什么一般，他打断了田叔光想要说的话，稍稍顿了一下，周逸有些歉意地道：

　　“虽然一开始的时候，连我自己都认为一直带着你们是为你们好，但现在，我发现我错了，各人有各人的际遇和成长过程，我不应该强行为你们安排未来的路线，我没那个权力……”

　　原先还听得一脸莫名所以的小魔女，这个时候也听明白了，原来周逸这是在向他们道歉呢，只是这半个月以来周逸的所作所为，即便是小魔女这个戒心非常强的女孩子，都感觉出来周逸是真心对他们的，这个时候，他们岂会责怪周逸？

　　小魔女看着一脸歉意的周逸，他有些不认同地打断了周逸的话，诚恳地说道：

　　“不能这么说，没有你的帮助和培养，我们现在指不定在哪个旮旯被人欺负呢……”

　　“对！”

　　田叔光肯定地点了点头，他不认为周逸前面带着他是害了他，若不是有周逸这半个多月的刻意培养，田叔光相信，单凭他自己，绝对不可能混到现在这般好。

　　见到小魔女和田叔光并没有自以为是地无解他的好意，周逸心下多少有些感动，不过他却依然开口说道：

　　“好吧，咱们不说这个……”

　　说到这里，周逸转向田伯光道：

　　“你今天也发现了，和我在一起，你被压制了发挥的机会，所以，我想，等到完成了这个任务之后，你和小魔女就和我分开练级吧，我不想将你们毁在我手里，哪怕我认为我会给你们更好的未来，但我还是觉得，你们单独出去闯荡江湖的话，收获会更大……”

　　小魔女闻言，顿时表情一变，有些可怜兮兮地说道：

　　“大帅哥，你这是玩够了，要抛弃我们么？”

　　“这话说的……”

　　周逸闻言顿时一头黑线，他狠狠地瞪了作怪的小魔女一眼，没好气地说道：

　　“你想得美！我培养你们这么久，将你们俩养得身家百万，哪能这么轻易就放你们离开的？我只是给你们自由闯荡江湖的权利而已，等到我自创门派的时候，你们必须回来上班的，不然我岂不是要亏死的？！”

　　一旁田叔光闻言，顿时明白了周逸的意思，心下松了口气的同时，禁不住搞怪地摇头叹道：

　　“资本主义害死人啊……”

　　以开玩笑的行事决定了有些伤感的未来行程，周逸拍拍手，吩咐众人继续开怪，有了田叔光前面的表现之后，周逸便鼓励田叔光单挑一只雪猿，而小魔女便从旁协助，最终，田叔光竟是真的坚持了下来，和小魔女相互配合之下，那只满血的雪猿最终被二人折腾的悲鸣倒地。

　　如此状况下，五人的杀怪速度再次提升了不少，等到天将将黑下去的时候，周逸等五人终于进入了环形山脉的中心位置，并且依照藏宝图上的说明，用鸳鸯刀打开了进入藏宝室的石门。

　　沿着黑压压的密道走了数十丈的距离之后，周逸等五人的眼前终于出现了些微的光色光芒，而等到五人进入黄光笼罩的石室时，顿时被满室的财宝给镇住了……

　　“我，我不是在做梦吧？？！”

　　“你一定是在做梦，因为我也没醒呢……”

　　最先出声的依然是小魔女这个掉到钱眼里的小财迷，不过回她话的田叔光也好不到哪里去，即便是周逸这个有着十年游戏经验的人，突然间见到这堆满金银财宝，珍珠玛瑙满地扔，宝刀宝剑随处放的场景，也禁不住有些口干舌燥，满眼金光乱放。

　　“这些财宝，看似很多，但折合成银两，其实也没有多少……”

　　傅瑶毕竟是一流大派阴阳教的圣女，似闯王宝藏这等藏宝室里的财宝，也不过是让他微微惊讶了一下而已。

　　其实周逸醒过神之后，看了看这个藏宝室的规模，也大概能估算出这个藏宝室里的财宝大约的价值，整个藏宝室不过才三十平米大小而已，其中装着财宝的箱子也就是个七八口的样子，若真兑换成银票的话，周逸估摸着也就是个千万两银子的事情。

　　之所以使得他们失态，只是因为一千万对于他们而言，只是个数字罢了，远远没有摆在这里的七八口箱子里的珍珠玛瑙翡翠给予他们的冲击力大，突然见到这么巨量的财富，若说周逸不动心，那绝对是骗人的。

　　他将来自创门派的钱到现在还没有攒出来呢，而且，万两黄金，还只是创派的启动资金而已，真正的大头，却是在门派里的建筑物上，三界说到底毕竟是个游戏，每个门派的建筑物都是有着它特殊的属性的。

　　而正因为这些建筑物附带里特殊属性，想要建造它们的话，是需要消耗巨量的资源和钱财的，眼前的这些财宝若是能够全部为他所得，周逸今后基本上就不用再为门派的建设发愁了，但他能那么做吗？

　　答案肯定是不能！不说他现今本就对傅瑶印象不错，单单是傅瑶身后的阴阳教，便足以震慑住周逸心下那蠢蠢欲动的贪念了，虽然周逸认为自己能够扛得住阴阳教的追杀，但他却不会真的去做干掉傅瑶，独吞宝藏那样脑残的事情。

　　“傅女侠，如今宝藏已经到手，在下的任务也算是完成了，你这便通知参王镇的属下来去宝吧，我们也得离开了呢……”

　　既然任务已经完成了，周逸索性不再耽搁时间，后面可是还有个超大剧情任务等着他去参与呢，而且，忙完了这个任务，周逸得开始为自创门派的事情奔波了。

　　“嗯，此次任务，却是多亏了几位不辞劳苦，陪傅瑶一路杀到边塞，客气话，傅瑶便不多说了，这是诸位的奖励，出来这些奖励之外，诸位还将得到一枚本教的阴阳令，持此令者，可调动阴阳教除总坛之外的任意分坛百名精英教众三日时间！”

　　傅瑶说完，便从身后的背囊当中分别掏出了四本秘籍，一叠银票，以及数瓶丹药，并分别递给了周逸，田叔光，小魔女和百里天河四人。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜你完成了‘护送傅瑶取得闯王宝藏’的圣级任务，您获得圣级武学《九阳烈日神功》完整版，白银一万两，养气丹十颗，经验一百万，修为五十万的奖励！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于你在护送傅瑶的途中尽心尽力，智计百出，在不动用阴阳教协助的情况下超额完成了任务，您获得了额外奖励，‘悟天丹’一枚！”

　　“系统提升！玩家龙秋夜，由于您出色地完成了傅瑶的委托，傅瑶对你的好感度大幅度提升，您获得了阴阳教的认可，您和阴阳教目前的关系为：友好！”

　　连续三条系统提示，让周逸稍稍有些发懵，虽然他早就有了获得丰厚奖励的心里准备，但绝对没有想到奖励竟然丰厚到了这种地步，而等到周逸听到‘悟天丹’这三个字的时候，他彻底幸福的呆掉了……


第140章 悟天丹

　　“哈哈……，我终于有高级武学了，漫天花雨，好动听的名字呢！”

　　小魔女开心地捧着傅瑶给她的秘籍，简直开心的要疯了，这一路上周逸他们虽然得到了不少秘籍，即便是内功心法，也得到了好几本，但上乘武学却是一本都没有，虽然周逸已经多次说过，上乘武学非常难得，大多都是高难度任务奖励的。

　　但小魔女心中却一直对上乘武学有所期盼，毕竟，即便田叔光这家伙，都被周逸送了一本上乘武学《枯木刀法》，而她学到的最好的武学，也不过是个中级的武学心法《素心经》而已，这让好胜心向来很强小魔女如何受得了？

　　还好，她现在也终于得到了一本上乘武学了，而且，如果她没有记错的话，周逸好像和她说过，暗器武学里，漫天花雨是最最接近绝学级武学的暗器武学了，若是有那么些足够的机遇，把漫天花雨改进成绝学级武学，也不是不可能。

　　“四眼，你得的是什么武学？也是上乘武学吧？！”

　　看完了自己的武学，小魔女忙转头问旁边的也是一脸喜色的田叔光，但看他脸色小魔女便已经猜出答案来了。

　　“嗯嗯嗯，确实，《游龙八卦刀》上乘武学……”

　　田叔光一脸喜意，对于能够得到自己最喜欢的刀法秘籍，田叔光一点都不奇怪，因为这必然是傅瑶亲自为他们挑选的奖励，大家共患难了那么多天，傅瑶对他们不可能一点了解都没有，但尽管如此，田叔光依然喜悦非常。

　　“百里帅哥，你的呢？应该是箭术吧？傅瑶姐姐怕是早就为咱们准备了这些奖励了吧……”

　　百里天河闻言，憨笑着点了点头，也有些高兴地说道：

　　“是箭术，《穿心箭》上乘武学！”

　　小魔女三人分别看完了自己的收获之后，便纷纷转头，将好奇的目光投向了接过傅瑶的奖励之后，便有些失神傻笑的周逸，这个圣级任务按理说是周逸一个人接到的，即便是后来加入了小魔女等三人，但周逸的奖励，肯定是四人中最丰厚的。

　　“龙大帅哥，别傻笑了，说说你的奖励吧……”

　　小魔女见周逸傻傻而笑，禁不住便开口调戏了周逸，而周逸那边闻言，却是满脸惊喜抬头看了小魔女三人一眼，这才呵呵傻笑着道：

　　“呵呵……，悟天丹，竟然是悟天丹，这次，真的发了……”

　　小魔女等三人闻言，顿时满脑袋问号。

　　“悟天丹？！什么玩意儿的？”

　　周逸还没有来得及回答，那边傅瑶却是微微一笑，冲着田叔光三人开口解释道：

　　“所谓悟天丹，便是增加练武之人上体天心，感悟武道效果的丹药，我们阴阳教也不过才有三颗这样的丹药而已，嗯，说得明白一些的话，悟天丹的作用，主要用于自创武学，若是服用悟天丹的人所掌握的武学足够多，并且对武学的体悟足够深刻，那么只要修为足够，可以一口气自创出五门以上的武学来！”

　　说到这里，傅瑶脸上也带上了浓浓憧憬，语气有些梦幻地说道：

　　“而且，如果修为足够，并且使用者自身所学武学都能够达到出神入化境界，那便是自创绝学，都不是多么困难的事情呢……”

　　“自创绝学？！……”

　　小魔女和田叔光闻言，顿时震惊了，他们二人能够得到一门上乘武学，便就已经高兴坏了，不曾想，周逸得到的那么小小的一颗丹药，竟然拥有自创绝学级武学的效果，这对于他们二人来说，实在是有些过于梦幻了。

　　“他现在服用了悟天丹之后，能够自创出绝学么？”

　　问这话的，是百里天河，他也为这颗所谓的‘悟天丹’的效果而震惊，没想到，江湖世界里竟然还有这般效用逆天的丹药。

　　百里天河刚刚问完，一旁的周逸便接口说话了：

　　“自创武学就已经非常不容易了，就更不要说自创绝学了，就我所知，自创绝学级武学，单单是修为的需求量，就达到了吓人的一千万点，而自创的过程中，玩家的真气还不能中断，也就是说，还得准备大量的极品回气丹药，即便是这样依然不够……”

　　说到这里，周逸顿了顿，向着一旁的傅瑶点了点头，示意接下来由他来解释，见到对方颔首，周逸这才接着说道：

　　“想要自创绝学，首先便是要求玩家必须对某一门武学的理解和体悟，达到了心随意动的地步，这一点完全就是要靠智脑来判定的，咱们在江湖世界里的身体，本身便是由智脑生成，从某种程度上来讲，咱们的体内的任何情况，甚至包括意识都在智脑的监控之下！”

　　“而一旦你开始自创武学，智脑便会开启检测系统，从头至尾的检测你自创这门武学的过程，这其中包括你施展武学准确率，套路的连贯与否，意识处于何种状态，以及你对所创武学的理解程度等等，其中哪怕有一丝一毫的偏差，智脑都会判定你自创失败！”

　　一口气说了这么多话，周逸有些口干舌燥，一旁正听得入迷的田叔光见状，搞怪一般地摘下腰间的水囊作势递给周逸道：

　　“老大，您喝水……”

　　周逸看了看田叔光递过来的水囊，有些没好气地推了回去。

　　“留着你自己喝吧，俺有……”

　　摘下自己腰间的水囊，周逸咕咚咕咚灌了几口水，哈了一口气后伸出胳膊抹了下嘴角的水，这才开口继续道：

　　“你们都知道，我在初开服的那几天自创过武学的，那时候之所以能够成功，皆是因为我在现实里已经将那套拳法熟悉到了，睡觉都能够熟练施展的地步，加上我当时所处情况特殊，使得我进入了顿悟状态，种种原因综合下来，这才使得我自创成功的！”

　　“再说了，我的龙虎迷踪步自创时，只不过是高级身法而已，之所以会变成绝学，皆是因为我是第一个自创身法的人，系统奖励武学品级提升一级，才使得高级武学变成了初级绝学，即便是龙吟虎啸拳，也是被拔过苗的水稻……”

　　“哦……，照你这么说，自创武学并不是那么容易，相反，应该是非常困难才是？！”

　　百里天河挠着脑袋说了这么一句之后，却是转而一脸疑惑地问周逸：

　　“那这个悟天丹还有什么作用啊？！”

　　“用处大了……”

　　周逸接了一句之后，将他得到的悟天丹的属性，改成了展览状态供其他人观看：

　　物品名称：悟天丹

　　物品类型：丹药

　　物品介绍：上体天心，感悟武道，相由心生，大道至简，得到它，你距离宗师也就不远了。

　　物品属性：自创武学时所有消耗减半，成功率提高100％，持续时间三十六个时辰。

　　属性非常简单，但其中所包含的效用，却绝对称得上是逆天了，假如自创绝学真如周逸所说的那样，单是修为就需要整整一千万，那悟天丹属性里面所附带的‘所有消耗减半’这个属性，就能直接为玩家省掉整整五百万的修为值。

　　五百万修为值绝对不是个小数字，百里天河对修为值这三个字分外敏感，因为他在接到云天河的传承任务时，云天河就特意嘱咐过他，不要随意浪费修为值，留着将来继承传承武学用，因此百里天河几乎从进入游戏一直到现在为止，除开闭关的时候，几乎就没怎么消耗过修为值。

　　三界如今开服也有三个月的时间了，百里天河就是第一批进入游戏的玩家，足足三个月的时间，他所获得的修为值全部加起来，也不过就是一百万出头的样子，五百万的修为值，需要他花上十五个月的时间，才有可能凑出来。

　　“这属性，却是有些变态！”

　　想到自己积攒了三个月的修为值，百里天河也难得地说出了‘变态’这个比较新潮的词语，倒是让一旁的田叔光和小魔女微微惊讶了一番。

　　“其实，我最看重的，还是成功率提高100％这个属性……”

　　听到百里天河说‘变态’这个词语，即便周逸都有些惊讶，不过他却没有为此表露什么特别的表情，反而接着说起丹药来：

　　“提高成功率，从另外一个角度来理解，就是提高容错率，即便是再怎么天纵奇才的人物，一旦自创自己期盼已久的武学时，心绪难免会有一些波动的，哪怕这一丝波动再如何微弱，那也是瞒不过几乎无处不在的智脑的，但若是有了悟天丹帮助，你差不多就成无视这个破绽了……”

　　小魔女听着听着便撅起了嘴，他见周逸终于停下说话，便叽喳开口道：

　　“哎……，你说了这么多，说的本女侠都有些羡慕嫉妒恨了，但这悟天丹只有一颗，我看你不如现在自创武学，完了就把武学传给我们吧！”

　　周一闻言，汗颜无比，他摆了摆手，没好气地说道：

　　“传授武学哪有你想的那么容易的？我的龙虎迷踪步倒是修炼到满级了，但只是传授给你的话，你就永远不可能将这套武学修炼到满级了，而且所增加的属性也会减半，而等到我的境界达到武学大师能够撰写秘籍时，那时直接给你秘籍，效果就和我所学的一模一样了……”

　　“那得等多久啊……！！！”

　　小魔女和田叔光二人同时暗叹。


第141章 九阳烈日神功

　　“其实你们将来若是想要培养出令自己满意的亲传弟子，最好不要轻易学其他玩家传授的武学，除非那人是一派之主，因为学自其他玩家的武学是无法再次传授的，只有通过秘籍传授的武学才能够再次传授，一派之主或长老级以上职位者，不在此列！”

　　为了让小魔女和田叔光不肆意去学别人的武学，周逸只能费心地为他们解释其中的理由，小魔女和田叔光可是他已经预定了的未来长老，他可不想二人将修为都浪费在学习其他玩家的武学上。

　　“好了，这一类的知识，距离你们还早呢，现在就先放下别想了，等到了参王镇之后，咱们就分开吧，至于不落谷的剧情，你们就别去参与了，去了也是送死！我从一些原住民那里听来了一些比较可靠的消息，你们还是趁着现在大多数玩家被不落谷的剧情吸引，按照我的指点去做那些任务吧，好处绝对比你们耗在不落谷强得多！”

　　上一世的不落谷剧情，99％玩家可都是一路看戏看过来的，能够获得好处的，除开那几个运气好的逆天的玩家之外，即便是玩家中的顶尖高手，也不过得到了几瓶丹药罢了，以周逸现在的修为，若不是有前世的记忆撑腰，他都不敢保证自己就一定能够在不落谷获得好处。

　　田叔光和小魔女留在这里也只能一路打酱油而已，还不如让他二人按照自己前世从论坛上看到的攻略去做任务拿秘籍呢，见到田叔光和小魔女二人点头同意了他的说法，周逸心下也蛮高兴的，当下便把他认为凭借小魔女和田叔光的实力能够完成的任务一一告诉了二人。

　　等到傅瑶那边的属下找到闯王宝藏这里时，周逸等四人便和傅瑶辞别了，尽管傅瑶言语之中有颇多的挽留之意，甚至想要招揽周逸等加入阴阳教，但因为周逸未来的目标，几人是不可能加入阴阳教的。

　　至于百里天河，他得到的传承任务，本身自由度倒是挺高的，但这厮向来是个自由惯了的人，更不可能加入阴阳教被那些乱七八糟的教规约束了，最终傅瑶也只能遗憾地与周逸四人作别，并相约以后伯丰城再聚。

　　参王镇，第二天一早，周逸送走了田叔光和小魔女之后，转头看向了默不作声的百里天河。

　　“不落谷，你去么？”

　　摇了摇头，百里天河看了周逸一眼后，笑道：

　　“不去了，跟你们这一路走来，让我经历的很多以前没有经历过的事情，也见识了很多，我觉得，以我现在的实力还不适合闯荡江湖，还是回去找师傅吧，继续做传承任务，等我对自己的实力满意了，那时候，再来找你们……”

　　“嗯！”

　　周逸闻言，点了点头，对于百里天河，他实在没什么好指点的，若不是因为周逸拥有前世的记忆，这个时候也只能仰望百里天河而已，两人都不是什么多喜欢说话的人，只是默默地相互拱手，以一种男人间的洒脱方式告别而去。

　　转眼间，人已经走的干干净净，这段时间以来习惯了热热闹闹的周逸突然有些失落，甩了甩头，周逸有些好笑，怎地就变得多愁善感了起来呢？独闯天下的江湖生活才是他所向往的，再说又不是什么生死离别，他有些太投入了呢。

　　去客栈将自己的寄存的快马取了出来，周逸打马离开了参王镇，可惜参王镇的那几张千年雪参要三个月后才出世，周逸现在最缺少的就是时间，不然他倒是可以在参王镇耗上一阵子，到时候抢上一支千年参王，那可是能够增加内功和修为的极品灵材啊。

　　没有了牵挂，周逸回去的路上倒是轻松了很多，从参王镇到伯丰城足有三百余里的路程，这一路上周逸倒是遇到了为数不少的玩家，想必这些人都是听闻了各类小道消息，进而才不断往边塞聚集的吧。

　　江湖世界里，所有的剧情任务在最初的时候，都是以各类小道消息的方式自原住民的口中传出来的，只有等到了剧情开始的时候，系统才会来个全区公告，告知所有玩家将要发生的事件是什么剧情。

　　等到日近中午的时候，周逸总算是重新回到了伯丰城，重新找了家客栈落脚，周逸看了看自己的修为值，发下不知不觉间，竟是又获得了几十万的修为，不过周逸想到但是傅瑶的圣级任务便奖励他整整五十万修为值，加上他离开芝山镇之后，一路上遇到的基本上都是高手，能有这么多的修为，倒也不算多奇怪的事情。

　　看到了几十万的修为值，周逸立马想到了《九阳烈日神功》这本圣级武学秘籍，其实最早接下傅瑶那个护送任务的时候，周逸就是为了这本《九阳真经》的全面加强版，按照周逸查阅的资料来看，江湖世界里的《九阳真经》和《九阴真经》两本高级绝学，都是出自《楞伽经》。

　　但周逸上一世也曾听闻那些进入修真界的人，在现实里传言，九阴九阳两部高级绝学其实是出自修真界才对，但那毕竟只是传言，是否真的可信，周逸也说不准，他上一世可没有进入过修真界的。

　　甩掉了脑中不着边际的想法，周逸将褡裢里的《九阳烈日神功》拿了出来，圣级绝学，他上辈子可都是只闻其名，没想到这一世他早早的就能得到一本。

　　秘籍名称：九阳烈日神功

　　秘籍类型：内功心法

　　秘籍品级：圣级

　　秘籍介绍：传说是传自修仙世界的初级功法，当然，只是传说而已……

　　学习要求：臂力2000，外功2000，根骨5000，经脉5000，内功5000，身法2000

　　秘籍属性：领悟秘籍所有主属性增加1000点，真气容量提升100％，真气消耗减少50％，真气恢复速度提高1000％，武学等级每提升一级，所有主属性增加100点。

　　附加属性：（未开启）

　　看完九阳烈日神功的属性之后，周逸久久无语，不愧是圣级武学，属性果然够变态的，比他上辈子学到的九阳神功实在要强大太多了，但属性变态的同时，要求也同样逆天了起来，臂力，外功，身法这三项还好说，周逸这个时候的臂力也差不多快两千点了。

　　但根骨和经脉以及内功的要求就有些变态了，五千属性点，周逸怕是至少得将三门以上的绝学修炼到满级，才有可能将属性堆到满足学习这本圣级绝学的地步，能看不能吃，周逸获得圣级绝学的喜悦之前顿时消减了大半。

　　“这玩意儿，还是存钱庄里放一段时间吧，顿时间内，怕是没可能学到这本圣级武学了，不过，若是能在不落谷抢到一本绝学的话，练到满级的话，差不多就可以将九阳烈日神功学了……”

　　喃喃自语了几句，周逸收了秘籍，清点了一下身上的物品之后，周逸突然发现自己竟然无事可做了，身上所有的武学都已经被他修炼到了满级，而将武学修炼到出神入化的100级，又太过消耗时间，撇着头想了一会儿之后，周逸突然拍了一下脑袋：

　　“这段时间都忙糊涂了，生活技能竟然一样都没有学习呢……”

　　说来也是，周逸都进入游戏三个月了，跑来转去的倒是忙了个脚不沾地，但玩家十级就可以在小镇里学习的生活技能，他却是一个都没有来得及学呢，想到就做，后悔什么的从来都不是周逸的性格。

　　伯丰城的布局周逸可是非常熟悉的，上辈子为了和霹雳堂的那位外事总管打好关系，他可是在这里耗了半年之久的，按照他早先预定的计划，两个主要的生活职业，周逸是要选择铸造师和药师的，不过在这之前，周逸并没有直接去学习生活技能，而是直接出城去了。

　　花了半个小时的时间赶到万花镇，然后从万花镇东面出去继续赶路，又二十里，周逸终于抵达了目的地，万花镇东面二十里处便是花神山，其上万花齐绽，落英缤纷，相传乃是花神飞升之地。

　　花神山不但奇花异草众多，即便是各类珍稀矿物也不再少数，不过目前知道这些传闻的，也只有原住民而已，除开出生在万花镇的玩家并且还是那种喜欢和原住民关系不错的玩家，大多数人都是不知道花神山的具体情况的。

　　周逸到了花神山之后，一路熟练地东拐西绕，途中不断地左右四顾，等到发现了一颗极似人型的巨树时，他才稍稍放慢了脚步向着人型巨树走了过去，这棵树便是花仙树，周逸这次过来的目的就是为了树下伴生的灵草和珍稀矿物而来。

　　在花仙树的周围十丈之内，生长了许多形如女子的粉色小草，名曰‘仙女草’乃是一种非常珍惜的药草，而仙女草大多都是生长在一种叫做‘七彩胭脂石’之上的，而七彩胭脂石正好又是一种非常珍贵的矿石。

　　没有哪个铸造师和药师是不喜欢进阶为大师的，而仙女草和七彩胭脂石，正好都是铸造师和药师进阶大师级，所需要的必备材料之一，按照周逸前世从论坛上看到的消息，若是在学习生活技能之前，能够带着那些技能传授师傅所喜爱的东西去学习技能的话，就能够得到意想不到的好处。


第142章 关门弟子

　　看到了自己想要找的东西，周逸没有急着冲上去采集，三界里，大凡上了年头的药草或者珍稀矿物都是有异兽守护的，而周逸就知道，守在这花仙树和仙女草附近的，便是五彩鳞蛇，这种异兽，虽然等级只有三十级，但他们的武学境界大多都是锻骨五重天以上的。

　　以周逸现在的修为，也就勉强同时对付两条而已，再多的话，硬顶下去死的绝对会是他，五彩鳞蛇不但防御和攻击超高，而且还不惧真气伤害，尤其是它的速度，简直称得上来去无踪，神出鬼没！

　　五彩鳞蛇唯一的弱点，便是气血不多，若是周逸使用点星指攻击，并且能够打准五彩鳞蛇的七寸要害的话，基本上能够做到一击必杀！

　　周逸正打算动手，却不料自花仙树的另一个方向‘唰！’地一下蹿出来一道人影，绕着花仙树转了一圈之后，带着一群十几条被勾引出来的五彩鳞蛇，向着另一个方向便冲了出去，从头至尾，连看都没看周逸一眼。

　　“这是？！”

　　看着那条突然出现又突然失踪的身影，尤其是那十几条被引走的五彩鳞蛇，周逸禁不住有些惊愕，若是他没有料错的话，刚才那道身影应该就是专门为了五彩鳞蛇来的，不然他不会一下子将所有的五彩鳞蛇给引走。

　　以周逸如今的眼里，对方虽然速度够快的，但周逸依然看清楚了那人的长相，只是肯定那人是个男性，但到底是玩家，还是原住民，周逸就无法分辨了，不过周逸依然被那人的作为给震了一下，他自己对上两条五彩鳞蛇都把握不大的，而那人竟然敢一下子引走那么多的五彩鳞蛇。

　　周逸根据经验判断，那人要么就是修为超高，要么就是提前布置了陷阱之类的东西，不然，十几条五彩鳞蛇即便是大师级的高手遇到了，心里也要抖一下的。

　　不过周逸只是稍稍想了下便将这事放到了一边，他是来采药的，可不是来杀怪的，因为没有学过采集术的原因，周逸只能将几株仙女草连根拔起，而且因为不懂辨药术周逸得到的也只是无名小草而已，即便采下来了也无法使用。

　　周逸采药本就不是为了炼药，因此倒也没有为此感到遗憾，将采过药的地方扒拉开，周逸用背后的长剑捣鼓了一会儿之后，终于从泥土之中挖出了几块鸽蛋大小，圆润无比的彩色石头，将两样物品收起，周逸拍了拍手就打算离开。

　　“那边的哥们，快来帮帮忙的，速度的……”

　　不远处传来的声音止住了周逸离开的脚步，他转过身四处看了看，发现四周除开自己在没有别人，便转身向着声音传来的方向喊道：

　　“是在叫我的么？不是的话我可要下山了……”

　　“废话！我在山上呆了半个月了，就见到过你一个人，不是叫你，我叫谁啊，快来帮忙的哥们快挂了……”

　　声音再次传来的时候，已经带上了些气急败坏，看来那边的情势真的很危急了。

　　确定了对方是在叫自己之后，周逸倒也没有多少犹豫，直接便向着声音传来处奔了过去，才行了不过三十丈远的距离，周逸便是眼前一亮，穿过密密麻麻的树林之后，这边竟然出现了一个小小的湖泊，而那名呼叫他的玩家正在湖泊中的荷叶上跳来跳去。

　　而逼着他不得不跳的原因，便是十几条不停窜来窜去的各色磷蛇，这片小湖泊周逸倒是知道的，他倒是没有想到这人竟能想到利用五彩鳞蛇畏水的特点，踩着荷叶来杀怪，不过这个办法可是非常考验轻功造诣的。

　　既然有人吸引五彩鳞蛇的仇恨，周逸倒也乐意联系一下点星指的准头，他当下便运转真气，抬手便是连续几指点出。

　　点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！

　　—3990

　　—必杀！

　　连续五次点星指，却只有两下命中了目标，这个结果倒是没有出乎周逸所料，虽然已经将点星指修炼到了满级，但那也只是使用熟练度的增长而已，对于命中和运用方面，周逸可没有修炼到出神入化的地步，尤其是五彩鳞蛇不但目标小，而且速度也是超快。

　　五记点星指能够命中两次，这个结果周逸已经相当满意了，他也不气馁，打不中多打几次就是了，就当练习点星指的准头了。

　　点星指！

　　点星指！

　　点星指！

　　随着周逸对五彩鳞蛇的飞行轨迹越来越熟悉，以及对点星指的施展越来越娴熟，每次施放点星指的时候不但速度更快，命中率也越来越高了，十几条五彩鳞蛇陆续已经被他击杀了三四条了，周逸的兴致也越来越高了。

　　原本周逸的攻击五彩鳞蛇还是为了一击必杀的，但此刻，周逸杀着杀着就有些沉浸到了对点星指的体悟之中，为了能够练习点星指的准头，他不再追求一击必杀，而是改为打击五彩鳞蛇比较耐打的地方，不然，将五彩鳞蛇全部击杀的话，他可就没有练习的目标了。

　　但半个小时之后，那边踩着荷叶一直在不停乱飞的叶星却是受不了了，他在这个练功宝地已经呆了半个月了，自从他发现了能够利用这个小湖泊来修练轻功的同时，引那些五彩鳞蛇来练级的速度也超快地时候，叶星便一直在利用这个小湖泊修炼轻功连带练级。

　　不过今天当他习惯性地将那颗人型巨树周围的五彩鳞蛇全部引过来的时候，才突然想起来，他的回气丹已经消耗完了，而这些五彩鳞蛇仇恨值是非常高的，若不将之一一击杀的话，它们就会一直缠着你，不死不休！

　　无奈之下，叶星这才不得不向原先看到的那人求救，原本，他可是不打算理那个人的，免得被他发现了自己的练功宝地。

　　“哥们，你是修炼武学呢？还是来救人的啊？赶紧灭了这些肉条啊，哥撑不住了的！”

　　“啊？！嘿嘿……，不好意思，太投入了。”

　　闻听叶星那气急败坏的声音，沉迷在点星指体悟中的周逸顿时被惊醒了过来，他这才反应过来，自己是来救人的，而不是为了修炼，不好意思地嘿笑了几声，周逸急忙双手连连点出，一瞬间便是七八道银白色的气劲脱手而出！

　　点星指！点星指！点星指！

　　—必杀！

　　—6850！

　　—5980！

　　—必杀！

　　“我去！好高的攻击！！！诶？！别全杀了，给我留两条啊……”

　　周逸连续几指点出，瞬间就干掉了四五条五彩鳞蛇，一旁也行看得目瞪口呆的同时，禁不住惊呼出声，即便是命中要害，但若是攻击力不足的话，一击必杀是绝对不可能出现的，叶星打了半个月的五彩鳞蛇对于它们的优点和弱点自然早就摸清楚了的。

　　五彩鳞蛇因为攻击和防御超高，而且速度也超级快的原因，它们的气血都不是很多，也就整整一万点的气血值，但他使用绝学夺命十三剑都很少能打出一击必杀来，对面那个家伙竟然随随便便的就能秒杀五彩鳞蛇，这得多高的攻击啊？！

　　此时五彩鳞蛇也没剩下几条了，周逸和叶星二人相互配合击杀，没多大功夫便将剩下的五彩鳞蛇全部干掉，干掉了所有的五彩鳞蛇之后，叶星并没有急着和周逸打招呼，而是转身将所有被击杀的五彩鳞蛇全收集起来之后，才来到周逸身边，将这些死蛇分成两份儿并扔给了周逸一半之后，叶星才开口道：

　　“谢了哥们，这些五彩鳞蛇可都是宝贝，蛇胆蛇皮蛇肉都能换不少银子，咱们二一添作五，两不相欠了……”

　　说罢叶星向着周逸一拱手，扭头便离开了，他在现实里遭遇了一些不太开心的经历，不论是在现实，还是进入游戏之后，都不太喜欢和别人打交道，尤其是在游戏之中，他除开修炼武学，挣银子买丹药之外，几乎还没有和其他玩家交流过。

　　见对方连名字都不交代一下便转身离开，周逸倒也没有觉得被对方无视不高兴之类的，江湖世界里像眼前这位非常帅气的玩家一般，个性特立独行的玩家多了去了，每个人都有选择自己行事方式的权利，对方能够在他帮忙之后给予足够的报酬，便算是个很不错的人了。

　　看了看手中的七八条五彩鳞蛇，周逸露出了满意的笑容，正如方才叶星所说的那样，这些五彩鳞蛇的尸体，却是浑身是宝，而且，周逸还知道，这五彩鳞蛇还涉及到了一个奖励不错的任务，不过那个任务比较适合女性玩家去做，周逸倒也不打算去抢女同胞的任务机会。

　　将五彩鳞蛇的尸体收起，周逸也跟着转身下山，要找的东西已经全部收集齐了，该下山去学生活技能了，有了仙女草和七彩胭脂石，周逸相信，伯丰城里的那位药师职业师傅和那位铸造师一定给予他不错的奖励。

　　……

　　“这？！这竟然是仙女草？！小家伙，没想到你竟然有如此福缘，得到这般珍稀的药材，好吧，看在这颗仙女草的份儿，老夫便收你做关门弟子吧……”

　　看着眼前这位年过古稀，须发皆白但却依然鹤发童颜的老药师，周逸听到他惊叹完了‘仙女草’的珍稀之后所说的话，顿时满脸惊喜地倒头便拜：

　　“徒儿谢师傅成全，请受徒儿三拜！！！”


第143章 猖狂的韩铁师

　　一颗仙女草，竟然为周逸换来了一个关门弟子的名额，这个超出他预期的奖励，实在是让周逸有些喜出望外，江湖世界里虽然所有的玩家都可以转职药师职业，但99。99％的玩家都不过是记名弟子罢了，生活职业拜师其实和门派弟子一样，各类弟子都是有着等级划分的。

　　分别是记名弟子，普通弟子，亲传弟子三个身份级别，而且，每一位原住民药师所能收录的亲传弟子都是有数量限制的，原住民只有达到了高级药师的水准，才能具备收徒的资格，亲传弟子更是只能收录三人而已，大师级五人，宗师级则是十人。

　　周逸的药师师傅名叫孙逸仙，大师级的药师，可收录亲传弟子五人，既然孙逸仙说收周逸为关门弟子，那说明在周逸之前，孙逸仙已经收了四名亲传弟子了，周逸问了一下之后，知道了他的四位师兄全是原住民。

　　对此，周逸也不奇怪，大多数原住民对于拥有不死之身的（异人）玩家，都是抱有很强的警惕心和排外之心的，想要成为他们的亲传弟子，若不是资质逆天，或是为他们做了让之震动的事情，那是想都不要想的。

　　完成拜师礼之后，孙逸仙送给周逸一套挖药的装备，以及一本辨识草药的《百草经》，并且指点了一下周逸如何挖药和辨识药草，并且给了他几张药方，等到周逸收到了系统提示之后，孙逸仙便让周逸自行去研习了。

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜！您得到了师傅孙逸仙的亲自指点，您学会了辨识药草（初级！），您学会了药材采集（初级）！”

　　“系统提示！您获得了《小回气丹》配方，您获得了《补血散》配方，您获得了《静心丸》配方！”

　　收获满满，周逸心下乐翻了天，小回气丹和补血散虽然只是初级药品，但却是升级炼药术的必备配方，至于静心丸，那可是不可多得的好东西，他和补气丹的效果有些相像，是用来打坐的时候减少修为消耗，和加速真气运行的好东西。

　　静心丸算是最接近中级药品的初级药物了，周逸估摸着，应该是他身为亲传弟子的额外福利了，因为根据前世的记忆看，一般的玩家称为记名弟子后，顶多也就能得到一张配方而已，而所得的配方大多都是最普通的益气散和止血散的配方而已。

　　转职完药师职业之后，周逸马不停蹄地直奔伯丰城东南角而去，在那里，有一家小小的打铁铺，店面虽小，但其中却是供了一位大菩萨，未来的宗师级铸造师韩铁师，正好隐居在这家小小的铁匠铺里。

　　若是手里没有七彩胭脂石这个宝贝，周逸是断不会来这里吃闭门羹的，原住民里只要是宗师级的存在，不论对方是什么职业，想要拜其为师的话，那绝对是千难万难的，周逸要是没有前世的记忆，怕是再过几年他也不会知道，这位几年之后将进阶为宗师级的铸造师之所以隐居伯丰城，为的就是寻找七彩胭脂石！

　　“客官，欢迎光临小店，不知您是要买武器，还是定做武器？”

　　才走了小店里，一直在门口打盹的年轻伙计顿时点头哈腰地走了过来，殷勤地询问周逸的需求。

　　“我这里有些非常珍稀材料，打算定做一把神兵，你们店里可有能够接下胆子的铸造师？”

　　周逸妆模作样地浏览这铁匠铺里少的可怜的并且，口中随意地应付着年轻伙计，指名道姓地直接找人那种脑残的事情他是不会干的，真要那么做的话，或许周逸连说话的机会都没有，那位未来的宗师就要将他拉入黑名单了。

　　“神兵？！”

　　年轻伙计闻言，顿时有些膛目结舌，他在这家小铁匠铺里也呆了三个多月了，倒是从没听说过这铁匠铺里能够打造神兵呢，要真是那样，这小铁匠铺怕是早就名扬伯丰城，而不是窝在这个连找都困难的犄角旮旯里了。

　　“这个，这个，客官，本店怕是难以满足您的要求，咱们店里……”

　　“小子，你不去伯丰城中央的大铺子里打造利器，却跑到这犄角旮旯的小破铁匠铺来要求打造神兵？莫不是觉得咱们好欺负么？！”

　　年轻伙计正磕磕巴巴地解释，却不想铁匠铺的打造间里却是传出了一把中气十足的声音，将年轻伙计的话给打断了。

　　上钩了？！周逸闻言一喜，虽然对方言语之间非常的不客气，但周逸知道，大凡有些能耐的原住民，都是有着自己的怪异脾气的，因此他也不为对方包含讥讽的话而生气，只是淡淡地开口道：

　　“七彩胭脂石这东西，应该算是珍惜材料了吧？”

　　周逸的话音刚落，铁匠铺里面的打造间便‘叮铃哐啷’的传来了一阵乱响，紧接着打造间那半边门帘便被人大力掀开，以为身强体壮，粗眉大眼的中年汉子带着一脸的狂喜之色，大步从里面冲了出来，还没有看清人，便张开口急切道：

　　“你又七彩胭脂石？！哪里？在哪里？给我看看？！”

　　周逸在看到这位浓眉大眼，一张方脸奇黑无比的大汉之后，心下顿时微松了口气，暗道，‘就不信你不出来的！’，随手自褡裢里掏摸了一下之后，将一块通体彩光灼灼，外形圆润无比的石头拿了出来，并随手扔给了他，淡淡道：

　　“眼见为实，你自己看看吧……”

　　那中年汉子也不矫情，随手接过周逸扔过去的七彩胭脂石，一脸凝重地放在手中摩挲了一阵儿之后，又伸出舌头舔了一下，最后仔细辨别了一下石头上的颜色和纹理，最终面色由凝重转为惊喜，进而化为狂喜之色，哈哈大笑道：

　　“真是的是七彩胭脂石！哈哈哈……！我终于找到七彩胭脂石了，宗师境界，不日可期啊！！！哈哈哈……！！”

　　“喂喂，那位，黑脸儿的，就说你呢，那石头是我的好吧？！”

　　看到韩铁师只是一个劲儿地看着七彩胭脂石狂笑，对于自己这个石头的主人却是理也不理，周逸顿时有些不淡定了。

　　“呃……！”

　　韩铁师的狂笑声顿时戛然而止，这才想到，这块让他寻找了好几年的石头，并不是自己的，他紧紧地攥住了石头，转头高傲地冲着周逸道：

　　“说吧，你需要什么兵器，我为你打造就是，这块七彩胭脂石就当做报酬了！”

　　见到韩铁师那一脸高傲的表情，尽管周逸知道大多数原住民大师都是这个脾气，但心里依然有些不爽，嘿！还真当哥哭着喊着求你呢？

　　“算了！我对你没什么信心，将石头还给我，我换个地方打造兵器！”

　　韩铁师闻言色变，他一脸恼怒地看着周逸，将七彩胭脂石握在手中放到身后，满脸不豫道：

　　“你敢怀疑我的铸造能力？！说！要什么并且，名器，神兵，于我而言，算不得多么困难的事情！”

　　见到韩铁师依然没有将自己放在眼中，周逸是真的生气了，上辈子他虽然见过韩铁师，但却对他的性格不太了解，倒是没想到这厮竟然这般自以为是。

　　“我说我不想在这里打造了！！！”

　　这话，周逸几乎是一字一顿地说出来的，一句话说完，周逸已经是面色发青，这样狂傲且自以为是的人，周逸真心不想拜他为师了，哪怕，他将来是个宗师级的铸造师！

　　“你？！你知道我是谁么？！”

　　韩铁师有些恼羞成怒地冲着周逸大喝了一声，凭借着他的手艺，只要在伯丰城里亮出名头来，整个伯丰城怕是都要轰动一下子，眼前这小子竟然对他这般不客气，韩铁师不待周逸回话便接着傲声道：

　　“我叫韩铁师，这个名字，你只消到外面稍稍大厅一下，便知道我是谁了！！”

　　“老子管你是谁！石头还我！！你不会不知道无故抢夺异人的物品是什么后果吧？！”

　　说这句话的时候，周逸已经是满脸寒意了，若是韩铁师再不知道好歹的话，他可是打算动手了，满心期待了过来拜师，不曾想韩铁师竟然是这么个不可理喻的人！

　　“去他大爷的铸造大师，这样的人，跪着求哥，哥不跟他学的！”

　　心里狠狠地骂着，周逸单掌一提，体内真气如同奔流小河一般，被他调动了起来，随着真气在经脉内四处游走，周逸身上的衣衫无风自动，一股子沛然莫测的气势自他身上散发了出来，惊的一旁的韩铁师瞬间变了脸色。

　　直到了这一刻，韩铁师才真正明白，眼前这个小子，是真的一点儿都不将自己放在眼中，他虽然是铸造大师，但武学修为却是平平无奇，想要将东西还给周逸，却又放不下脸面，不给吧，看那小子的摸样，那可是真的想要动手了！韩铁师，此刻却是有些骑虎难下了。

　　“呵呵，小友莫要动气，是老夫那徒儿太过无礼了，老朽这里向小友陪个不是了……”

　　就在场中气氛紧张无比，大有一触即发的态势之际，一把清越中透着几分浑厚的嗓音自铁匠铺里间传了出来，随着这把让人觉得安宁的声音落下，一位器宇轩昂，赤发白颜，年龄难辨的男子自里间缓步走出。

　　进入铁匠铺之后，赤发男子男子向着周逸一拱手，面目温和地说道：

　　“失礼了小友，方步定，小徒先前言语太过猖狂无礼，还望小友海涵……”

　　“方，方步定？！”

　　周逸闻听到这位赤发男子之名，顿时膛目结舌，控制不住地惊呼出声，打死他都想不到，竟然能够在这么一个小小的铁匠铺里遇到这个超超超级大BOSS！！！


第144章 武圣的考验

　　江湖世界前期，整个游戏世界所有势力和国家中，就只有四名最顶尖的高手，被江湖世界的原住民成为‘四方武圣’，而方步定正好是其中之一，他在江湖上的称号是‘北圣定山掌’算是江湖世界最初三年之内的顶尖超级BOSS！

　　方步定行踪隐秘，飘忽不定，最喜扮作各色人等游戏人间，大多数人普通的武林人士甚至连的名字都没有听过，而就目前游戏才开服三个的时间里，周逸敢保证，除他之外绝对不会再有第二个人知道方步定是谁。

　　方步定唯一被世人知道，也是最后一次被人称道的时间，便是三年之后他武破虚空之时，而且，方步定还是三界开服三年时间里，第一个武破虚空的武圣！

　　“小友？！我看你目露惊讶之色，莫不是小友听过老夫之名？”

　　周逸脸上的表情，只要不是个瞎子怕是都能看得出来他很惊讶，方步定也是心下奇怪，他游历江湖的时候，将来喜欢不断改变面目游戏江湖，他可不相信眼前这个异人有见过他的可能，就他所知，这些拥有不死之身的一人也是最近三个月才出现在江湖之中的。

　　而这三个月的时间，方步定可是一直在伯丰城闭关了呢，没有理由眼前这个异人会见过他，但方步定看周逸脸上的惊讶，甚至可以说是震惊，绝对不是伪装出来的，以此推断的话，那就剩下一个可能了。

　　“这个小家伙听过我的名字？”

　　方步定心下有些疑惑，不过他为人想来坦诚豪爽的很，既然心里有疑惑，他便毫不迟疑的问了出来，听听这小家伙的回答不就知道答案了么？

　　“在下曾听棋魔南宫霸老先生谈起过方老前辈，南宫老先生对方老前辈颇为推崇，小子也算是久仰大名了……”

　　虽然知道撒谎不是个好习惯，但这个时候周逸已经顾不上想这些了，武圣啊，原住民武圣可不同于玩家中的武圣，说的不好听点，玩家之中的武圣，跟原住民之中的武圣，简直没有可比性！

　　在周逸前世，唯一能够让原住民武圣忌讳一下的玩家武圣，便只有那十位传说级的人物了，比如百里天河，后期，那厮可是能够和原住民武圣拼个不相上下的存在，若是一般玩家武圣的话，原住民武圣之中厉害一些的，甚至能够以一敌十！

　　“南宫霸？哦，原来是南宫家的那个小家伙啊，恩，我还记得那小家伙很喜欢下棋呢，小友莫不是和他同是棋道中人？”

　　方步定只是稍稍一想，便知道周逸说的是谁了，说起棋魔南宫霸来，这位年龄据说已有两百多岁的北圣话语里带了些感慨，似是很怀念往日的时光一般。

　　“南宫那小家伙，是个武学奇才，而立之年便已经自创出一套威力颇为可观的绝学，早年老夫也曾指点过他，这小子，是个武学奇才……”

　　周逸见方步定果然知道南宫霸，心下顿时松了口气，即便是撒谎也得撒的靠谱一点，若不是周逸知道三年后方步定武破虚空时，南宫霸也有在场送行，并且周逸那时过去凑热闹的时候正好见到方步定指导南宫霸，他这个时候是绝对不敢拿南宫霸来挡箭的。

　　“小友，方某有个不情之请，不知小友可否成全一二？”

　　发了一番感叹，方步定转头看了看周逸，略微有些不好意思地开口请求，似是怕周逸误会，他说完之后，不待周逸开口便接着说道：

　　“其实需要七彩胭脂石的不是小徒，而是方某本人，说来惭愧，方某虽在五道上略有成就，但自幼便痴迷这铸造之道，可惜因天资驽钝，一直到得如今，也不过是停留在大师之境而已，如今方某徒儿都已抵达铸造大师之境，比之方某……”

　　说到这里，方步定有些汗颜地摇了摇头之后，才坦然说道：

　　“当师傅的被徒弟赶上，这本是件好事，但方某之所以难以突破宗师之境，以不是天资所限，而是缺少那晋级之物而已，因此到得老来，方某偏偏起了争胜之心，游遍江湖便只为这七彩胭脂石而已……”

　　“前辈，在下明白了……”

　　方步定话虽说的不明不白，但周逸依然听明白了他的意思，原来韩铁师之所以会有现在这般失态的表现，皆是因为他这个师傅而已，人家身为顶尖武圣都放下脸面说出这样的话了，周逸要是再听不明白那就是真傻了。

　　“这七彩胭脂石便算在下赠与前辈的礼物吧，在下曾收到过棋魔前辈指点，有幸习得他老人家自创的绝学《残星手》，在下对此一直心存感激，这七彩胭脂石，便当做在下替南宫老先生孝敬前辈的赠礼吧……”

　　周逸话里话外说得客气非常，甚至名言这七彩胭脂石就当赠礼送人了，但周逸心里却是清楚，修为境界越是顶尖的人，就越不愿意欠下因果人情，他料想，方步定必然不会亏待了他！

　　果然，方步定闻听周逸之言后，虽然暗暗颔首，但却依然开口说道：

　　“赠礼什么的，那边免了吧，老夫闻听小友是为拜师而来，想来是为学习那铸造之道了，这样吧！若是小友能够再拿出两块七彩胭脂石，并且通过老夫一个考验的话，老夫便亲自收你为徒！小友以为如何？！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，北圣方步定向你发布‘拜师’任务，收集两颗七彩胭脂石，并且完成方步定的考验，可拜方步定为师，请问您是否接受？”

　　突然自己耳边传来的系统提示，直接将周逸打入了呆滞状态，任他想破了脑袋，他都没有想到原本已经没什么希望的拜师之行，此刻竟然峰回路转！并且，这次拜师的对象还变成了他连想都不敢想的，江湖世界最顶尖的四大武生之一！

　　看到周逸在他说完话之后，竟然毫无反应，再想想这小子先前对自己徒儿大师身份之不屑，方步定稍微有些不淡定了，他稍稍想了想，这才接着开口道：

　　“小友，老夫在铸造之道上虽然没什么天分，但在武道上还是有所成就的，你若拜我为师，我能够传授给你的，可不止是铸造之道呢……”

　　这话就是赤果果的诱惑了，对于自己在武道上的造诣，方步定虽然说的谦虚，但从他的语气里便可听出来那股子发自内心的自信了，而周逸，倒不是他对此提议满不在乎，而是被耳边的系统提示给震惊了，一时竟有些反应不过来。

　　“接受！接受！当然接受！！不接受的那是缺心眼子加白痴啊！！！”

　　狠狠地点着头，呆滞了十几秒钟之后，终于反应了过来，方步定这个江湖里最顶尖的BOSS这是要收他为徒呢，这样的机遇，简直称得上百年难遇！

　　要知道，方步定虽然本身所学驳杂，但其在武道上却能做到学一样精一样，其一身所学，即便是比起那些最顶尖的传承武学，都要有过之而无不及，这样做梦都难以撞到的好事，周逸要是给错过的话，他绝对会郁闷到去自杀的。

　　“方老前辈真的肯收在下为徒？！”

　　虽然已经听到方步定亲口承诺了，但周逸依然有些难以置信，即便他有十年的游戏经验又怎么样？上辈子，他可没有听说哪个玩家有拜四大武圣为师的，四方武圣啊！那可是整个江湖世界里最顶尖的人物了，即便是那些顶尖大门都要畏惧的存在！

　　“自然，老夫向来言出必行！但，你得完成老夫的考验才可以！嗯，还要再拿两颗七彩胭脂石出来……”

　　方步定肯定地点了点头，肯定了周逸的疑问，他可不会随意和一个晚辈开这样的玩笑，尤其，这个晚辈还是个异人！

　　“石头啊？我还有，呐！全部送给师傅您老人家了……”

　　周逸说着，急忙自褡裢里将他在花神山上挖到的七彩胭脂石，全部抓了出来，虽然不是很多，但着眼看看也有个四五颗，旁边的韩铁师见状，顿时双目一凸，满脸震惊之色地惊呼道：

　　“怎么会有这么多？！你是从哪里找到的？我和师傅他老人家走遍江湖，找了整整二十年始终难见其一，怎地你这小子会有这么多的？！”

　　你们当然找不到了，因为你们根本不知道七彩胭脂石是和仙女草伴生的，虽然周逸非常不乐意搭理韩铁师，但对方极有可能会是自己未来的师兄，正所谓抬头不见低头见，为了将来着想，周逸只能老老实实地开口解释：

　　“这些七彩胭脂石，乃是在下自花神山上挖出来的，在下估摸着那里还有不少呢……”

　　“果然啊！看来咱们这次得到的消息没有错，这七彩胭脂石果然就在这伯丰城一带，只可惜，咱们福缘太浅，空耗了这大半年的时日，竟是一无所得……”

　　方步定闻言，顿时一脸恍然地点了点头，略微有些遗憾地摇了摇头后，他转而接过周逸递过来的七彩胭脂石，收了两颗之后，又将其他的全部还给了周逸：

　　“我只需三颗即可，其他的你便自留，将来你也是用得到的，嗯，既然已经完成了收集七彩胭脂石的任务，那么，只要你能完成老夫接下来的考验，我便亲自收你为徒！”

　　“师傅请讲！在下必定不会让师傅失望的！”

　　对于周逸口呼师傅，方步定也不应声，只是凝眉想了想之后，这才淡淡开口道：

　　“今日不落谷护山大阵即将失效，你便去将不落神剑与我取来，我接神剑之日，便是收你为徒之时！”


第145章 边塞有神日，谪仙不落谷

　　和方步定约定了取得不落神剑时，便重新来这里找他拜师后，周逸便匆匆离开了那家小小的铁匠铺，他虽然知道不落谷剧情会在近期开始，但却是不知道具体的开始时间。

　　今日听得方步定肯定的答案，周逸匆忙间倒是急切了起来，他还有些东西没有准备好呢，而且，如今接受了方步定的考验任务之后，他原本的计划基本上就算是全部作废了，毕竟他早先的计划只是抢夺秘籍和丹药而已，倒是没有想过冲进不落谷最深处去抢他们的镇谷之宝‘不落神剑’！

　　不过既然应下了方步定的任务，不管能不能完成，周逸都不会轻易错过拜一名武圣为师的机会，而且，这名武圣还是大名鼎鼎的四大武圣之一，本身所具备的武学传承比起江湖中最顶尖的传承武学都要强，尤其是，周逸的上一世，可是没有人能够拜这四位武圣为师的。

　　机会难得，不论方步定这个考验任务有多么艰难，周逸都会尽自己的最大努力去尝试一下，即便将来失败了，至少他知道自己全力去做了，到时也不会有什么后悔情绪影响到自己。

　　铸造师暂时不能转职了，而且如今已是正午时分，距离方步定所言的不落谷开始时间怕是也没多久了，周逸干脆满伯丰城的转悠散财，将自己熟知的而又有可能用得到的，各种稀奇古怪的玩意儿全部收集了一些。

　　虽然不知道到时候能不能用得到，但正所谓有备无患，宁可准备了东西到时候用不到，也比到用的时候才发现没有准备强得多，来来回回的再次折腾了两个时辰之后，周逸正要合算一下还缺些什么的时候，威严浩瀚的系统提示却在这个时候响彻了整个江湖世界！

　　“系统公告！边塞有神日，谪仙不落谷，千年神秘名门‘不落谷’护山大阵即将失效，江湖传言，不落谷内奇花异草无数，神兵利器，上乘武学，灵丹妙药，难以计数！江湖各路英雄豪杰齐聚万花镇，蓄势待发……”

　　连续三遍的系统公告，虽然没有可以的名言让玩家参与争抢，但神兵利器，上乘武学，灵丹妙药这些名词，已经是赤果果的诱惑了，周逸相信，恐怕所有听到系统公告的人，只要距离不是太远的，九成九以上的玩家怕是都会毫不犹豫地赶过来。

　　不落谷的位置，周逸自然是知道的，但他这个时候可不敢忘万花镇那边跑，不落谷护山大阵失效的瞬间，怕也是众武林人士最为混乱和凶残的时候，周逸可不认为自己能够扛得住那些武林人士们的混战而不死。

　　看着源源不断地向着万花镇冲去的玩家人流，周逸无声一笑，这么早冲过去那不是自杀的么？他转身往街道里面走去，先找家酒楼填饱肚子，并且将附加状态堆起来，伯丰城里几家比较知名的酒楼里的招牌菜，属性开始相当牛叉的，当然，它们的价格更加牛叉！

　　不过周逸刚刚从傅瑶那里得到了万两白银，并且小魔女离开的时候又把买装备的银子分了一下，如今他身上的银票可是有一大叠呢，这还没有算他存在钱庄的金票呢，几十上百两银子的菜他也是吃得起的。

　　等到周逸转了两家酒楼的时候，他已经将肚子彻底塞满了，若是再吃的话，就要影响武学发挥了，估摸了一下之间，感觉差不多已经过去了半个时辰，他便去客栈去了马匹，一声叱喝，打马离开了伯丰城，直奔万花镇而去。

　　万花镇距离伯丰城不过五十里的路程而已，周逸又是骑快马而行，半个时辰不到的功夫，周逸便已经到了万花镇，自万花镇往南五里便是一线天，那里便是前往不落谷的必经之路，周逸将马匹寄存到客栈的时候，发现整个万花镇里依然有玩家不断地向着不落谷前进。

　　系统公告才不过发布了一个时辰的功夫而已，除开那些到了小道消息和万花镇附近的玩家之外，别处大多数的玩家此刻不过才刚刚上路而已。为防被玩家的人海挡住去路，周逸也只能提前出发，一个时辰的时间，也足够进谷的原住民厮杀结束了，这个时候过去，危险应该不大了。

　　放开了身法一路急赶，不过是一刻钟的时间，周逸已经赶到了一线天，所谓一线天，其实就是一座万丈巨山好似被天神巨剑从中劈开了一般，中间出现了一条宽约十丈左右的山道，不过具体有多长，周逸就不是很清楚了，上辈子他可没有进去过。

　　进入一线天之后，周逸放慢了前进的速度，一路上横尸四处的尸体便足以让他全神警惕了，尤其是入口处这一片地区，上辈子周逸虽然纯属是用秘籍堆出来的武圣，算不得什么真正的高手，但因为经常混副本的原因，他的江湖经验还是非常丰富的。

　　此刻一线天通道里死了这么多的原住民，没有道理没人去发死人财的，不论是原住民也好，还是玩家也罢，最喜欢的莫过于发死人财了，而一线天躺了这么多的原住民，为嘛还安静的这么诡异呢？

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当周逸为此刻安静的气氛全神警惕时，耳边传来了破空声顿时让他心下了然，果然啊，有人不但要发死人财，即便是连活人也要吃下来呢。

　　虎啸山林！！！吼！！！

　　没有那么多的犹豫，周逸转身就直接放了一招声波攻击，伴随着虎啸一般的霸烈气流毫不客气地将阻挡它的一切事物，全部击飞了出去，只要内功没有周逸高的，基本上都扛不住这一记突如其来的音波攻击的。

　　“啊！！”

　　—3460

　　“呃……”

　　—4110

　　连声的惨叫和惊愕之声响起的同时，周逸已经看清楚了背后偷袭之人，因为三界的设定，对方若是不开口说话，周逸也无法分辨偷袭他的人到底是玩家？还是NPC？不过这都不重要了，周逸从来都不是个心慈手软的主，既然对方已经出手暗算了，那必然已是下了杀手，他也没有必要和对方客气不是？

　　偷袭他的人总共六人，周逸辨别了一下，发现这些人竟然是原先躺在地上的死尸，这下，他终于肯定了对方的身份，这六人，竟然全是NPC！

　　周逸之所以会有这样的判断，是因为玩家在三十级之前是无法学习到龟息术之类的武学的，若是玩家躺在地上装死的话，以周逸的眼力，绝对能够轻易地看出破绽来，除非对方会龟息术之类的闭气法门，既然他们骗过了周逸，那便必定是三十级以上的原住民了。

　　“摧星掌！”

　　见到六个人几乎是扎堆在一起的，周逸毫不犹豫地一记摧星掌打了过去，与此同时周逸化掌为指，连续不停地六指点出！

　　点星指！点星指！点星指！

　　—必杀！

　　—7190

　　—6220

　　—12300

　　—必杀！

　　—6550

　　一连串的巨额数字飘起，其中还夹杂着两个黑沉沉的‘一击必杀！’，周逸连番不停的三招放出，六名偷袭的原住民一下子被他干掉了两个，即便是剩下的四人也被周逸打的只剩下血皮了。

　　“点子扎手，兄弟们扯呼！”

　　见到对面的少年不过是随手几招，便直接干掉了自己两个兄弟，对面的原住民知道这次踢到了铁板了，才刚刚站定了身子，便毫不犹豫地招呼了一声，扭头便跑。

　　周逸岂能让他们如愿？尤其是看到六人装死的那一片区域里，竟然死了一圈的人，先前他还以为这些人是在那里群战而死的，现在看来，竟全是被这些人暗算而死，这么想来，这六人身上的财物怕是收集了不少呢。

　　点星指！点星指！点星指！

　　周逸的远攻招式不是很多，攻击距离最远的，也就只有点星指了，剩下的四名NPC被周逸的武力所慑，只顾没命的逃跑，周逸杀气人来反而容易了许多，不过是七八记点星指下去，剩下的四名本就气血不多的NPC就全被干掉了。

　　这个时候陆续赶到一线天的玩家，已经开始进入这边的通道了，为了避免纷争，周逸急忙就爱那个六名NPC身上的财物胡乱地收拾了一下，扯了一人的衣物将之打包之后，提着一个大大的包裹转身向着里面狂奔而去。

　　周逸虽然一路飞掠，但因为有了前面被人偷袭的经历，他一直保持着足够的警惕，既然入口处有人暗算，那么这一路上恐怕不会有多太平，果然，一路行去，周逸竟然连续遭遇了足足四批人的偷袭，不过都被小心谨慎的周逸给干掉了。

　　而等到周逸终于出了一线天的时候，他身上已经背了足足三个大包了，这时候周逸禁不住稍稍有些遗憾，若是早先让田叔光和小魔女晚走几天就好了，这样，至少他打出来的战利品可以让他们二人给带出去，而此刻，周逸看了看身边用衣衫结成的三个大包裹。

　　进入不落谷之后只怕会更加危险，他不可能背着这么三个大包裹去送死，周逸抬头四处看了看，出了一线天之后，前面就是一个巨型盆地状的山谷，其中丛林茂密，花草无数，密密麻麻的都看不到路，周逸见状，心中暗道：

　　“这个大的不像话盆地，应该就是不落谷了吧？”


第146章 金刚寺，沉月宫

　　进入下面的盆地之后，周逸四处转了转，找了可足够巨大的树在下面了个隐秘的暗号，接着将三个大包裹里的银票和还算不错的秘籍收起来，其他的全部藏到了树上，这样，他出去的时候，倒是可以将所有的东西带回去了。

　　藏好了战利品，周逸辨别了一下方向，尽量呈直线距离地往前飞掠，进入不落谷之后，也意味着危险程度呈直线上升，周逸行动起来也越发的小心，要是到了这里一个不小心被人暗算了，那笑话可就闹大了。

　　不过周逸这边还没闹什么笑话，等到他在林中转悠了半个时辰之后，却是撞到了两伙搞笑的人，周逸是走着走着就转晕了头，被这边的吵闹声吸引了过来的。

　　这两伙人，一边全是身披袈裟，哥哥堪比六百瓦灯泡的和尚，另一边却是姹紫嫣红，长裙飘飘的美貌女子，周逸仔细看了看之后，分辨出来，两方都是九大名门的弟子，一边是金刚寺的和尚，另一边的女子大多都是身负长剑，应该都是沉月宫的弟子。

　　两方人也不知道因为什么原因对峙了起来，此刻站在最前方的一名剑眉星目，长相虽然说不上多么帅气，但却是非常耐看的和尚，正满脸无奈对着对面的一名样貌清丽，但嘴唇极薄，模样有些刻薄的女子劝解。

　　“柳施主，大家好歹都是九大名门，模样必要为了几株草药和我们争抢吧？这药草可是贫僧等人先发现的，你们这么做，未免有些太霸道了……”

　　对面那清丽女子闻言，顿时柳眉一束，娇叱道：

　　“放屁！明明是我们沉月宫先发现的，先前若不是为了对付守护灵草的异兽，岂能让你们这群秃驴抢了先机？！小秃驴，快将赤炎草交出来，不然别怪我们不讲联盟情谊！”

　　“施主你这话说错了吧？好像是我小师弟在顶顶着异兽，你们围着砍杀的好吧？而且，赤炎草是我小师弟早就采下来的，怎么这话一到你的嘴里，就全变味了呢？”

　　剑眉和尚皱着眉头说了一句之后，似是不想再为此耽搁时间，只见他抬头看了对面的清丽女子一眼，诚恳地说道：

　　“施主，这样吧，赤炎草贫僧可以做主，让你们几颗，此时正是夺取谷内宝物的大好时段，咱们也不要在这里为几颗赤炎草争夺不休了，你看可好？！”

　　“忌世妒人，你能别这么恶心人行么？身为玩家，施主施主的，你全家都是和尚么？听到老娘浑身起鸡皮疙瘩，你傻冒啊？！”

　　对面的清丽女子见剑眉和尚一副老好人的模样，顿时有些看起不起一般，毫不客气地张口嘲笑。

　　被称为忌世妒人的和尚玩家闻言，两道剑眉微微皱了皱，最终还是缓和了脸色，一脸和气地解释：

　　“施主，贫僧之所以……”

　　“施大娘的主！你就一二货！！！”

　　话还没说完，那清丽女子立马就张嘴大骂，直接将忌世妒人后面的话给堵了回去，忌世妒人闻言，面皮微微一抽，心下也有些恼了：

　　“施主，虽然你胸前的两坨肉向贫僧证明了你女性的身份，但你发达的扁桃体却让贫僧看不出你身为女性的美德，贫僧知道集中不错的治疗更年期的口服液，你应该需要那些……”

　　“你才更年期，你全家都更年期，傻帽二百五，老娘跟你说话简直是在侮辱自己的智商！”

　　“施主……”

　　“施尼玛！”

　　“施……”

　　“施你全家！！！”

　　忌世妒人面皮乱抽，脑门青筋暴跳，此刻，即便他脾气再好，也再难忍下去了，猛一抬头瞪了那女子一眼后，忌世妒人怒道：

　　“擦！这娘们没治了，兄弟们，老子忍不下去了，抄棍子直接戳死这帮小娘们！！！”

　　“杀！！！”

　　随着连声的暴喝和娇叱声，一帮朝着棍子的粗鲁和尚与另一边人比花娇的姑娘们混战了起来，周逸一旁看得差点爆笑出声，忌世妒人，原来是这个家伙，上一世十大传说级高手之一，性格敦厚，为人豪爽而不拘小节，且待人向善，是十大高手里最好相处，也最没高手架子的人。

　　金刚寺虽然以善守闻名天下，但不代表他们攻击就会很弱，相反，金刚寺里的很多武学即便是比起邪道武学的杀伤力还要大上不少，只是因为金刚寺吃斋念佛，度人向善，很少会动杀念罢了，而且，因为心法光明正大的缘故，若是杀人多了，还会影响修为的。

　　两方人打的热火朝天，周逸看了一会儿之后，想起现在可是夺宝的大好时间，可不能浪费在看戏上的，转身便想离开这里，谁知，周逸才有了这个念头，却是被前方的一声震天虎吼给震了一下子，竟然直接震掉了一千点的气血。

　　“什么东西？随便叫一嗓子都这么大杀伤力的？！”

　　金刚石和沉月宫争斗的两方人也被这一声巨吼给震蒙了，随着齐刷刷的两千，三千不等的伤害自场中几十人身上飘起，忌世妒人毫不犹豫地止住了厮杀，带着金刚寺众人后撤了数丈距离。

　　沉月宫那边也是，见金刚寺的人退了之后，她们也急忙拉开了距离，脱离的战斗中心，双方数十人皆是齐齐转头，将目光瞄向了树林深处，刚才那声霸烈无匹的吼叫，正是从密林深处传出来的。

　　“前面可能是招惹了什么强大异兽，这异兽一声吼叫便有如此威力，想来实力必定非常可怕，那它守护的东西，必然是一件不世出的宝物，忌世妒人师兄，咱们还是去那边看看吧，方丈可是让咱们来取……”

　　“我知道！咱们去看看……”

　　没等身后的小和尚说完，忌世妒人便抬手止住了他的话头，此地人多口杂，尤其是对面还都是同为九大名门的沉月宫之人，忌世妒人可不想让那些娘们知道自己这趟的任务，吩咐了一声之后，他带头便向着声音传来的方向冲了过去。

　　“柳师姐，那帮秃驴跑了……”

　　沉月宫这边二十几人中见金刚寺众人离开，顿时便有人向前面那清丽女子请示，先前虽然打的激烈，其实到没有死人，最多不过受了些轻伤而已，九大名门之间动手，想来都是比较克制的。

　　“走！跟过去看看，别让那帮秃驴得了便宜……”

　　柳姓女子闻言，纤手向着前方一挥，众沉月宫供女弟子闻言，顿时脆生生地应了一句，唰唰唰一个个地展开身法向着忌世妒人离去的方向赶了过去。

　　周逸见状，稍稍犹豫了一下之后，也跟着冲了过去，他虽然知道不落谷这个剧情任务，但上辈子大多数的玩家都是一路看戏的，即便那些得了好处的玩家也没有到论坛声张过，因此，对于不落谷里的具体情况，周逸却是半点也不知。

　　先前那声巨吼，隔得这么远都能震掉他一千点的气血，可见那异兽应该非常强大，想到不落神剑是不落谷谷主的传承神剑，想必守护神剑的异兽必然厉害的变态，前面那个巨兽叫声都这么彪悍，没准就是守护神剑的异兽也不一定。

　　而且，不管是不是，他都必须去看一下，毕竟他这趟过来，可不再单单是为了抢秘籍了。

　　跟在沉月宫众小娘子身后，周逸也不敢追的太近，若是被这帮武艺不俗的美女们发现了，他可没有后台给自己撑腰的，想想那柳姓女子的泼辣性子，周逸不敢拿自己的生命去冒险，真要挂上一次，他的实力至少要掉下五成以上。

　　约莫走了小半个时辰的功夫，眼前的树木便逐渐稀疏了起来，周逸抬头望前方看了看，发现前面已经到了这片森林的边缘了。

　　等到前面的沉月宫众女弟子全部消失了之后，周逸在小心翼翼地走出了树林，刚一走出树林，周逸便是眼前一亮，出现在他眼中的，是一片方圆数千丈有余的大型湖泊，湖泊的尽头处，一座直插云霄的剑锋拔地而起，直直穿破了苍穹，犹如一把破天神剑一般，静静地矗立在那里。

　　在那破天剑锋的右边，有一湖中小岛，远远地，周逸看到在小岛的中央位置，正有一只体型巨大白色老虎，正在那里闪挪腾移，他身周的正在围攻的武林人士，就如同土狗比之大象一般，竟然还没有那白色巨虎的四肢高。

　　此刻那白色巨虎依然是左跳右闪，或是探抓出击，或是巨尾横扫，一副生龙活虎的模样，直追的那些武林人士鸡飞狗跳，到处乱跑。周逸往前走了一段距离之后，细细看了一下围攻白虎的武林人士的样貌，顿时就是心下一突，对那白色巨虎的实力，已经有了个大概的了解。

　　尤其是等周逸看到了飞在白色巨虎头顶的那只大雕，以及那小岛上一白衣女子和一独臂男子的组合之后，周逸原本打算过去凑一下热闹的心思顿时，淡了不少，而等到周逸在小岛上的人群里看到了熟悉的韦一笑和张无忌的身影之后，他毫不犹豫地转头离开了这个大型湖泊。

　　“啧啧，杨过，小龙女，张无忌，杨逍，韦一笑，对了，还有一个施展了降龙十八掌的乞丐在里面，别不是乔峰？还是郭靖啊？这热闹，咱还是别凑了……”

　　一边走，周逸一边啧啧连叹，这不落谷可是刚刚开启啊，一下子就出现了这么多名人隐士了，等到最激烈的内谷打开的时候，那得是什么状况啊？

　　感谢‘百里天河’堂主的慷慨馈赠，拜谢堂主大人！感谢‘紫月星宿’舵主的五张评价票，感谢！今天三界又多了一位舵主，他的名字叫做‘一枝花’，呵呵！恭贺‘忌世妒人’大侠荣升三界舵主之位，小猪拜谢！


第147章 文曲谷，武曲谷

　　周逸绕着整个湖泊转了一大圈之后，发现在湖泊和那破天剑峰的交汇处的两门，可有一个壁高千仞的巨型石门阻挡住了前往内谷的道路，而从湖泊的正中央往两边延伸的尽头处，各有两处如谷口，不过这两处谷口都是敞开的，没有任何阻挡，每个谷口都有一座材料不明的石碑矗立在那里。

　　左边的叫做‘文曲谷’，右边的叫做‘武曲谷’，但从名字上来看的话，文曲谷应该适合辅助类职业的人，而武曲谷，便是为战斗类职业准备的了。周逸要找不落神剑，他估摸着兵器这种东西应该会被归类到武曲谷才对，因此周逸没什么犹豫，便直接进了武曲谷。

　　进入武曲谷的通道并不长，周逸一路漫步前进，也不过是用了三五分钟的时间而已，不过在即将进入武曲谷的尽头处，周逸却是无奈地停下了脚步，前方大约十几丈处，数千名原住民和玩家挤在了一起，正被十个黑色的巨人挡住了去路。

　　“我去，竟然是巨型傀儡？！这是什么情况？！”

　　那黑色的巨人，别人或许不认识，但身为重生人士的周逸却是再清楚不过了，那是有玩家达到了五十级之后，才会出现的战争傀儡，一般都是一些大势力用来看家护院的，这玩意儿皮糙肉厚，气血值长的吓人，最重要的是，它百万两一只的超高价格，让大多数玩家只能流口水羡慕的份儿。

　　周逸隔着老远往前面看了看，发现那边竟然有好几批九大名门的弟子，这时，周逸才想起来，他似乎还和妖孽那厮约好了一起进入不落谷呢。算算时间的话，这厮也应该到了才对，他竟然没有去客栈找周逸会合！

　　“奶奶地，想要得到一个陌生人的信任，果然不是那么容易的事情……”

　　周逸有些懊恼地拍了一下脑袋，对于禹少游这个高智商妖孽的警惕心颇为郁闷，上一世他虽然和禹少游是铁哥们，但这一世两人毕竟没见过几次，禹少游身负师门任务，进而因为担心秘密泄露而不来找周逸，也没什么好奇怪的。

　　周逸虽然明白事实上的情况或许就是这样，但他重生之后，很多事情若是不经过自我催眠的话，总是有些反应不过来。

　　就如同周逸对待小魔女和田叔光一样，一见面就冲动的想要用前世的习惯类对待他们，即便他已经相当的克制自己的了，但几乎没有任何目的赠送小魔女二人各种秘籍和装备，最初的时候还是让田叔光二人相当警惕的。

　　若不是有了半个多月的相处时间，怕是到了现在，小魔女和田叔光到底是怎么想的，周逸心里都没有多肯定的念头。

　　前路被堵，尤其是看到那十个巨大的战争傀儡之后，周逸就知道，短时间内，这些人是别想轻易进入文曲谷了。战争傀儡最低一亿起步的气血值，以及那高得让人绝望的防御值，可不是凭借着人数多就能够放的倒地，周逸想了想，还是离开了这边，前面那么多人，他若是贸然凑人去的话，没准会被人围攻。

　　还是趁现在有时间，去文曲谷那边碰碰运气吧，好不容易进来一趟，总不能一点儿收获都没有不是？想到这里，周逸便不再犹豫，直接便转身离开了武曲谷，战争傀儡，还是等着那些宗师级的人物来了之后，再想着怎么清理了吧，以现阶段玩家的实力，也就是打个酱油而已。

　　又是绕着湖泊半圈转过去，周逸特意转头向湖中的小岛看了看，那白色巨虎依然是精力十足，那边张无忌，杨过等人虽然已经结成了阵势围困，但想要将那巨虎放倒的话，怕是还得很长的时间才有可能。

　　武曲谷这边的入口就要平静多了，周逸到了这边的时候，竟然没有发现外面有人的，看来人都全部进了文曲谷了。

　　文曲谷的尽头处开辟出了九个洞口，这九个洞口几乎一模一样，并没有什么明显的区别，周逸犹豫了一下之后，随便选了个洞口便走了进去。

　　才进入不到三十丈的距离，周逸便进入到一个方圆十几丈的石厅之中，这个石厅里非常的空旷，除开石厅两边专门开辟的两处极似药田，其中长满了各类植物的地方外，便只有正面入口处的一扇石门了，周逸走进了石门细看了一番之后，便一脸恍然地后退了几步，看向看石门上的几行字。

　　“调配一种初级药物，放入右方的石槽之内，验证合格，可入文曲谷！警告！肆意破坏者，后果自负！”

　　肆意破坏会有什么后果，周逸不知道，因为整个石厅里干干净净的，根本看不出什么异常之处，或许，这个石洞还没有进来过什么脑残之人吧，因此，里面的机关还没有被激发，才使得这个石厅显得如此干净，空旷。

　　调配一种初级药物，哪怕对于一日之前的周逸来说，那都是无能为力的事情，先此刻却不同，他今天可是刚刚拜了一位大师级的药师为师父呢，而且，还被师傅赠予了三个丹方，正好可以轻松过了这一关。

　　这时候周逸也终于肯定了，两边的那些花花草草的并不是什么装饰品，而是真真正的药圃，周逸走过去细细找了找，各类草药还真不少，至少他所掌握的三个丹方，都能从这里找到炼制所需要的药草。

　　周逸想了想之后，决定炼制他所掌握的三个丹方里最珍贵的‘静心丸’，药师在炼制丹药的时候，所使用的药草种类越多，并且药草的等级越高，制药熟练度就增长的越多，越快。这石厅里的两片药圃说大不大，说小不少，但若只供他一个人炼药的话，怕是足够他炼上三五天了。

　　静心丸需要的药草种类，比回气丹等初级丹药要多上一些，周逸看了看炼药所需的材料，黄芩，半夏，党参，茯神，灯心草，统共需要五种药草，这些药材除开党参以外，大多都是普通草药，即便是到药铺去买也便宜的很。

　　准备好了药草之后，周逸屏气凝神，是自己进入静心状态，不论是修炼武学也好，还是制药或者铸造武器，只要玩家在炼制的过程中足够专注，并且越是认真专注，炼制出来的成品也就越好，并且熟练度增长也是最多的。

　　将所有的草药全部捣碎，然后依步骤一一将所有药草添加融合，接着将之搓成丹丸，并且使用真气包裹将之烘干，三界里不论是制药，还是铸造，都是比较考验玩家的动手能力的，并不是说给你个药炉，然后按照要求往里面添药，用火烤上一会儿就会成功的。

　　就如周逸现在这般，他必须如同现实里一般，按照中医制药的方式，一步步地将药丸炼制出来，唯一和现实里不同的一点，便是最后一步用内力包裹丹药防止药力流失的骤了，其他的步骤，几乎和现实里中医们制药的时候，没有任何区别。

　　就在周逸将静心丸烘干的一瞬间，他的耳边实时地传来的悦耳的系统提示：

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，你成功炼制出了初级药物‘静心丸’X6，您的制药熟练度提升了……”

　　周逸初次炼药的效果还不错，十一个药丸子竟然成功了六颗，成功率都超过50％了，呵呵一笑，周逸将六颗静心丸里品相最好的一颗挑了出来，将其他的全部收起，放进了一个随身带着的玉瓶了，身为江湖人士，瓶瓶罐罐的，几乎是每个武林人士的必备品之一。

　　将那颗品相最好的丹药放进石门右边伸出来的凹槽里之后，只听凹槽中‘咔哒’一声轻响，药丸便顺着凹槽底部打开的一个小洞滚了进去。周逸晃了晃制药时为了保持姿势而有些发麻的手臂，安静地站在石门前等待结果。

　　也就是半柱香的时间，周逸突然感觉面前的石门微微震动了一下子，他急忙后退了几步，以防意外，抬头定睛向石门看去。

　　随着‘喀吱嘎吱’的机括转动声，巨大的石门缓缓地向着上方升起，周逸见状，微微松了口气，看来他炼制的那枚静心丸达到了进入文曲谷的要求了。

　　进入石门之后，依然还是一条深不见底的通道，对此，周逸已经见怪不怪，三界里的各处隐秘所在似乎都对黑暗寂寥的通道情有独钟。他上辈子已经经历了太多这样的情景了，这些东西基本不会给他造成任何心理压力。

　　沿着黑沉沉的通道不断前进，周逸默默地数着自己的步法计算着距离，大约走了三百多丈远的距离之后，通道一个转折之后，眼前陡然便亮了起来，一直在黑暗中行走的周逸即刻便后退就了几步，双臂护胸，贴在墙壁上，闭上了眼睛。

　　搁了四五秒钟，周逸发现并没有遭遇攻击之后，这才眨了眨眼睛，适应一下突如其来的强光，等到眼睛不再那么刺痛之后，周逸才缓步地走出了拐角处的出口。

　　“呼……，好漂亮的地方！”

　　入目所见，周逸禁不住惊叹出声，百花齐放，烈日高悬，徐徐的清风吹来，满是诱人的奇异药香味道，出现在周逸眼前的，是一座万花齐绽，百紫千红，奇花异草遍地都是的一座半圆形山谷，千花万草间，数栋木制小楼静静地座立其中其中，远远看去，便见有很多人影在那边晃动，想来便是早先进入这里的人了。


第148章 药圣宫，霸刀阁

　　这半圆形山谷中，花团锦簇，树木葱茏，整个山谷上空中，到处荡漾着花的幽香和草木的清新，两股香气交织在一起，令人如痴如醉。忽而，一声鸟唳划破了夜色中寂寥的山谷，为着安静的有些过分的山谷，凭添了点点生气。

　　下面的木质小楼正好有七栋，呈北斗七星状按序排列在山谷之中，周逸虽然看到了下面不断晃动的人影，但这些人似乎是有什么顾忌一般，那么多人竟然没有一个人发出一丝声音的。周逸见此，心下也有些了然，估计是有人因为声音触动了什么机关，才使得这些人那般安静的吧。

　　既然已经到了地方，没有不进去搜刮一下，调整了一下真气，周逸沿着入口处的台阶一步步地走了下去，他虽然不是很懂药草之学，但凭借空中不断传来的各种异香，他便知道这山谷里肯定有不少的珍惜草药。

　　“这位兄弟止步，这里已经被我们药圣宫之人占领，还请兄弟转往他处寻觅吧！”

　　才刚刚走进山谷的边缘，周逸便被两名身穿淡绿色长衫的年轻男子挡住了去路，周逸闻听两人之言后，稍稍呆了一下，随即他抬眼细看了一下眼前两人，语气肯定地说道：

　　“你们两个是玩家吧？”

　　其中一名药圣宫弟子闻言，顿时就是一惊，他们两人拦在这里，冒充PNC一惊赶走了好几拨玩家了，到目前为止，还没有人能够一眼便识破他们身份的玩家呢，他有些惊讶地道：

　　“嗯？你怎么知道……”

　　这位药圣宫的男玩家话才说了一半，便被另一个玩家给阻住了话头，毫不客气地训斥道：

　　“别理他，咱们的任务是阻止别人进入这里，其他的别跟他废话！”

　　周逸见状，只是微微一笑，自顾自地解释道：

　　“药圣宫和金刚寺一般，都是与人为善，济世救人的证道门派，若是原住民的话，他们是绝对干不出‘包场’这种有损门派气度的事情，而你们现在的所作所为，要是被药圣宫的执事知道了，绝对会被赶出师门，永不录用的结果！”

　　“你？！”

　　两名药圣宫的玩家闻言，顿时就是面色巨变，周逸所言，他们二人自然是非常清楚的，药圣宫的门规里可是记得清清楚楚的，只是他们也不过是被人派来看门的喽啰而已，派他们过来的那位大少爷，在现实里可是他们公司的少总，二人即便是不愿意冒险，但迫于工作上的压力，也不得不听从吩咐。

　　“怎么？！被我说中了？！你们现在是不是打算杀人灭口了？”

　　见到两名药圣宫的弟子脸色陡变，同时将手中的长剑举了起来，周逸似是看出了他们二人心中的想法一般，满脸不屑地讥讽了二人一句。

　　“找死！！二宝，咱们上，干掉他！！”

　　周逸话都说到这个份儿上了，药圣宫的两名玩家也知道装不下去了，其中一人便直接招呼了同伴一声，举剑便向着周逸杀了过来。后面那位玩家见状，应了一声之后，也紧跟着冲了上来，两人冲上前诸侯，将手中长剑分别一交，呈‘X’将两把剑交叉成了剪刀状，随即向着周逸攻了过去。

　　“正反两仪剑法？果然不愧是九大名门啊，出手就是上乘武学……”

　　周逸只看两人的起手式，便已经知道了这两人施展的是什么武学，正反两仪剑法是药圣宫的招牌武学，并且还是那种单人多人都能施展的灵活武学，一般来说，两人施展威力最大，不过得是一男一女才行，对方两人一起施展虽然已将剑法的威力加成不少，但到底不如一阴一阳来得更加让周逸顾忌。

　　周逸双脚一并一分，游龙步启动！快速后退了几步之后，他双臂交相一绕，真气灌注双臂之后猛地向前一推！

　　撼地！！

　　“轰”的一声巨响，那两名药圣宫的玩家，运气实在太差，竟然直接被周逸这一招撼地给震飞了起来，这样的状况，即便连发招的周逸都微微惊愕了一下，不过随即周逸反应了过来，几步前踏，闪身到了飞身而起的两人身边，双掌成拳，交相环绕一周之后，双拳照着两人就砸了过去。

　　虎啸山林！吼！！

　　震山虎啸响起，霸烈无匹的起劲儿犹如猛虎咆哮一般，将药圣宫两名玩家彻底震飞了起来，于此同时，两串数字连续从二人身上飘起！

　　—1000

　　—3650

　　—1000

　　—4220

　　双脚快速腾挪，周逸再次紧跟着空中的两人移动，到得两人身下之后，周逸双臂并向一伸，然后反向环绕一周，快速收臂于腰间再以更快的速度双拳齐出，向天猛地一推！

　　龙吟九天！！！

　　—2000

　　—7340

　　—2000

　　—7880

　　空中的两名药圣宫玩家还没有从晕眩中醒来，便再次被周逸击飞了起来，与此同时，又是两串暴高的伤害自两人的头顶飘起，那两位原先还张狂无比的药圣宫玩家，直接在空中便就名字变灰，死的不能再死了。

　　周逸这个时候也实时地停了下来，第三招还没有发出来，空中的二人便被连死，这让周逸有些意犹未尽的感觉。不过，紧接着从他前方传来的声音，却是让周逸顿时昂奋了起来，又有送死的来了！

　　“你什么人？！竟然随便击杀我药圣宫弟子？！活得不耐烦了么？！”

　　一连声的喝问想起，周逸转头向着说话之人看去，那是年约二十一二的青年，一米八的身高，模样长得颇为周正，若是他收起此刻脸上那略显狰狞地表情的话，倒也算是个一表人才的大帅哥了，周逸微微撇了撇嘴：

　　“又不是我先动手的，他们拦着我不让我进去，我自己进去他们却直接对我下杀手，难道让我伸脖子去给他们杀？！”

　　那青年男子闻言，稍稍一呆，随即便厉色道：

　　“杀你又怎么样？药圣宫的人肯杀你，那是你的福气！！”

　　“考！原来是个白痴！！”

　　周逸翻了个白眼儿，露出一脸受不了的表情，单听这话，便知道对方是个嚣张惯了的二百五，周逸都懒得跟他废话了。

　　“你他么说谁是白痴？！你知道我是谁么？！”

　　“老子懒得知道你是谁！！！”

　　周逸虽然不愿意得罪名门弟子，但并不代表他就怕了这些所谓的名门大派，听对方的语气周逸便能判断出来对方是个玩家，既然当着他的面杀死了两名药圣宫的玩家，这事儿肯定是难以善了了，所以周逸索性不再和他废话。

　　左脚前踏半步，周逸提起单掌在胸前来回呼扇了一下，一只巨大的银色手掌瞬间在他身前成型，周逸抬头，在那名药圣宫男子满脸惊愕和难以置信的目光中，狠狠地一掌照着他拍了过去，同时嘴巴也不饶人地不屑道：

　　“打就打呗，哪那么多的废话，说你是白痴，还不承认的……”

　　“你！！”

　　“嘭！！”

　　“啊……”

　　—4850

　　一掌之下，那男子直接被周逸拍的吐血飞退，周逸得势不饶人，在那男子飞退的同时，他化掌为指，冲着那男子就是三指点出！

　　点星指！点星指！点星指！

　　“嘭嘭嘭！”

　　—4550

　　—4100

　　—5210

　　还没有落地，那男子便直接挂在了空中，随着周逸的一掌之力飞退了六七丈的距离之后，‘啪叽’一声摔在了地上，再也没了声息。

　　“兄弟好身手！！”

　　刚刚干掉那个嚣张的二百五，周逸还没来得及收集一下战利品，便被前面再次传来的喝彩声吓了一跳，条件反射性地就要再次来上几记点星指！

　　紧跟着从下面走上来的人见周逸又要出手，急忙打了个暂停的手势，口中连声大喊证明着自己的无辜：

　　“STOP！！哥们，停，停啊！！我没有恶意的！刘天霖这人，我也很讨厌他，我是在为哥们你的好身手鼓掌的……”

　　见到对方确实没有恶意，周逸这才收回了已经运转到指尖的真气，既然不是来找麻烦的，周逸自然也不会自己制造麻烦，他向着对方拱了拱手，客气地说道：

　　“收拾了几个败类，倒是没想到药圣宫竟然两这样的弟子都收的！”

　　那人见周逸终于收回了指向他的手指，顿时稍稍松了口气，其实，从周逸击杀前面两名玩家的时候，他便已经被吸引过来了，见到周逸三下五除二，干净利落地干掉了两名药圣宫的玩家之后，他可是看得目瞪口呆，有些难以置信的。

　　尤其是在见到刘天霖对上周逸之后，竟然连出手的机会都没有，就被周逸直接几招连死，这厮震惊之下，控制不住便走了出来，他虽然自认实力不俗，但刘天霖的实力，甚至于先前拦路的那两名玩家的实力，他都是很清楚的。

　　换做是他自己的话，想要杀掉刘天霖，或者前面的那两名玩家的话，也不算难，但绝对不可能想周逸那样，就好像砍菜切瓜一般，轻而易举地就将三人击杀！

　　“哦哦哦，我知道，刘天霖本来就是个败类，他也就是运气好，进入游戏的时候随机了一身好属性而已！我叫凌若，霸刀阁弟子，不知兄弟怎么称呼？！”

　　凌若一边连声应着周逸，一边向着周逸走了过来，混江湖的，多认识几个朋友，尤其是身手不俗的朋友，即便是不图对方什么，总算也是一种很涨面子的事情。凌若虽然有幸加入了九大名门之一的霸刀阁，但他从来没有因为自己是名门弟子而得意骄狂过。

　　在他看来，一个人想要被人所尊敬，甚至于敬畏，最重要的，还是要靠自身的实力！


第149章 百年朱果

　　对于凌若霸刀阁弟子的身份，周逸并不惊讶，不落谷可是有着几千年历史的巨型门派，现在的九大名门虽然也有了上千年的积累，但比起不落谷，还是要差上一大截的，这么大的剧情任务，九大名门没有理由不来参与。

　　“叫我秋夜吧！他们都在找东西，为什么你去呢？”

　　回了凌若一句，周逸有些好奇地问了起来，下面那么多人都在搜索谷中的每一片土地，凌若身为霸刀阁的弟子，必然是有任务在身的，他不去寻找灵草丹药，却跑来这里看别人打架，这让周逸非常疑惑。

　　“我找到了个好地方，但同门的都是原住民不听我的，另外那个同门玩家虽然是带队的，但他什么事情都和我作对，找他也没用，所以，我就想自己找个人合作，最后找到什么宝贝了，大家平分！”

　　几乎没有什么犹豫，凌若便将自己的目的说了出来，虽然他还不知道周逸是个什么样的人，但凌若并不担心找到东西后会被人独吞，毕竟周逸只有一个人，而他们霸刀阁可是来了而是多个弟子的，那些人虽然不会听他的话，但绝对不会见死不救，霸刀阁的人可不像药圣宫那样不擅长攻击武学，九大名门里各家武学，由以霸刀阁的武学杀伤力最强。

　　在凌若看来，周逸可以轻易解决药圣宫的弟子，但对上霸刀阁的人，那结果可就不一定了，至少凌若干肯定，若是他和周逸动手的话，绝对不会那么轻易就被周逸给连死，虽然凌若也知道自己打不过周逸，但在他自己挂掉之前，凌若还是有把握让周逸受伤的。

　　“哦？是什么地方？你一个人过不去的？！”

　　听到凌若所言，周逸只是略微一想，便清楚这个叫做凌若的霸刀阁弟子口中所言，可信度非常大，而且，周逸也想不到对方有什么欺骗自己的理由。

　　“下面山谷对面，我发现有一段墙壁是空的，我的同门嫌轰开那段墙壁耗时太久，所以就没有听从我的意见，刚才，我见你那一掌，就是那个银色的大掌……”凌若说着，还身手比划了一下周逸的摧星掌的规模，接着道：

　　“那一掌，威力很强大的说，那个刘天霖吃了很多加臂力的丹药，他的臂力都快一千了，秋夜兄你能轻易将他一掌打飞，那说明你的臂力至少在一千五以上，加上真气的话，轰开那段山体应该不是问题！”

　　周逸闻言，微微点了点头，看了凌若一眼之后，似笑非笑道：

　　“你之所以出来见我，就是因为看中了我的破坏力，若是我达不到你的要求，你就不会理我了，是吧？”

　　凌若闻听周逸笑话之言，顿时有些不好意思地挠了挠头，不过随即他还是诚恳地说道：

　　“没错，不论是在现实里，还是在三界这个虚拟世界，大多数人，都不会随意去找一个对自己没什么帮助的人合作，我，只是这大多数人中的一个而已。”

　　周逸点了点头，赞同地说道：

　　“有道理！而且你说的也是事实，看在你没有在这话上骗我的份儿上，我就和你合作一次，所有收获，按需求平分！”

　　“好！”

　　凌若闻言，顿时大喜点头，有周逸这个比自己还厉害的高手合作，即便是进入山体之后又什么危险，他们二人的安全系数也会大幅度提升。

　　商定好了合作事项，凌若便带着周逸往他发现的那处山体走去，下面这个鸟语花香的山谷虽然只是个半圆形的山谷，但它的面积却是不少的，方圆怕是有近万丈左右，凌若引着周逸西拐一下，东绕一下的，足足走了小半个时辰才终于到了山谷西面的一处山谷尽头。

　　先前距离太远，周逸还有些看不出来，现在走到了山谷的边缘，他才发现，原来这山谷尽头的山壁之间竟然还是有裂缝的，凌若到了这里只有，几乎没有任何犹豫地便进入了那个裂缝之中，周逸稍一犹豫，最终还是跟了进去。

　　虽然是裂缝，但也只是相对于庞大的山体而言，真要说起来，这裂缝并不是很窄，周逸目测了一下，发现这条山壁间的裂缝即便是最窄的地方，都有一丈多宽，并行三四个人是不成什么问题的，又行了约莫一炷香的时间，周逸陡然感觉眼前一空，抬眼一看，竟是又到了一个小型的山谷里。

　　这个山谷里的草木不是很多，稀稀疏疏地长在那里，看着有些荒芜，可等到周逸看到长在他身边的一朵蓝色九瓣小花时，面色就变得非常精彩了。

　　“洛神花？！”

　　江湖世界里的各类草药共分九级二十七等，每级分作三等，其中九级最高，一级最低，而这洛神花，那可是七级一定的人间仙草了，是炼制化气丹的必备药材，并且还是最不可或缺的药引！在这么一个看着有些荒芜的小山谷里，随随便便地看到的一朵小花，竟然是七级一等的人间仙草‘洛神花’，刚才周逸要是一个不小心，随时都可能一脚将这玩意儿给踩了。

　　“这里有药圣宫的来过么？”

　　看到洛神花，周逸禁不住地就问了一下正在前面敲墙壁的凌若，就算药圣宫里来得都是低阶弟子，他们也没有理由不带药圣宫必备的万草录的，有万草录在，他们根本不可能对七级的草药无动于衷啊，尤其是，洛神花还是炼制化气丹的药引。

　　凌若好奇地看着周逸，仿似是在奇怪他为什么连这个常识都不知道，不过随即他便想到，周逸虽然实力很强，但却不一定是九大名门的弟子，这才有些无奈地解释道：

　　“大哥，哥们我好歹也是霸刀阁的正式弟子诶，即便这里只有我一个人在，药圣宫的人也不敢随意来这里的吧？俺们九大名门可是有着约定的，不随意侵犯其他九大名门的利益，不能随意动手，即便是动手，也不能下杀手！”

　　周逸闻言，顿时明了，九大名门却是有这么一个约定，他点了点头，若有所思道：

　　“哦，我明白了，药圣宫的人是看到了你们霸刀阁来过这里，便认为这块地方是你们霸刀阁的搜索范围了……”

　　“对头！就是这个意思……”

　　凌若点了点头，回了周逸一句之后，继续敲了敲山壁，转头对周逸道：

　　“我先将最薄弱的地方找出来，那样咱们能够更轻松地把山壁弄开……”

　　“好！”

　　周逸应声点头，随即又对凌若道：

　　“这山谷里的草木虽少，但又不少都是草药，你采不采？我采了可是不会分给你的……”

　　“哥们这趟的任务可不是找草药来的，再说了，俺们霸刀阁可不是药圣宫，咱也不是药师的，要那些花花草草的有毛用？你喜欢你就采，给我也不要啊……”

　　无所谓地回了周逸一句，凌若一边敲着山壁，一边往前走远了……

　　“呵呵，我可是告诉你了的，不才那是你的损失，到时候可别怨我没提醒你！”

　　周逸说完这话之后，见凌若理也不理他，无奈地摇了摇头，转身开始采集山谷里草药来，幸好孙逸仙送他的挖药套装，周逸看着不是很占地方一直带在身上，不然现在他就要抓瞎了。

　　三界里的草药，不想其他网络游戏那样，低级的采集术只能采集低阶草药，采集术的熟练度只是用于增加采集速度而已，对于玩家采的是什么等级的药草，那是没什么限制的，因此，周逸也不担心看见高阶草药采不了。

　　这个隐秘小山谷里的草药虽少，但大多数的草药竟然都是中阶以上的菜肴，周逸甚至在一处巨石后方发现了一株至少百年树龄的朱果树，虽然规模不大，但这株株果树上已经结出了五六颗红艳艳的朱果，那红艳艳的半透明果子，娇艳欲滴，看得周逸禁不住地口水横流。

　　“百年份儿的朱果啊，增长内功的神药啊……”

　　惊喜兴奋的同时，周逸却不敢贸然上前采集，像朱果这等天地灵物，必然是会有异兽守护的，而且，大多都是蛇蟒一类，周逸沿着朱果小树附近仔细搜索，没用太多时间，便发现了那巨石北面正对着的山壁上，有一个丈许大小的山洞，想来，那守护朱果的异兽，便是在这山洞里了。

　　发现了朱果这等神药，周逸是没有道理错过的，他转目四顾，从一边挑了两块几十斤重的石头，拿在手中抛了抛，以他如今接近两千的臂力，几百斤的石头也不会让他觉得有多沉重，几十斤的石头于他而言，也就相当于一个小石子而已。

　　走到拿出山洞的斜对面，‘嗖’地一声，便将其中一块大石头狠狠地砸进了洞口里，随着‘轰’的一声巨响，几十斤的石头狠狠地砸到了山洞里面，周逸急忙后退几步，举起另一块石头全神戒备！

　　“昂！！”

　　周逸刚刚准备好，一声近似龙吟一般的嘶鸣便从山洞里传了出来，不过是三五息的时间，自那洞口处突然窜出了一条浑身火红的巨蟒来，那巨蟒速度不是很快，就在巨蟒冲出半截身子的时候，周逸陡然倒吸着冷气将手中的巨石砸了过去，转身就跑出老远，并且再次搬起了一个六七百斤的巨石来。

　　那条火红色蟒蛇实在太大看，单是冲出来的那一截便超过了两丈长，而真正让周逸心惊胆颤的是，这家伙的身体竟然比成年人还要粗上一圈，单看这身体，便知道这巨蟒至少也得活了上百年以上了。


第150章 击杀巨蟒

　　周逸现在的修为也不过是锻骨五重天而已，可不是前世的武圣，随便挂一次，他的损失太大了，就他知道的，大多守护灵物的异兽，就没有一个简单的货色。就拿他在外面的那个大湖泊中的小岛上看到的白色巨虎来说，一大堆的宗师级高手堆上去，依然让白色巨虎追得鸡飞狗跳。

　　眼前这条火红色的巨蟒，周逸虽然还不知道它的具体等级，但既然这巨蟒能够独霸朱果这种天地灵物，想必修为也差不到哪里去，尤其是周逸查看这个巨蟒属性的时候，竟然满眼都是问号，这说明巨蟒的等级超过他很多，差距巨大之下，由不得周逸不心惊。

　　“轰！”的一声，那巨蟒头部一甩，轻易便将周逸先前扔过去的大石给撞飞，身子一摆，就要从洞中冲出来，周逸见状，忙将手中的数百斤巨石再次向着巨蟒砸了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，这次石头足够巨大，巨蟒一时不察竟被巨石砸了个正着，‘昂！’地惨叫了一声，恼羞成怒之下，竟是脑袋一甩‘轰’地一下将那块巨石顶了个粉碎。

　　—7650

　　—1250

　　连续两个伤害自巨蟒头顶飘起，一个是周逸砸出来的，一个是那巨蟒用头撞巨石反弹的，将近九千的气血伤害，那巨蟒的血条竟然只去掉了一点血丝，看得周逸禁不住心下一苦，看这情况，这条巨蟒的气血值至少在五十万以上，这得打多久啊？！

　　“我擦！哥们，你太能搞了吧？采个药都能整出这么个怪物？！”

　　周逸正在发愁，身后却突然传来了凌若惊叹的声音，转头一看，却是见凌若已经快步奔到了他的身后，此刻正在看着洞口处的巨蟒惊叹呢。

　　“少废话的，还是想想怎么弄死这个大家伙吧！”

　　这个时候周逸哪还有闲心和他聊天啊，没好气地回了凌若一句之后，周逸双脚前后一踏，单掌在胸前左右呼扇几下，银色巨掌瞬间在身前凝聚了出来。

　　“摧星掌！”

　　磨盘大小的巨掌，迅如闪电，夹杂着无匹的劲风狠狠地向着巨蟒拍了过去，那巨蟒此刻还有半截身子留在洞口，想躲已是不及，只能仰天嘶声大叫这迎上了周逸的摧星掌！

　　“嘭！！”

　　—4620！

　　将近五千的伤害自己巨蟒的头顶飘起，看得身后的凌若一阵儿咋舌，这伤害，真他么吓人的，不过凌若也不甘示弱，他陡然抽搐腰间长刀，刀尖斜斜上挑，随即持刀在空中虚划了几条诡异的线路，随着体内的真气调动，凌若一声暴喝，提刀远远地向着巨蟒劈出！

　　霸王刀法-刀出西楚！

　　一道肉眼可见的淡红色刀影猛然自刀尖射出，划过一道红色的影子，‘当！’的一下就劈在了巨蟒的身躯之上！

　　—1350！

　　“汗……，就这么点儿伤害的？哥们这可是上乘武学啊！”

　　见到自己一记大招放出，打出来的伤害竟然连周逸的三分之一都不到，凌若禁不住有些汗颜，这杀伤力，太不给面子了，凌若再次将手中大刀一转，左右上下个虚划了几个奇异的半圆，随即收刀翻转绕了一圈，直到憋的满脸通红，这才发泄似的暴喝一声，一刀再次劈向了巨蟒：

　　“看小爷的大绝招！”

　　霸王刀法-霸王怒斩！！！

　　一刀血红色的巨大刀影瞬间凝聚，且随着凌若的暴喝之声，猛然向着巨蟒砍了过去，那巨蟒似乎也感觉到了这一道的威势一般，不安地嘶鸣了一声，陡然加快了出洞的速度，只是他的身躯太长，从周逸砸石头一直到凌若赶过来出手，前后也不过十几秒钟时间而已，加上周逸的阻滞，此刻已然还有三分之一的躯体留在山洞里。

　　“当！扑哧！”

　　—8900

　　看到这一刀的效果，凌若终于有些气吁吁地松了一口气，这一刀可是直接抽空了他足足一半的真气，若是伤害还是上去的话，他这脸可就丢大了，不过听到身后周逸的没好气地斥责后，他本有些得意的脸顿时垮了下去。

　　“这条巨蟒至少有五十万以上的气血，你消耗那么多的真气放大招，一会儿真气没了怎么打？用刀砍的？！”

　　周逸说了凌若一句之后，手下也不停顿，右掌化指连连点出，此刻不趁着巨蟒还不了手的时候加紧攻击，一会儿在想这般容易伤害到巨蟒，怕是就没那么容易了。

　　点星指！点星指！点星指！

　　—7120！

　　—15900！

　　—7530！

　　三记点星指，竟然有一下直接命中了巨蟒的下颚，打出了双倍的弱点攻击，周逸见状一喜，看来这巨蟒躯体上的鳞片虽然坚硬似铁，但对于点星指这等糅合了真气和臂力的攻击，并不能免疫多少伤害，他先真气值已经超过了七千，又有九阳烈日神功残篇傍身，一记点星指也不过是消耗80点真气而已。

　　这么算来，只要别被这巨蟒缠住，搞死它还是算不得太难的，最好能够有个人牵制住巨蟒，那么周逸攻击起来就更加得心应手了，想到这里，周逸转首就望向了身后正为他的暴高伤害咂舌的凌若，想都没想地就吩咐道：

　　“凌若，你去前面顶住那条小长虫，不用打，只管引着他转圈就行！”

　　“啥？！”

　　凌若闻言，简直不能置信，他有些夸张地扭头看了周逸一眼，张嘴大呼：

　　“哥们，你开玩笑的吧？！这条大蟒至少得有一米粗，十丈多长！你见过这样的小长虫么？竟然还让我去前面顶着？！当哥们是金刚寺的和尚啊？霸刀阁的人都是攻高血薄你不知道的么？哦，你确实不知道，但我已经说了，现在你知道了吧？！”

　　周逸闻言，连翻白眼儿的兴趣都没了，他直接冲凌若认真道：

　　“霸刀阁确实攻高血薄，但比漏了一样，霸刀阁的身法也是出了名的高，你应该学了《天罡三十六步》了吧？这长虫个头虽大了点，但速度不是很快，你只要小心点儿绝对能顶住的！哥们，相信我，我的伤害高你也看到了，只要你能顶上半个小时，我保证干掉它！！”

　　“蛇胆我要一半！”

　　见到周逸说的那么肯定，凌若心下也多了些信心，现在他和周逸是合作关系，这等紧要关头，周逸怕也没时间去算计他的，既然他必须顶上去，那就只能多要些好处了。

　　“好！那长虫要出来了，你快上的！”

　　“还长虫？！你家的长虫个头儿都这么可怕的么？！”

　　凌若满是怨念地回了周逸一句，扭头看到那巨蟒依然冲出了洞穴，正向这边铺了过来，他便再顾不得说话，急忙脚踏天罡步，脚下气流微微一旋，冲着巨蟒就顶了上去。

　　正如周逸判断的那样，这巨蟒虽然浑身坚硬似铁，并且力大无穷，但他的速度却不是很快，当然，这也是相对而言，巨蟒的速度虽慢，但也是形如闪电左扑右爬之下，让最初顶上去的凌若很是手忙脚乱的一阵子才稳定了下来。

　　凌若将巨蟒控制稳定了之后，周逸便在后面不停地点星指猛放，每次打的狠了，巨蟒便会舍弃凌若，转头去追周逸，这时候周逸就会启动高闪避的游龙步，顶着巨蟒杀上一阵儿，等到凌若缓过劲儿了，再过来接替他。

　　如此轮流交替着厮杀之下，足足半个时辰之后，火红巨蟒就已经被两人磨的只剩下血皮了，而且巨蟒的气势越来越虚弱，动作也越发的慢了下来，顶在前面血条只剩三分之一的凌若也终于大松了一口气，应付得轻松了起来。

　　“话说，哥们，你不是说半小时就能搞死这大家伙的么？这都一个小时了都，哥们累死惨死惨的啊……”

　　“少废话的！要不是你这个坦克不称职，老是让我这个输出去当盾牌，咱能用这么多时间的？”

　　“呃！那也是因为你的伤害太高，老是勾引人家去咬你……”

　　“……”

　　周逸闻言无语，看了看巨蟒的血条，估摸着也就剩下两三万了，周逸查看了一下自己的状态，气血还剩三千多，真气基本上快要见底儿了，不过好歹还剩了五百多，索性也不再躲闪，站在哪里瞄着巨蟒的七寸要害就是连续五记点星指放了出去！

　　点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！

　　—6890

　　—7120

　　—17800

　　—22300

　　—无效！

　　“系统提示！您杀死了赤炼血蟒，您获得经验128000点，您获得修为12000点……”

　　只是四下就将巨蟒的血皮给打空了，最后一记点星指直接被判定为攻击尸体，伤害无效了，随着巨蟒最后一声凄惨的悲鸣，‘轰隆’一声地面震动，庞大的身体顿时摔到地上没了声息，凌若急忙一个连闪，差点被巨蟒砸在身上，他转头冲着周逸咋呼：

　　“哥们，招呼一声啊，咱没死在巨蟒的口下，最后被这大家伙的尸体压死，丢人可就丢大了……”

　　“你已经够丢人的了，霸刀阁的招牌身法竟然被你施展的走形了六城以上，你每天都在修炼什么啊？嘴巴么？？”

　　“啊？！哈，这个，哥们今天这是发挥失常……，我靠，十二万经验啊，哥们竟然升级了……”

　　听到周逸的嘲笑，凌若禁不住尴尬一笑，今天若不是周逸一见他危险，便冲上去顶一下，他怕是早挂了N次了，对于周逸的玩笑似的嘲笑，他还真有些不好意思，只能强撑着面皮胡扯了一句。


第151章 威力巨大的巴掌

　　干掉了巨蟒之后，周逸两人提了兵器便在巨蟒的庞大躯体上忙活了起来，这巨蟒一身鳞甲比起铠甲都不逞多让，而且比起金石之物要柔软了很多，也薄弱很多，用来做成防身内甲实在是再合适不过了。

　　十多丈长，一米多粗的蟒身，足够做出几十套的内甲了，两人商量了一番之后，便将蟒皮切割成了两米一块，然后打包分成两半，一人一份。这条巨蟒可说是浑身是宝，除开蟒皮之外，蟒肉，牙齿，眼珠，牙齿，蟒筋等，都是不可多得的好东西。

　　最后周逸估算了一下，但是这条蟒蛇，就能让他二人一人获利两千两银子以上，这还是保守估计的，等到将所有蟒皮制成了内甲之后，卖什么价格，他们还说不准呢。但就前期而言，赤炼蟒皮做成飞内甲，绝对是堪比名器一般的存在。

　　可惜这巨蟒的肉实在太多，凌若虽然转了厨师的职业，但也只是靠了几十斤的蟒肉，便再也无法带走更多了，只能扔在这里当肥料了。收拾妥当之后，凌若便带周逸到了他发现的最薄弱的一片山体处。

　　“这里是我发现的最薄弱的地方了，估计就是个三五米的事儿，咱们先调息一下，等回复的差不多了，就开始打洞吧……”

　　周逸闻言，顿时一头黑线，这孩子，说个话都这么奇葩的，不过他也没有多说什么，点了点头后，直接找了个干净的地方盘膝坐下，开始回复真气。

　　约莫半个时辰之后，打坐加丹药双管齐下，两人的真气基本上都回复慢了，周逸让凌若躲到一边去，他自己后退几步，在距离闪避两丈远的地方站定，然后左脚前踏，右脚微微一撇，单掌在身前不停呼扇，银色的巨大手掌再次自身前浮现成形，不过周逸却没有立即派出去，而是继续凝聚真气，使得银色的巨掌越发的凝聚起来。

　　随着周逸调动的真气越来越多，他身前的巨掌已经胀大到了五米大小，并且颜色也从淡银色转变成了深银色，整个巨掌显得无比凝实，一股子浩瀚无匹的威压不断地冲巨大手掌上散发了出来，一旁的凌若见周逸如同吹气球一般，将那巨掌越吹越大，随着那巨掌中的威势越来越强大，凌若禁不住地开始心惊肉跳起来。

　　“好大的巴掌啊！这要是突然爆炸开了，得有多大的杀伤力啊？！十万？二十万？”

　　凌若看着周逸身前的深颜色巨掌惊叹，周逸这边凝聚内力也几乎到了极限，他额头请进凸显，脑门上的冷汗也跟着冒了出来，此刻，他身前的巨掌，已经凝聚了四千多真气了，刚刚恢复满值的真气直接被抽掉了大半。

　　“凌若，往后面跑，我这一掌有点儿控制不住了……”

　　强忍着体内传来了一阵阵的涨涩之感，周逸转头对着凌若说了这么一句之后，抖手就将身前的深银色巨大手掌推了出去，与此同时，周逸双腿一并，虎罡步启动的瞬间，身形暴退！

　　“我擦！哥们，你不能玩儿就别玩儿这么大啊……”

　　凌若虽然嘴上埋怨，但他脚下也不慢，就在周逸通知他的瞬间，凌若便已经感觉到不对劲儿了，听了周逸的话之后，这厮面色一变，毫不犹豫地转身便跑，那速度，比扛巨蟒那会儿都要快神很多。

　　深银色巨掌脱离的周逸的掌控之后，竟然是以一种奇慢无比的速度，缓缓地向着山体接近，等到周逸和凌若二人跑出了足足三十丈远的距离之后，回头见到巨掌那堪比龟速的速度，两人禁不住面面相窥。

　　“秋夜，这什么情况？！”

　　周逸闻言大汗，他挠了挠头，有些不确定地道：

　　“可能是凝聚的真气太多，气体物质化，重量增加，导致速度变慢了……”

　　凌若听到周逸似是而非的解释之后，顿时面皮一抽，他有些没好气地说道：

　　“擦！这话你都说得出来？！唬小孩儿呢你？哥们只听过真气越凝实，速度就越快的，没听说过真气的重量能影响速度的……”

　　“这个……”

　　“轰隆隆！！！！！”

　　周逸还想说些什么，但却被山体那边都传来的惊天巨响给震的差点儿摔地上去，凌若那边更是直接一屁股坐在了地上，他嘴巴张得老大，膛目结舌地看着对面的山体，震惊无比地咋胡道：

　　“我的妈呀！！哥们，你这一巴掌好大的威力，这一面的山壁都被你拍塌了……”

　　周逸闻声，转头一看，顿时被眼前的场景震的目瞪口呆，禁不住地看了自己的右掌，喃喃地自语了一句：

　　“咱这一巴掌，比TNT的威力大多了……”

　　只见对面原本平滑如镜的山壁，此刻已经被周逸先前的一掌给拍的崩塌了下来，那深银色巨掌的波及面，竟然足有三十多张的距离，这个小山谷整个南面的山壁，都被周逸这一掌给拍塌了下去，山壁之上龟裂出来的裂痕，更是延伸到了东西两面的山壁之上，看那破坏的规模，怕是足有五十丈往上的距离了。

　　“一掌下去，一百五十米范围的山壁全部龟裂，一百米之内的山体直接崩塌！哥们，你确定你不是什么隐士高人？！”

　　凌若定定地看着周逸，就如同看外星人一般，周逸这一掌的威力实在太过可怕，他甚至在想，若是先前杀那个巨蟒的时候，周逸也来上这么一掌的话，或许能够直接将那条巨蟒给直接秒杀了！

　　周逸闻言，表情一肃，一脸认真地对凌若说道：

　　“其实，东邪西毒，南帝北丐中神通都是我师傅，杨过，小龙女，张无忌石破天都是我好哥们，任我行，东方不败神马的，都是哥的手下败将……”

　　“日！你还敢吹的更牛叉一点不？！孙悟空是不是你的拜把子啊？！没边儿了这是……”

　　凌若闻言，顿时给了周逸个‘鄙视你’的手势，这丫，牛皮都吹破天了都，东邪西毒？还东方不败？凌若这个时候才发现，原来这哥们也是会开玩笑的……

　　“喂！兄弟，你们这边什么情况这是？！”

　　周逸和凌若两人正互相扯皮，却不防自小山谷入口处传来了一声询问，两人闻声，顿时一惊，糟糕！刚才弄出的动静太大，将别人给引过来了。

　　周逸急忙向凌若使了个眼色，让他去应对，他自己也跟在凌若的身后走了上去，若是凌若露出了什么马脚的话，那就只能将发现这里状况的人留在这里了。

　　“霸刀阁办事儿，兄弟给个面子，到别处去找东西吧……”

　　远远的凌若便向那人拱了拱手，客气地大声喊了一句，此刻若是没有必要，凌若也不想多惹麻烦，毕竟山体已经被周逸劈开了，腾出时间来赶紧去搜索宝物岂不是更好？因此他话虽然说的稍微霸道了一些，但语气还是非常客气的。

　　“霸刀阁？哦，原来同时九大名门的师兄啊，呵呵，需要帮忙么？我是将军府的……”

　　对面那人还蛮好说话的，听到凌若的话之后，也止住了进来的脚步，周逸闻听对方是将军府的人，心下也稍稍松了一口气，说起这将军府，也算是江湖世界里一个口碑非常好的名门了，将军府的弟子，大多都是性格豪爽之辈，即便是玩家弟子，也都是那种性子直爽，光明磊落之人。

　　这将军府收录弟子，并不是非常在意资质，而是考验玩家的品性个为人处事，一般真正的性格豪爽之人，只要悟性不是差到了逆天的地步，只要对了将军府里那帮大佬们的脾气，他们便会毫不犹豫地将你收入门下。

　　在周逸的上一世，将军府的弟子，可算是九大名门里玩家弟子数量最多的门派了，而那些玩家们有口皆碑的人品，也为将军府在江湖世界里闯出了不小的名头。将军府的武学比较倾向于群战，而且，能打能抗，还能加状态，是刷大型副本和剧情任务不可或缺的中坚力量之一。

　　周逸对于大多数的将军府弟子的印象，还是非常好的，上辈子，他还是个打金员的时候，就没有得到过将军府玩家弟子的帮助，因此，他个人，对将军府的弟子，不论是玩家，还是原住民，都是很乐意交往的。

　　“哈哈，原来是将军府的兄弟啊……，在线霸刀阁凌若，兄弟怎么称呼？”

　　凌若似乎也对将军府有所了解，听到对方自报师门之后，顿时豪爽一笑，将放在武器上的手收了回来，冲着那人再次拱手笑问。

　　“将军府，弑念神魔，兄弟叫我神魔就好……”

　　走的近了，周逸和凌若二人也看清了弑念神魔的长相，他长了一张娃娃脸，单看外貌的话，也就是个十六七的模样，但想想三界的硬性规定是年满十八岁才可以进入游戏，二人也就判断弑念神魔也就是个十八九岁的样子。

　　“呵呵，神魔兄弟，你们也是接了上面的大佬发布的任务，才参加这个剧情任务的吧？”

　　既然知道对方是将军府的人，凌若说话便直接了很多，九大名门虽然一直在互相攀比较劲儿，但大多也都是小打小闹而已，通常有什么大行动的时候，尽管抢起东西来谁也不让，但行动之前都会提前通气，免得门下弟子干出‘河蚌相争’便宜别人的事情来。

　　“是啊，师傅让我来找‘方天画戟’的，我前面去了一趟武曲谷，不过那边的大铁人实在太变态了，我戳了一百多枪，才打了十几点血，打得实在太憋屈了，所以我就跑这边来凑凑热闹了……呵呵……”

　　一万两千字！‘忌世妒人’舵主的那一百多张催更票没跑了！嗯，最近小猪状态奇佳，神马票子都不介意，诸位有的，尽管砸吧……嘿嘿！


第152章 强大的朱果

　　“你们刚才在弄什么啊？这么大的动静？！”

　　随意地聊了两句之后，弑念神魔再次好奇地问了起来，凌若闻言，也不知道说什么好，要是前面没有搭理弑念神魔，直接以霸刀阁的名头将人吓走还好，现在人家这么热心的跑过来，凌若一下就扭捏这不知道说啥了，他将探寻的目光望向了周逸。

　　“呵呵……，前面有段山壁是空的，我们想看看里面是什么情况，就给轰开了……”

　　周逸呵呵一笑，没有任何隐瞒地就把事实说了出来，让一旁的凌若禁不住就是面皮一抽，这家伙要不要这么实在啊？

　　“啥？！轰开山壁？！这么大的动静，你们用炸药了啊？！”

　　弑念神魔闻言，顿时惊的目瞪口呆，不过随即他便摇头道：

　　“不对啊，游戏里虽然有炸药，但黑火药可没这么大的威力啊？”

　　“当然不是火药了，是我身边这位兄弟一掌给拍的……”

　　见周逸说的那么直白，凌若索性也放下了警惕，坦言将制造这么大动静的罪魁祸首给供了出来，说实在的，即便是此刻，凌若依然还在为周逸先前那一掌的惊天威力而震撼，他都敢肯定，周逸先前那一掌的威力，即便是宗师级的人物对上了，怕是都不敢硬抗的，太吓人了。

　　“什，什么？！一掌拍的？！”

　　弑念神魔远远地往那边的山体看了一下，尤其是看到了那边上百米地崩塌规模的时候，他连说话都有些磕巴了，一掌下去，三十丈的山体崩塌？这是宗师级超级高手才有的实力吧？而且还得使用绝学的！

　　“哈！兄弟，我虽然长的面嫩，但可别把我当小孩子轰啊，这位兄弟……”

　　弑念神魔说着指了指旁边的周逸，继而转头冲着凌若道：

　　“这位兄弟虽然看着实力不俗，但比起宗师级应该还有不小的距离吧？不是宗师级的超级高手，能一掌打出那么大威力的破坏面？”

　　凌若闻言，非常赞同地点了点头，他一脸认真地冲着弑念神魔道：

　　“嗯，我理解你的心情，即便是我这个亲眼所见的人，到现在还有点儿不相信呢……”

　　“呃……”

　　弑念神魔闻言，有些愕然，他看看旁边不动声色的周逸，有转头看看一脸认真的凌若，禁不住地晃了晃脑袋，突然感觉有点儿晕了，这是什么个情况啊？难道是真的？

　　“呵呵，别扯了，神魔兄弟，别管那山体是怎么弄塌的了，凌若兄弟发现了一处隐秘山洞，原本我们打算合作一起进去的，现在既然你来了，那就算你一个吧，凌若兄弟，你看怎么样？”

　　后面那句话，周逸是冲着凌若说的，周逸倒不是因为弑念神魔直白豪爽而邀请他加入的，因为他已经看到，在他山谷的缝隙间，竟是又有人走了进来，听声音，貌似人还不少的样子，这个时候若是能够让弑念神魔加入队伍的话，霸刀阁和将军府两大名门的名头，还是非常有威慑力的。

　　“呃……，是啊，神魔，你反正没事儿，可以和我们一起进去探探！”

　　凌若也不是笨蛋，他见周逸邀请弑念神魔的时候，眼睛一直瞄着小山谷的入口处，立刻便明白了周逸的想法，因此，便毫不犹豫地向着弑念神魔发出了邀请，有两大名门的弟子震慑，足够吓退很多人了。

　　“呵呵，好啊，反正我闲着没事儿，就陪你们一起逛逛的……”

　　弑念神魔倒是爽快的很，见到周逸和凌若都向他发出了邀请，想想他自己反正没什么事情，还不如和他们二人一起去谈谈那个什么隐秘山洞的，说不定能有什么意外收获也不一定呢。

　　“好！那咱们先把后面的人挡出去再说吧……”

　　凌若应了一声之后，转身便向着入口处走了过去，这时候，他也听到了山谷入口处的人声了，弑念神魔闻言一呆，扭头往山谷入口看了一眼之后，他略微有些犹豫地道：

　　“大家都是来找东西的，咱们就这样将人赶出去不太好吧？”

　　凌若闻言，禁不住翻了个白眼儿，一边向前走，一边解释道：

　　“给你举个很简单的例子，你辛辛苦苦地翻地，浇水，拔草，终于养出了几亩好庄稼，但这个时候突然有人过来要分一下你将要收获的粮食，那么，请问神魔兄弟，你会怎么做呢？”

　　弑念神魔听完凌若的话之后，想都没想地就不客气道：

　　“这还用想的？！当然是毫不犹豫地将他们打跑啊，他们完全是赤果果的强盗行为啊！”

　　话才说完，弑念神魔就是一呆，他有些呐呐地接着道：

　　“呃……，这个，这个，有点不对啊，话是这么说没错，但这个不是一码事儿啊！”

　　弑念神魔磕磕巴巴，说不出个所以然，他被凌若这么个例子给绕进去了……

　　“得了，你也别乱想了，就是这么一个道理，现在有人要来抢咱们的庄稼了，你现在要做的，就是吓走他们，保护咱们的庄稼不被人抢了……”

　　凌若随意地摆了摆手，阻止了弑念神魔接下来要说的话，这个时候，他已经走到小山谷的入口通道这里了，通道里面，这个时候正好有几个人结伴走了过来。

　　“你们是什么人？！”

　　凌若这边还没来得及开口，那边过来的人却已经大喝出声了，这一声喝，直接便将凌若，周逸和弑念神魔问的一呆。

　　“霸刀阁的人，和将军府的人……，你们又是什么人？此地已被包场，还请诸位兄弟另寻他处发财！”

　　还是凌若开了口，周逸是懒得说话，弑念神魔还在纠结别人的庄稼和自己的庄稼区别在哪里，就剩凌若一个，他也只能充当一下临时头领了。

　　“霸刀阁？将军府？”

　　问话那人闻言一愣，抬眼看了看凌若和弑念神魔的服饰和武器，顿时明白凌若所言废墟，江湖世界的门派服饰可是都有着专门的款式和颜色的，不是本派的人，那是绝对不能随意穿着的，不然绝对会遭遇哪个门派的永久追杀！

　　因此，那人见到凌若和弑念神魔的服饰和武器之后，几乎没怎么想，就相信了凌若的话，那人有些微微有些遗憾向着凌若拱了拱手，客气地说道：

　　“既然霸刀阁和将军府的人已经先到了，那咱们就不参合了，兄弟，告辞！”

　　有些郁闷地挥了挥手，这人无奈地带着身后的五六个同门转身离开了，他也是九大名门之人，若对方只是一派之人，仗着人多，他倒是可以强行将人赶出去，但若是将军府和霸刀阁两派的人，他就没那个胆子去挑衅了。

　　此次参与不落谷剧情的九大名门弟子，数量都是差不多的，若是惹恼了对方，进而使得两派联合起来剿杀他，那他的罪过可就大了，为了保险起见，他只能选择离开。

　　“哈哈！保护庄稼成功了……”

　　见到来人离开，凌若禁不住就是哈哈一笑，他倒是不担心对方动手，甚至于，凌若心底下盼不得对方立刻对他出手呢，不说他本身就有霸刀阁撑腰，即便此刻没有弑念神魔在，在见识了周逸那惊天一掌的威力之后，凌若都有信心，凭借着他和周逸二人，就能将来的这五六人全部干掉！

　　“可惜啊……，咋就不动手呢？”

　　凌若有些可惜地摇了摇头，他转头看了一眼周逸，发现那厮正似笑非笑地看着他，凌若顿时就是心下一突，这家伙不会看出来我在想什么吧？

　　撵走了一拨人之后，凌若等人并没有急着离开，而是又在山谷入口处守了足足半个小时的时间，连续唬走了七八波人，接着又等了约莫两刻钟，见再没有人来，周逸这才冲着凌若点了点头，示意可以离开这里了。

　　“啊！我终于想明白了！！凌若兄弟，你刚才那个例子并不恰当啊，这里即便是庄稼，那也是不落谷的庄稼啊，咱们只不过算是第一批发现这个无主庄稼的人而已，呃！不对，是你们第一批，我第二批，后面那些人是第三批，第四批，第五……”

　　周逸和凌若闻言，顿时满头黑线，这家伙无敌了……

　　走到崩塌的身体前面时，近距离观看周逸那一掌所造成的破坏，给人的冲击力更加巨大，满地的碎石已经东西两面山谷上的那些裂纹，都似在无声地倾诉着周逸那一掌给他们带来的巨大伤害一般。

　　“真心很变态啊……”

　　凌若禁不住地再次感叹，看到周逸向他瞪眼，这厮顿时脖子一缩，干笑地摆了摆手道：

　　“哈！你们等着，我先进去看看情况，听见我大喊，你们就冲进去救我啊……”

　　见凌若那副模样，周逸有些无奈地摇了摇头，他想了想，冲着弑念神魔和凌若道：

　　“你们先在这边探探，我先去采些药草的，先前被那条长虫给耽搁了，一直都没顾上采药呢……”

　　说着，周逸也不待二人回话，转身便向着赤练蟒蛇的洞穴那边跑了过去，先前杀了赤练蟒蛇的时候，为怕凌若发现朱果，他就没有直接去采，现在他们二人负责探路，周逸正好去把那些朱果给采了，其实山谷南面这边，距离那洞穴并没有多远，但因为有那块巨石挡着，凌若有不在意草药什么的，就一直没有发现，周逸的担心完全是没有必要的。

　　走到那种形如小树的朱果生长处，周逸从怀中取出了一个放回气丹的玉盒，将其中的丹药‘哗啦啦’地全部倒进了褡裢，接着从褡裢里掏出了一把木质的小夹板，小心翼翼地将上面已经熟透了的五颗朱果摘了下来，并放进了玉盒之中。

　　轻轻地夹起一颗朱果，周逸仔细地看着这颗红得有些发紫，圆润近乎透明的小小果子，它的属性离开出现在了周逸眼前：

　　物品名称：百年朱果

　　物品类型：药草

　　物品等级：八级一等

　　物品介绍：百年开花，百年结果，普通人食之可强身健体，武林人士食之可增加一甲子功力。

　　物品属性：内力增加1000，经脉增加500，（每人限服三颗）


第153章 各有所获

　　朱果的药效很强大，看得周逸当场就像吞下去，不过作为过来人的他非常清楚，真要一口吞下去的话，他受不受得了还是一回事儿呢，就更不用说这样吃下去会浪费多少药力了，朱果的介绍说的很明白了，武林人士食用之后能够增加一甲子的功力。

　　但是，按照周逸知道的信息来看，平常的武林人士一年的内功增长应该是个20点左右，一甲子是六十年，朱果的最大效用应该是增加1200点内力才对，而属性上的增加1000点内力，只是直接服用朱果的药效而已，若是将朱果充分吸收，又或者炼成丹药的话，效果会增强很多。

　　将朱果珍而重之的收起来之后，周逸又以极快的速度将整个小山谷扫荡了一边，他身上的褡裢空间有限，只能捡高等级的药草采集，这时候周逸都有些后悔，要是来的时候背个药箱就好了，虽然空间也不是很多，但最起码够他将小山谷里的大部分药草采走了。

　　等周逸回到山谷南面的时候，凌若和弑念神魔已经在等着他了，周逸将询问的目光望向凌若，示意他说说里面的情况，凌若见状，便直接开口道：

　　“里面是个很大的溶洞，溶洞周围有很多小通道，我随便探了一个通道，但因为太长，我只往前走了几百米就回来了，咱们还是一起进去吧，通道里应该是没什么危险的……”

　　周逸闻言，点了点头后冲着凌若和弑念神魔说道：

　　“咱们先进去看看再说吧……”

　　凌若打头，周逸和弑念神魔在后面尾随，踩踏这碎了一地的石头，走进了空旷的山体之中，山体里面却是如凌若所言，是一个面积很大的溶洞，这溶洞成椭圆形，就像一个巨大鸡蛋的内部一般，在溶洞的四周，除开已经被周逸轰塌的那一面，其他三面都有很多人工开凿的小型通道。

　　周逸数了数，不多不少，整整十个通道，几乎没怎么想，周逸便招呼凌若带路，向他进去过的那个通道前进，不管这些通道里有没有危险，三个人一起先探索其中一个，绝对是最稳妥，也最合目前状况的法子了。

　　通道确实很长，凌若带路走进了最右边的一个通道之后，周逸三人足足州了一刻钟的时间，才最终进入了一个方圆十丈左右的石室里，石室里此刻已经铺满了厚厚一层灰尘，仿似在向周逸三人声名，这个地方已经很久没有人来过了。

　　石室里放了很多的柜台，站在入口这边看的话，依稀能够看到柜台上摆了不少东西，周逸向着凌若和弑念神魔点了点头，三人分作三路，开始搜索石室，周逸选择的方向是右边，这边的靠墙壁处摆放了四个柜台。

　　周逸走到柜台前仔细看了看，柜台上零零散散地摆着基本线装书，随手拿起了一本之后，却不想‘哗啦’一下，这本书竟是如同粉尘一般，风化四散了开来，这个时候凌若和弑念神魔那边也传来的‘哗啦啦’的声音，周逸转头一看，他们和周逸一样，最先注意的都是书籍，结果，却是同样的风化成为粉尘了。

　　“时间太久，这些书籍都不能看了，也不知道有没有秘籍，可惜了……”

　　遗憾地摇了摇头，周逸心下并没有多少失望，毕竟按照游戏里的设定来说，不落谷已经封谷几百年了，像纸质一类的书籍，若是没有经过可以的保养，是很难保存上百年而不损坏的。继续翻找了一下之后，周逸终于找到了一样完整的东西。

　　这是一张黑乎乎的，由不知名动物毛皮制成类似藏宝图一样的东西，周逸抖掉了其中的灰尘之后，便看清楚了上面的朱红色字体，而看清楚那些字体之后，周逸的耳边也实时响起了悦耳系统提示：

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，获得了上乘武学秘籍《达摩剑法》！”

　　听到系统提示之后，周逸立刻就是一呆，不过当他听清楚获得了上乘秘籍的时候，顿时心下一喜，竟然这么随便翻找一下，就得到了一本上乘武学秘籍，这运气……

　　有了收获之后，周逸不由的便加快了搜索的动作，并且专门找那些材质不明，看着陈旧非常的东西，这么一来，还真让找对了路，继得到了《达摩剑法》之后，周逸又陆续得到了两本中级武学和四张配方，四张配方中有三张是丹药配方，剩下那一张却是武器配方。

　　周逸这边收获不俗，凌若和弑念神魔那边同样收获不少，最后三人集合到一起的时候，互相报了一下自己的收获，凌若找到了三本初级武学秘籍，一张配方，而弑念神魔则是只找到了一本中级武学秘籍，但却另外找到了几瓶不知名的丹药。

　　最后三人综合了一下之后，周逸将两本中级武学分别换取了凌若的那张配方，以及弑念神魔手里的所有丹药，凌若对配方什么的，根本不敢兴趣，因为他的辅助职业只选择了厨师一种而已，至于弑念神魔发现的那些丹药，能不能服用还是一回事儿呢，能够从周逸那里换到一本中级武学，他当然是非常乐意的。

　　将这间石室里的所有东西搜刮干净之后，三人一起出了这边的石室再次回到了溶洞里，看着剩下的九个通道，周逸三人心下都是火热无比，第一间石室就让三人都有了不少的收获，他们此刻对于剩下的九个通道可是充满了期望的。

　　“你们说，咱们有没有可能从这里找到绝学啊？！这溶洞搞的这么隐秘，应该是藏宝的地方才是，没准……嘿嘿……”

　　凌若看着剩下的九个通道口，禁不住就开始YY了起来，这要是能够从剩下的九个通道后面的石室里找到绝学的话，他的实力绝对能够大幅度提升，到时候霸刀阁里那个老和他最对的家伙，再招惹他的话，一掌下去，打得他十年八年的下不了床的！想到周逸那威力巨大的一掌，凌若的心里顿时热切了起来。

　　“才有了一点点收获，你就开始得意忘形了，这后面的通道里到底有什么，咱们可是看不到的，要是不小心撞到了高级异兽，到时有你哭的时候！”

　　尽管周逸对接下来的搜索也充满了期盼，但看到凌若那副势在必得的模样，禁不住就开口打击了他一下，以周逸对三界智脑的了解，系统是绝对不会让他们这么轻易就收获那么多的东西的，除非他们三人都是福缘满值，运气逆天的那种人。

　　“哈哈，幻想一下嘛，又不用花钱的……”

　　凌若哈哈笑着回了周逸一句，转头看了同样是满眼希翼的弑念神魔，凌若豪气地一挥手，道：

　　“走！向下一站进发！！！”

　　有句话说的好，愿望是丰满的，现实是骨感的，当凌若充满兴奋地走进第二个通道尽头的石室时，发现里面竟是一间面积巨大的演武厅，虽然演武场四周摆放了很多的武器架，但，等凌若搜遍了整个演武厅都没有发现哪怕一件完好的兵器之后，这厮顿时郁闷了：

　　“头疼啊！噩耗不要来得太突然啊，少爷我的希望之星才刚刚升起，就被一颗流星狠狠地砸到了地底，这个打击实在是太折磨人了……”

　　后面的周逸和弑念神魔闻言，几乎同时摇了摇头，虽然二人心下也有些遗憾，但也不像凌若这般夸张，正所谓‘天下没有白吃的午餐’，不论是周逸，还是弑念神魔，他们二人对于这句话的认同都要超过凌若很多。

　　收获少一些倒没什么，那说明这还属于正常收获，但若是真让他们突然发现了一堆绝学之后，那时他们怕是就再顾不得高兴，而是应该担心他们能不能活着出去了，绝学也好，神兵也罢，这些东西基本上都是被赋予了群嘲技能的，谁敢不要命地拿在手中不放，那就等着被人围攻吧。

　　不过凌若的郁闷也没有持续多久，等到三人进入第三间石室的时候，终于再次有了不少的收获，不过这次弑念神魔的运气最好，他一个人就翻出来了足足五本秘籍，而且其中三本都是中级武学，凌若没有找到武学秘籍，但却再次找到了三张配方。

　　而周逸却只找到了一块淡金色的黄金残片，因为系统没有给与提示的原因，周逸也不知道他得到的是什么东西，不过，周逸看到这块残篇上那些繁复玄奥的花纹时，心中便泛起了一种奇异的感觉，最终还是将之放进了褡裢里面。

　　对于凌若手中的配方，周逸自然是不会放过的，他将褡裢里的回气丹全部拿了出来，对弑念神魔和凌若道：

　　“我这里有二百颗补气丹，一百颗换凌若你手里的配方，一百颗换神魔一本中级一本初级共两本秘籍！你们看合适么？”

　　凌若和弑念神魔闻言，毫不犹豫地就选择了交换，补气丹从药店买的话，那可是整整十两银子一颗呢，即便弑念神魔和凌若是名门大派的弟子，从门派里买丹药有优惠，那也得八两银子一颗，一百颗那也是八百两银子呢，不论是凌若的配方，还是弑念神魔的秘籍，就现如今来说，是值不了这个价格的，这么交换，他们有赚无赔。


第154章 桃谷六仙

　　再次分配好了战利品之后，周逸三人顿时将目光瞄向了第四个通道，前面三个通道虽然没有收获到绝学之类的牛叉物品，但依然让三人所获颇丰，现在可还剩下足足六个通道没有探索呢，相信即便没有神兵，绝学什么的，其中的各类秘籍，配方什么的，也足够周逸他们三个偷笑了。

　　可惜，正如周逸对智脑的了解那般，系统是绝对不会就这么让他们三个一路轻松收获下去的，周逸三人才刚刚走到了第四个通道的入口处，便被身后传来的说话声给止住了脚步。

　　“大哥，我说咱们去找令狐冲那小多好，这地方破烂的很，能有什么好东西？！”

　　“就是就是，可惜咱们那七妹这次跟着他老爹，不然咱们七仙齐聚，必定仙侠无敌！”

　　随着一连声的说话声，周逸等三人转身一看，顿时被后面进来地六人那丑陋的外貌给吓了一跳，那是六张极其丑陋的脸孔，面上凹凹凸凸，满是皱纹，其中还有一人竟是长了个红鼻子，一个脸上长了一块很大的黑痣，另一个却是满嘴豁牙，这六人个个长相奇特，而且丑陋无比，凌若和弑念神魔见状，顿时惊推了一步，目瞪口呆地看着那六人。

　　周逸见到这六人的时候，心下也是跟着一惊，他倒不是被六人的长相吓到了，让让略微有些紧张的，只是这六人的名头而已。

　　“敢问，几位可是江湖上大名鼎鼎的桃谷六仙？”

　　今时不同往日，周逸此刻可不是上辈子的武圣，虽然心下对桃谷六仙并不是多么惧怕，但这六人的合击之术，那可是连宗师级的高手都非常忌讳的，他虽然自认即便以现在的修为，也能和桃谷六仙对干一下，但桃谷六仙六人齐出的话，他也只有落跑的份儿。

　　“咦？！小家伙，你竟是听过咱们桃谷六仙的名头呢？不错不错，看来咱们桃谷六仙虽然隐退江湖多年，但咱们的威名依然在江湖中流传啊……”

　　“嗯嗯，小娃娃不错，尊老爱幼可是美德，你们在这里作甚么？也是寻宝地么？可有什么收获？”

　　“嘿嘿……，这小娃娃竟是识得咱们的么？娃娃，你倒是说说我是谁？”

　　“对对对！你猜猜他是谁？猜不出来我们就，就惩罚你……”

　　周逸这边话才出口，桃谷六仙便开始咋呼了起来，六人你一句，我一句的，直问得周逸面皮连抽，恨不得将耳朵捂起来，这桃谷六仙虽然实力不俗，但同样不俗的，还有他们那能吵死人的嘴巴，不过见到其中一人考校他，周逸也不好不回答。

　　他凝眉想了想，却是无论如何也想不起来这六人倒是谁是谁，上辈子他虽然见过桃谷六仙好几次，但从没有可以去分辨过这六人的样貌和名字，这个时候又怎么可能知道问话的那个是谁？不过桃谷六仙的脾气非常怪异，若是一个不小心惹恼了他们，这六人怕是随时都会翻脸的，尤其是桃谷六仙特别喜欢将人生生地撕开。

　　周逸每每想起，都禁不住有些恶寒，这六人杀起人来那才叫一个变态呢，动不动就将人五马分尸的，还好，周逸也不算笨，他想了想之后，试探性地冲着问话那人道：

　　“你不是桃根仙！”

　　那人闻言，顿时一脸惊奇地说道：“嘿！你这娃娃神了，你是怎地知道我不是桃根仙的？我是最厉害的桃叶仙！”

　　“对对对，这小娃娃好聪慧的脑袋，和七妹一般聪慧无比！”

　　“七妹是天底下最聪明的人，岂是这个小娃娃能比的？这小娃娃只有七妹一半的聪明，嗯，已经很聪明了……”

　　“对对，一半一半……”

　　后面的凌若和弑念神魔闻听周逸之言后，顿时汗颜地对视了一眼，仿似是在说‘这样回答都可以的？’，由此，也让凌若二人知道了这桃谷六仙的智商，怕是有些问题。

　　见到周逸猜出了他不是桃根仙，桃叶仙顿时高兴无比，他绕着周逸转了一圈，上看下看，知道看得周逸浑身发毛的时候，这才停了下来，笑嘻嘻地道：

　　“娃娃，我来问你，你们在这山洞里可有什么收获？拿来给咱们看看……”

　　“呃……”

　　周逸闻言一愕，收获什么的，自然是不可能告诉他们的，不然铁定会被这帮老顽童给抢走，周逸也不敢犹豫，稍稍一顿便开口乱扯道：

　　“小子也是刚到此地不久，这才刚要进去，六位前辈便已经来了，小子兄弟三人也不过是比六位前辈先到一步而已……”

　　桃叶仙闻言，还没有来得及说话，他后面的桃实仙便高兴地对周逸三人道：

　　“哦，你们也是刚到么？哈哈，那就好，这下宝贝全归我们了，小娃娃，你们三个听着，在这里乖乖的呆着，哪都不准去，等我们将宝贝全部拿了出来之后，再分你们一些吧！”

　　听得桃实仙之言，桃干仙有些不乐意了，他摸了摸脑袋有些奇怪地问道：

　　“宝贝是咱么找到的，为甚么要分给他们？他们不能自己去找么？”

　　桃花仙一巴掌拍到了桃干仙的脑袋上，有些怒其不争地气道：

　　“你笨啊，让他们自己去找的话，万一他们要是比咱们找的快，找得多，那咱们不是亏了么？你怎么就这么不长记性么？”

　　看着桃谷六仙这群活宝的表演，弑念神魔和凌若二人看得面皮一抽一抽的，对于这六人旁若无人地商讨本应该属于周逸等人的战利品这种行为，凌若和弑念神魔都是相当的无语，周逸还好，因为他知道桃谷六仙的智力不太正常，这六人即便有再怎么奇葩的行为，周逸都不会奇怪。

　　“秋夜兄弟，这帮丑的跟鬼一样的家伙是什么来头啊？怎么全是一群白痴的？”

　　凌若见桃谷六仙在那里旁若无人的讨论，便悄悄地走到了追身边，手指点了点那边的桃谷六仙，轻声向周逸询问，但凌若的话才说完，周逸立马就变了脸色，转头怒瞪了凌若依然，拉着他便推到了弑念神魔身边，这才恼怒到：

　　“这次要被你害死了！”

　　“我，我怎么了……”

　　凌若被周逸一瞪眼，顿时有些迷惑了，不过等到他顺着周逸的目光看向那边的桃谷六仙时，顿时就愣住了，凌若奇怪地开口道：

　　“他们这是怎么了？怎么突然就虎视眈眈地看着咱么？不对，是看着我！呃……，我刚才说的话，不会是被他们听到了吧？这，这耳朵也太好使了吧？！”

　　桃谷六仙的耳力是何等敏锐？他们六人虽然脑袋有些问题，但本身那几十年的功力可是实实在在的，在玩家没有学会传音入密之前，凌若即便说得再怎么轻声，那也休想瞒过离他们并不远的桃谷六仙。

　　桃谷六仙脑袋是有些问题没错，但他们六人最忌讳的，偏偏就是有人歧视他们的长相和智力，而凌若那一句话，可是将桃谷六仙的俩忌讳全给犯了，而且还是当着人家的面，背后说人家坏话呢。

　　“你捅了马蜂窝了……”

　　周逸都没力气为凌若解释了，不过既然已经得罪了人，动手怕是不可避免了，周逸向凌若和弑念神魔使了个眼色，暗暗调动体内真气，蓄势待发！

　　“小子！你说谁是白痴？！”

　　“小娃娃好大的胆子，竟然敢说咱们貌比潘安的桃谷六仙丑陋死鬼？活得不耐烦了？！”

　　“大哥二哥三哥四哥，咱们上！把这小子撕了……”

　　“对对对，把他的嘴巴撕成八瓣……”

　　“咱们只有六个人，怎么把他撕八块？！”

　　“你笨啊？！多撕两下不就可以么？！”

　　“小心点儿！桃谷六仙的轻功极高，点穴手法也很高明，膂力极强，互相配合起来简直无懈可击，一会儿开战，你们俩尽量将人拉开了打，不然凭咱们三个人，一旦让他们六人联合起来，基本上就是送菜的份儿！”

　　动手已经不可避免了，周逸干脆直接向身旁的凌若和弑念神魔说起了桃谷六仙的武学特点，但看凌若和弑念神魔的表情，便知道两人对桃谷六仙并不了解，毕竟那本小说已经是千年前的古典了，现在的人，没必要的话，谁会去翻千年前的小说看？

　　“他们是不是和令狐冲有些关系？我好想有些印象的……”

　　听到周逸解释，一旁的弑念神魔反而似是想起了什么一般，一边警惕地抽出了背身身后，分解成了两截的长枪，一边头都不回地问了周逸一句。

　　周逸闻言，微微点了点头道：

　　“对！他们和令狐冲的关系不错，这次，咱们即便是打赢了桃谷六仙，后面也可能被令狐冲找场子，所以，接下来的行程，咱们要小心了……”

　　一旁的凌若听到周逸二人的对话之后，顿时一脸懊恼地惊声道：

　　“啥？这六个老头和那个会独孤九剑的令狐冲有关系的？我怎么不知道的？”

　　这时候，即便连弑念神魔这个性子爽朗的人，都忍不住对着凌若吐槽了：

　　“废话！你要知道了，敢惹这么大的麻烦么？这下可好，才有了一点点收获，接下来随时都有可能被令狐冲给盯上！独孤九剑，易筋经啊，吸星大法啊……，我说你啥好呢？”

　　“好了，这个时候说那些已经没什么用了，令狐冲也要抢秘籍和神兵，灵草什么的，至少在不落谷这里，咱们只要不是运气坏到直接撞上他，基本上是没什么危险的，没必要那么担心的……”

　　周逸虽然嘴上说得轻松，但他心里也有些高兴不起来，别说是令狐冲了，就现在而言，他连桃谷六仙都不愿意得罪的，这六人的真气综合起来的话，那可是连易筋经都能扛得住地功力啊，打起来他们能不能落好，还是个问题呢。


第155章 丑鬼对丑鬼

　　“我来对付那个骂人的小子！”

　　“不行，骂人那个小子，我来对付，另两人交给你们！”

　　“这三个小子，年纪不大，武功平平，我一人便可全部杀了！”

　　“不行不行！不能让那小子死得那么容易，我要拔掉他的舌头！”

　　“不用吵了，咱们一起上，谁抢到了便是谁的！”

　　“你们废话真多，我便先上了，小子接招！”

　　见到桃花仙冲来，周逸提气灌注双腿，虎罡步瞬间启动，双腿一屈一弹，打算从桃花仙的头顶跳过去，谁知，周逸这边才跳起来，桃花仙后面也跟着跃起两人，动作快得出奇。

　　这两人的身体并在一起，便如一堵飞墙一般挡在他身前，因为没有学习过轻功原因，周逸这一跳靠的不过是纯粹的弹跳力而已，根本就没有什么空中转向的能力，此刻一个不防便和空中的二仙一撞，顿时被反弹了回来。

　　不过周逸身在半空之时，已然凝气于指尖，右臂向里一收，后退的同时手指连点，瞬间就是几道银白色真气劲射而出！

　　点星指！点星指！点星指！

　　连续三记点星指射出，跑在最前面的桃花仙和挡住周逸去路的两仙，躲闪不及之下，连连中招，分别被周逸一指点退！

　　—2680！

　　—3100！

　　—2880！

　　三个伤害数字在三仙的头顶飘起的同时，周逸落地之后左脚前踏，蓄势手臂，单掌在身前一个呼扇，也不积存真气，在银色巨掌形成瞬间便一掌拍了出去！

　　“摧星掌！”

　　这是前面的三仙正好被周逸一指点的和后面的三仙挤到了一起，周逸这后面一记摧星掌拍过来的时候，桃谷六仙正好挤成一团，根本就没有办法进行躲避。

　　“嘭！！”的一声，淡银色的巨大手掌结结实实地打在了六人身上，与此同时又是一连串超过两千的伤害自桃谷六仙头上飘起，摧星掌十米范围的攻击面，直接将六人全部笼罩在内，桃谷六仙想躲都没地方躲！

　　周逸见状，岂能错过这么好的机会？他一掌打出之后，直接放弃了等回气时间接着施展残星手，而是双手由掌化拳，快速交相环绕了一周之后，猛然向着正乱作一团的桃谷六仙推了过去！

　　“虎啸山林！吼！！！”

　　暴虐无匹犹如霸烈虎啸一般的如山气流随着周逸的双拳，狠狠地轰向了桃谷六仙！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　连续六声物体相撞之声响起的同时，忙乱之下下盘不稳的桃谷六仙顿时全部被周逸击飞了起来，咋咋呼呼地向着斜后方倒飞了起来！

　　随着六个粉红红色的一千伤害在桃谷六仙头顶再次飘起，周逸确定，龙虎迷踪拳的练级已经被判定成功了，周逸心下一松，正要加紧攻击，却不料正在倒飞的桃谷六仙却是陡然间，同时伸出手臂互相抓住了身旁的人，紧接着身形一折，黑影一闪，便失去了六人的踪影。

　　周逸见状，面色陡然一变，急忙转头对着身后已经看呆了凌若和弑念神魔暴喝道：

　　“快放大招！别被他们抓住了！”

　　血战八方！！

　　霸王百战！！

　　凌若和弑念神魔也不是什么生手，他们先前虽然惊诧于周逸以一敌六的生猛实力，因此稍稍有些发呆，但在见到桃谷六仙突然自空中小时，便已经警惕了起来，耳闻周逸警示时，二人毫不犹豫地就将自己最厉害的群攻大招给放了出来。

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　“哎呀！这小子狡猾的很啊，竟然知道这般阻止咱们抓人！”

　　“可惜，可惜，差点抓住了那小子……”

　　“哇呀呀，我的手，我要把这小子撕成四瓣！！”

　　“这招不错，可惜施展手法生疏了些，不然我得受伤了……”

　　“不好不好，这几个小子油滑的很，不好对付啊！”

　　随着这呱嘈的声音响起，凌若和弑念神魔看着突然出现在他们身周的桃谷六仙，顿时吓出了一身冷汗，就在他们放出大招的瞬间，桃谷六仙十二只手竟是堪堪已经触摸到了他们的衣服，若不是周逸让他们施展大招，而他们二人又没有犹豫的话，此刻怕是已经被这六人给抓住了。

　　“好快的身法！这六人的身法都是绝学么？！”

　　凌若说出这话的时候，依然有些心惊，此刻看看桃谷六仙的站位，可是有四个人是直接冲着他来的，想想这六人里有人一直声称要撕了他，凌若可不认为这些原住民会和自己开玩笑，尤其是，他先前可是犯了这六人的大忌的。

　　“他们用的是轻功，至少是中级绝学，早先我就告诉过你们了，他们的轻功很好的……”

　　警惕地摆着防御架势，周逸开口为凌若解释了一句，对于先前桃谷六仙破解了自己的连击，周逸并不觉得奇怪，桃谷六仙那是什么样的存在？单个一个也就比岳不群稍逊，两个联合，岳不群必败，周逸上辈子达到宗师级的时候，和岳不群打过，基本上没有五百招以上，那是绝对分不出胜负的。

　　桃谷六仙先前之所以会中招，一是因为轻敌，一是因为周逸出手比较突然，这才打了桃谷六仙一个措手不及而已。不过按照周逸的了解来看，岳不群在江湖上也就算个准一流高手而已，至于这桃谷六仙么，也就是二流顶尖的样子，凭借他现在的属性，对上一个还是没什么问题的，若是超长发挥的话，对两个也能撑上一会儿。

　　但凌若和弑念神魔的实力，周逸就不是很了解了，凌若还好，好歹前面和周逸一起杀了一条异兽BOSS，周逸对他的武学也算是有些了解，至于弑念神魔，周逸对将军府的武学倒是很了解，但却不知道他都学了什么，三人这个时候根本就套不上什么配合，如此状况，撑不撑得下去，还真是个问题。

　　不过周逸心下电转，正在思虑如何解决眼前的危机时，却不想溶洞外面又是‘嗖嗖嗖’破风声连响，又有七八人冲了进来，周逸转首一看，顿时就是双目一亮，急忙冲着来人中那位面皮发青，两片胡子极似陆小凤的中年人喊道：

　　“哎呀！这不是韦蝠王么？来寻宝的吧？小子知道哪里有宝物！”

　　不错，来人正是明教张无忌一行人，那边韦一笑闻声转头，见到周逸之后，顿时嘿嘿一笑，旁若无人地向着周逸走了过来：

　　“嘿嘿，原来是小兄弟你啊？这可真是人生何处不相逢啊……”

　　说完这话，韦一笑已经快要走到周逸身边了，不过就在韦一笑即将走过桃谷六仙的时候，桃花仙却是陡然一挥手，他身后桃谷六仙其他五人顿时齐齐一闪，六条身形顿时自原地消失，韦一笑见状顿时不屑地哈哈大笑：

　　“哈哈……，一帮丑鬼，竟然敢和本王比轻功，真是不知死活！”

　　话音一落，韦一笑同是身形一闪，就消失在了原地，而等到桃谷六仙闪身而出的时候，正好出现在了韦一笑消失的地方，桃花仙见状，急忙惊喝：

　　“要糟！那丑鬼比咱们的轻功好！”

　　“背靠背，不能让他偷袭！”

　　桃谷六仙才两人开口，韦一笑已经大笑着出现在了桃叶仙的身边。

　　“哈哈……，晚了！！”

　　随着韦一笑的话音落下，他双掌附着冰冷的寒气狠狠地拍向了桃根仙，桃叶仙和桃花仙以及桃实仙见状，急忙将手掌抵在了桃根仙的背后，齐声道：

　　“合力！拼他一掌！！！”

　　“嘭！！！”的一声巨响，两股浑厚的真气狠狠地撞击到了一起，桃谷六仙这边皆是微微一晃身子，紧接着浑身颤抖了一下，大叫‘好冷！’

　　而韦一笑的狂笑声却是戛然而止，被四仙的联合一掌给震的倒飞了出去，身在空中，韦一笑暗自羞恼的同时，张嘴大喝道：

　　“你们好不要脸，竟然四个打本王一个！！”

　　“嘿嘿！俺们桃谷六仙想来同进同退！对付百人是六兄弟其上，对付一人也是六兄弟其上，你若是不服，便将你的兄弟叫来其上就是！”

　　“哎呀！这厮是冰块做的么？刚才那一掌打的我好冷！”

　　“他用的是寒冰掌劲，咱们点上一把火，把他烤死！”

　　韦一笑身在空中，闻听桃谷六仙之言，顿时更加恼怒，双掌向着旁边的山壁一劈止住了去势，凌空一个翻身，轻飘飘的落线，点尘不沾。

　　桃谷六仙见状，顿时齐声赞叹：

　　“这丑鬼！好俊的轻功，都快闭上咱们风流倜傥的桃谷六仙了……”

　　韦一笑闻言，顿时鼻子都气歪了，他和桃谷六仙一样，平时最讨厌别人议论他的样貌，这六人竟然齐声当着这么多人的面说他是丑鬼，韦一笑顿时其极而笑：

　　“哈哈……，本王一直觉得自己是世上最丑的人，今日见到你们六个这般形如恶鬼之人，本王终于明白，原来咱不是世上最丑的那个！”

　　桃谷六仙闻言，顿时齐齐一呆，桃根仙疑惑问道：

　　“他这话是何意？既然知道自己是世上最丑之人，他为何还要如此得意？！”

　　“笨蛋，他觉得自己很丑，然后气疯了！”

　　“看他哈哈大笑，神情癫狂，即便没疯怕也差不远了……”

　　“不对，不对，他说咱们形如恶鬼，是在说咱们比他还丑！”

　　“他说不是最丑的那个，那岂不是说咱们才是最丑的？！”

　　韦一笑见六人噼里啪啦的一阵呱嘈，顿时就是一愣，正要再次开口嘲笑一番，却不想那边跟过来的张无忌却是笑呵呵地开口道：

　　“呵呵，这六人怕是一帮浑人，蝠王莫要与他们一般见识了……”


第156章 张无忌的疑惑

　　“这小子说咱们是浑人？！”

　　“他们才是浑人，教训这小子一下！”

　　“我抓头，你们抓住他的腿脚……”

　　张无忌好心劝解了韦一笑不要和桃谷六仙一般见识，但桃谷六仙却并不领情，他们不但不领张无忌的情，还认为张无忌这是在嘲笑他们，桃根仙一声招呼，六人再次齐齐前冲，身形一闪，再次身化黑影速度极快地冲向了张无忌。

　　韦一笑，杨逍，紫衫龙王等四大护教法王见状，正要上前阻止，却见张无忌微微一笑，抬手阻止了四人上前，他身形微微一晃‘唰唰唰’连续左移右移，速度快得几乎看不清他真正的身影，只看他的道道残影这里一脚，那里一拳，不过短短的三五息时间，张无忌身影再次出现的时候，已经站在了他原来的地方，就好似，他从没移动过一般。

　　而这时的场中，却是‘扑通’‘扑通’连续六声物体摔落声响起，桃谷六仙一个个地跌坐在了地上，哭爹喊娘起来。

　　“哎呦喂，刚才谁踢我的屁股了？”

　　“我的胳膊使不上力了……”

　　“我的腿也使不上力气了……”

　　“这小子太过厉害，咱们不是对手！”

　　“呸呸呸！什么厉害，那是咱们没有防备，被这小子暗算了！”

　　“这小子的真气浑厚无比，和令狐冲那小子有的一拼，咱们把令狐冲叫来帮忙……”

　　桃谷六仙连番说了一堆废话之后，随着桃花仙的声音落下，几人猛然从地上跳了起来，扭头就跑向了溶洞外面，杨逍等人正要阻拦，张无忌再次微笑抬手：

　　“他们不过是些老顽童而已，不必和他们一般见识，正事要紧……”

　　杨逍等人闻言，顿时抱拳后退，既然教主不打算和那些人计较，他们也不好非跟人过不去，先前围攻那白色巨虎他们的真气还没有完全恢复呢，若不是张无忌说这边有剧烈的真气波动，非要过来看看，他们此刻怕是早就找地方调息真气了。

　　“那边想必是龙少侠吧？”

　　目送桃谷六仙离开之后，张无忌转头看向了周逸和凌若等三人，周逸在万花镇利用他们阻挡追后面的追敌，给张无忌留下了蛮深刻的印象，按理说，张无忌宅心仁厚，心胸也豁达得很，被人小小利用一下，到也不会多么在意。

　　张无忌之所以对周逸印象深刻，并且还特意传音入密遣了韦一笑去追人，皆是因为周逸的身上有一种让他非常熟悉的气息而已，那个时候，因为需要对敌，张无忌也没顾上想太多，等就将那些人击退了之后，张无忌回想之下，才明白，原来周逸身上那股让他感觉熟悉的气息，竟是九阳神功！

　　九阳神功的秘籍，可是一直被他贴身保存的，虽然张无忌无法肯定整个江湖世界会不会有第二本九阳真经，但周逸身上那股气息，给张无忌的感觉很奇特，好像，周逸身上的九阳之气，比他自己身上的九阳之气要纯正一些。

　　自从达到了宗师境界以后，张无忌多少也接触到了一些江湖世界里关于修仙者的信息，早在他将九阳真经修炼到了出神入化的境界时，张无忌就有一种感觉，这片九阳真经不够完美，或者说，根本就是个被人整理修改后的残篇，在没有遇到周逸之前，他也只是怀疑而已。

　　但自从万花镇发现了周逸身上的气息之后，张无忌便越发的肯定，他所学的九阳真经肯定不是完整内功心法。可惜，韦一笑竟是没有将周逸留下，最终还是让周逸离开了，虽然韦一笑告诉他，周逸给了明教一个承诺，但张无忌心中依然有些遗憾，不过他也不会因此而责怪韦一笑什么。

　　“呵呵，张教主有礼了，在下龙秋夜，上次……”

　　见到人家张大教主主动打招呼，周逸虽然因为上次利用人家的事情有些尴尬，但也不能不理人不是？打了个招呼之后，周逸正要开口道歉，却被张无忌挥手阻止了，张无忌温和一笑，淡淡道：

　　“些许小事罢了，况且那些人里却是有朝廷的鹰犬，虽然不是与我教敌对的元朝，但只要是朝廷的鹰犬祸害江湖人士，我明教之人自然不会见死不救！龙少侠来不落谷，也是为了寻宝的么？不知收获如何？”

　　虽然明知道张无忌是个心胸豁达之人，但见他竟然如此不在意被人利用，周逸心中依然有些惊讶，或者说疑惑，因为，他觉得即便张无忌不介意被他利用那么一次，但此刻也不应该对他如此客气，张无忌这般表现，却是让周逸禁不住地想到了一句话。

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊……”

　　虽然不知道自己身上有什么值得张无忌图谋的，但就周逸前世十年的游戏记忆来看，张无忌的人品，那是妥妥的正人君子，周逸倒不会认为张无忌想要祸害他之类的，因为以周逸现在的实力，说的不好听点儿，那就是根本不配人家算计他。

　　“呵呵，采了些草药，算是小有收获吧，在下先前见张教主在那小岛上恶战巨虎，倒是颇为艳羡了一阵子呢……”

　　既然人家张教主对他这般客气，周逸也不介意和这位未来的武圣拉拉交情，而且张无忌为人品性那都是顶呱呱的，能够和他攀上交情的话，后面那些关于明教的大剧情任务他倒是不用发愁接不到了呢，而且，还能获得更加丰厚的奖励。

　　谈话艺术之类的东西，张无忌那是很难有那种级别地水平的，而且憋了一肚子的疑惑，也让张无忌不打算在浪费时间客套下去，稍稍想了想之后，张无忌稍微有些不好意思地看了周逸一眼，以传音入密向周逸道：

　　“龙少侠，张某有一事请教，还望龙少侠能够为张某解惑，在下感激不尽！”

　　听着那犹如在耳边响起的声音，周逸便知道张无忌这是在用传音入密和他对话呢，见张无忌这般谨慎，周逸顿时也跟着心下一紧，因为不会传音入密的缘故，周逸只能冲着张无忌微一点头，示意他有什么就问。

　　“好！那张某就不矫情了，张某使用传音入密之术，也是为了龙少侠着想，现在，张某每问一句，龙少侠只管点头或者摇头，张某以个人名誉向你保证，此事问过之后，天知地知，你知我知，绝不会再有第二人知晓！”

　　周逸闻言，向微微颔首，表示他明白了，让张无忌继续问。

　　“万花镇之时，张某从龙少侠身上感觉到了一股熟悉的气息，之后张某回想之下，便想到了九阳神功！但张某又觉得龙少侠身上的九阳之气比张某身上九阳之气要纯真很多，敢问龙少侠可是学习过九阳神功？或者，学过更加完整的九阳真经？”

　　周逸闻言，顿时心下恍然，此刻他也彻底明白了张无忌为何对他这般客气了，原来，都是因为九阳烈日神功啊！这门圣级武学倒确实和九阳神功有着不可割舍的联系，而九阳烈日神功比九阳真经可是要高出两个等级的。

　　九阳真经据传是出自《楞伽经》，而《楞伽经》据传又是出自九阳烈日神功，至于九阳烈日神功的具体来路，周逸记得前世貌似在论坛上看到过一个帖子，说是九阳烈日神功来自上一界的修真世界，这倒是有多大的可信度，周逸就不是很清楚了。

　　周逸向着张无忌点了点头，肯定了他的问话，并且以嘴型向着张无忌说出了‘九阳烈日神功’六个字，随后周逸向着张无忌使了个眼色，拱手出声道：

　　“在下久闻张教主大名，更是对教主您在武学上的造诣颇为仰慕，不知小子能否有幸跟在张教主身边聆听教诲，若是教主有睱时，便指点一下在下，也算是小子三生有幸了……”

　　“呵呵，教诲不敢当，张某也不过是沾了些许福缘，才修得这一身修为罢了，既然龙少侠看得起张某，那咱们接下来就结伴而行，也算有个照应吧……”

　　张无忌虽然性子淳厚，但并不代表他笨，听了周逸故意说出来的话之后，他便知道，周逸这是打算和他交交底，只是现在人多口杂，多有不便，周逸才想了这么一个法子，等到两人能够单独在一起的时候，再详谈他问的事情，明白了周逸大体上的意思，张无忌自然是毫不犹豫地答应了周逸的请求。

　　“呵呵，如此，在下便多谢张教主提携了……”

　　周逸呵呵笑着向张无忌一拱手，心下同时也在想，到底是一本圣级武学重要呢？还是彻底获得一位未来武圣的友情更加重要？而且，这位未来武圣的人品还是经过了时间考验的正人君子，虽然，这个‘时间考验’是在周逸前世的时间里。

　　不过这个时候想这些还是早了点，九阳烈日神功的秘籍，已经被周逸存到钱庄去了，即便周逸想要用一本圣级武学的秘籍来换取张无忌的友情，此时怕是也不可能，毕竟不落谷剧情此刻恐怕已经快要到了高，潮阶段了，张无忌也不可能放着不落谷的绝学或神兵不要。

　　更重要的是，周逸身上的拜师任务，可还指望着‘不落神剑’来交任务呢，不过想到这里的时候，周逸却是禁不住双目一亮，抬头看向了张无忌，若是周逸自己去抢不落神剑，凭借着他现在的修为，想要得到‘不落神剑’基本上只能靠运气，但若是张无忌肯帮忙的话，那夺取‘不落神剑’的机会可就要大得多了。


第157章 送个超级人情

　　跟张无忌约定好了之后，接下来的探索基本上就是张无忌一行人为主了，不过周逸他们的运气还算不错，撞上了张无忌这么个实在人，剩下的七个石室好歹是周逸，凌若他们三人留下了一个，剩下的六个，则全被明教中人给包圆了。

　　这也是没有法子的事情，张无忌虽然想要多给周逸让些利，但他既为明教教主，自然是得为明教中人着想的，不然，虽杨逍等人嘴上不会说什么，但心里总会积攒一些怨气，正如早先所言那般，张无忌虽然性子敦厚，但不代表他就笨，傻！

　　也许是系统觉得一下子砍掉了周逸等三人的收获，有些过意不去了，这最后一间石室里，凌若，弑念神魔和周逸三人竟然来了个大收获，不但每人获得了两本中级武学，还找到了好几把寒光闪闪，品质不俗的武器。

　　这样丰厚的收获，也让凌若和弑念神魔心下的遗憾被抚平了不少，将收获的配方和周逸交换了一番之后，凌若和弑念神魔知道周逸接下来要跟着张无忌这尊大神喝汤了，因此他二人也只能和周逸约定以后再合作，就此与周逸分别。

　　虽然凌若很想厚着脸皮求周逸跟张无忌说一声，希望能能将他一起带上，但凌若想了想还是算了，他是和霸刀阁弟子一起出山的，若是突然跑到别人的阵营里，没准会被本派的弟子误会，而且，身为名门弟子的凌若非常清楚，九大名门和隐世门派可是处于敌对状态的。

　　辞别了凌若和弑念神魔之后，周逸便找了个空地坐下，一边清点战利品，一边等待张无忌等人搜索溶洞，这次连续探索了四个石室，收获可谓非常丰厚，不说秘籍和丹药武器了，但就是配方，因为弑念神魔和凌若都没有转职制造职业的原因，全部都被周逸换了过来。

　　清点了一番之后，周逸满是喜意地发现，包裹他自己找到的再加上从弑念神魔和凌若那里换来的配方，他竟然在短短的时间内，便收集到了足足十六张图纸配方，其中十六张配方中，有九张是丹药配方，四张是武器图纸，剩下的三张比较偏门，两张是高级材料配方，一张竟然是春，药配方！

　　对于游戏里有春，药这种淫药，周逸并不奇怪，这淫药虽然对玩家的作用不大，即便是不小心中招了，也不过是浑身无力而已，但对于NPC的作用就大了，三界里的NPC可是允许被叉叉了的，但玩家真要那么做的话，肯定是要被官府通缉的，并且，还会被大量的正道人士追杀，所以，除非必要，大多数玩家是不会干那种事情的。

　　不过淫药这东西，制造出来卖给NPC倒是个不错的来钱路子，周逸此刻身上的银子也不在少数了，倒是可以考虑开个店铺，细水长流，赚钱钱财。而且，有了店铺之后，他再打到装备的话，就不用再花费时间去摆摊了，这样算来，倒是能为他节省不少时间呢。

　　明教人多势众，六间石室不过才用了小半个时辰，便已经被搜刮了个干干净净，当周逸看到张无忌等人足足搜刮了七八门上乘武学的时候，顿时郁闷地在心中将系统骂了底儿朝天，这还说NPC和玩家平等呢，但就在这福利方面，玩家就和NPC差了十万八千里了。

　　他和凌若以及弑念神魔三人足足搜索了四间，但也只被他好运地找到了一本上乘武学而已，但明教这伙人一番搜刮下来，却足足出了八九本上乘武学，这差距，简直不能以道理计呐。

　　“龙少侠，教主请你过去，我们在最中间的那间石室里发现了一个通往内谷暗门……”

　　周逸正为未来的事务安排发呆，却不想韦一笑如同鬼影子一般出现在了他身边，将周逸吓了一跳，正想开口编排一下这个轻功极其变态的过，周逸却是被韦一笑后面的那半段话给吸引了：

　　“哦？！有通往内谷的暗道？”

　　周逸急忙起身，向着韦一笑一拱手，客气道：

　　“还请蝠王引路……”

　　跟在韦一笑的身后，周逸发现他进入的通道竟然是第五条，距离他先前探索的那个通道只有一墙之隔，这个发现顿时又让周逸郁闷了一把，果然，系统在奇遇和福缘上对玩家之苛刻，已经到了让人无语的地步了。

　　没多久周逸便跟着韦一笑进入了这第五间石室之中，石室里的东西基本上已经被搜刮干净了，只有在石室的右方有一处已经被打开的石门，此刻只张无忌一人在那里等候，看了看那黑黝黝的通道口，周逸估摸着其他人怕是已经进去探路了。

　　韦一笑进来之后，只是向着张无忌点了点头，随后转身冲周逸道：

　　“少侠便和教主搭伴儿吧，教主神功无敌，护着你应该是没什么问题的，本王便先进去探路了……”

　　说罢，便是身形一闪就从原地消失，再次出现的时候，便已经到了那处石门旁边，再次向张无忌拱了拱手后，韦一笑便转身走进了通道之中，周逸看着韦一笑的背影稍稍呆了呆，境界差距太大，韦一笑的轻功在他看来，快得就像瞬移一般，其实，若是周逸能够突破锻骨境界进入化气境界之后，韦一笑的轻功在他眼里就没那么神出鬼没了。

　　“龙少侠，从这边进去之后，怕是就直接到了内谷了，若是可以的话，你最好不要离开我身边十丈范围，不落谷中异兽甚多，且都是强大无比，离得远了，张某也不敢保证就能护你周全……”

　　周逸还没有开口，那边张无忌便主动开口提醒周逸了，既然答应了周逸跟他一起，以张无忌的为人，自然是要尽力护住周逸人身安全的。不过这不落谷里危机重重，即便是以他修为，若是一个不慎都有可能葬身于此，因此，为了周逸的安全着想，他只能提前警告一下周逸，让他不要随意乱跑。

　　“呵呵，在下省得，张教主不必少侠少侠的这般客套，若是张教主不嫌弃的话，在下便称教主一声张兄，张兄他唤在下之名，秋夜吧……”

　　既然决定了打友情牌，只要有机会，周逸就绝对不会错过拉进二人感情的机会，他说完这话之后，不待张无忌回答，便接着说道：

　　“至于张兄所问之事，其实乃是在下有幸从一处密地习得了一门叫做《九阳烈日神功》的残篇心法，所以身上才有了些许九阳之气，而且，那本《九阳烈日神功》，在下历时半月，险死还生之下，终是得到了原本，不过那本秘籍太过珍贵，在下将之存放在了钱庄之中，等不落谷此行结束，在下便将那《九阳烈日神功》拿来与张兄参考一番吧……”

　　“九阳烈日神功？！竟有此等绝世功法的么？！”

　　张无忌闻言，顿时惊喜莫名，不过随即想到这等盖世神功，江湖人等保密还来不及，不曾想眼前这少年竟然愿意拿出来与自己分享！张无忌为人醇厚，但却不是人事不知，对于人情世故之类的事情，他历经多年江湖生涯之后，已是感悟颇多，虽然仁厚的性子没有变化多少，但在人情世故方面，却是长进颇多。

　　“那《九阳烈日神功》想必已是圣级绝学了吧？”

　　脸上带着些复杂难言的表情，张无忌略微有些难为情地问道，他的九阳真经都是高级绝学了，而那《九阳烈日神功》周逸不过是学了个残篇，身上的九阳之气便比他纯正许多，若是完整本的秘籍，那它的品级都可想想的出来了。

　　“嗯！正是圣级绝学！”

　　对于这一点，周逸是绝对不会矫情的，初级绝学都已经足够难得了，就更不用说圣级绝学了，这个时候将九阳烈日神功说得越是珍贵，张无忌欠的人情就越大，而且，这个时候周逸也相同了，原住民学习绝学和玩家学习绝学是不同的。

　　玩家学习绝学那是要直接消耗掉秘籍的，但原住民就不同了，原住民学习绝学是观摩和参悟，绝学炼成之后，秘籍并不会消失，而且，若是原住民肯消耗心神为秘籍注解的话，玩家再学习的时候就能直接获得大量的武学熟练度，比起单单只是消耗秘籍学习的好处要大得多。

　　不过周逸也知道，绝学级的武学即便是原住民参悟，也是有些限制的，那就是只能允许三名宗师级以上的原住民参悟，再多的话，秘籍就会缺失，因此，周逸肯定了张无忌的问话之后，又接着说道：

　　“不过，在下希望，《九阳烈日神功》只供张兄一人参悟，毕竟，圣级绝学，很珍贵的……”

　　话不需说得太过明白，圣级绝学的珍贵程度，想必张无忌这一类的宗师级人物是非常清楚的，因此周逸这话，也只是点到为止，并没有说得太过夸张，免得让人听了不耐。

　　“张某省得！”

　　张无忌闻言，急忙应声点头，圣级武学的珍贵程度，他是再清楚不过，即便是踏遍整个江湖世界，怕是都找不出太多。不过，想到周逸竟然这般轻易便将圣级武学拿给他参悟，这让张无忌的心中滋味繁杂。

　　“少……，秋夜真要将那圣级绝学供张某参悟么？要知道……”

　　看到张无忌憨厚面容上的繁杂表情，周逸知道他心里肯定是滋味繁杂，因此，不待张无忌多言，便抬手止住了他要说得话，豪爽地哈哈一笑，冲着张无忌道：

　　“哈哈！张兄可是明教教主，明教之人个个都是性子豪爽之辈，张兄仁厚之名更是闻名江湖，哪来那么多的客气话，若是觉得过意不去的话，张兄便多多指点一下小弟吧……”

　　定定地看着周逸那年轻的脸，张无忌从那里看不到半分其他的目的，皱着眉头沉思一番，张无忌双拳一抱，冲着周逸郑重道：

　　“如此，张某便不再矫情了，这份情谊，张某承下了！！”


第158章 惊现蛟龙

　　“承情就好，只有欠了我的人情，哥才能从你那里得到更多的好处！”

　　周逸心下暗暗得意，但这话也只能在心中想想而已，真要说出来的话，即便张无忌再怎么心胸豁达也受不了周逸这么一句话。

　　一下子得了周逸那么大的好处，虽然现在只是口头上的承诺，但在身为武林人士的张无忌看来，武林人士最终信诺，既然周逸肯点头，那就相当于这是已经是板上钉钉了，只是等到很久以后，等张无忌见识了大多数异人出尔反尔，根本不把承诺当回事儿时，他才知道，周逸要做到这一点是多么的不容易。

　　“如此，咱们便进内谷吧，秋夜若是有什么需要的东西，可以告诉为兄，我可派人为你取之……”

　　一本圣级武学的威力还是非常巨大的，直接就让张无忌把周逸当自家兄弟看待了，正所谓‘投桃报李’，周逸给了他那么大的好处，以张无忌的实在性子，自然是不会让周逸吃亏的，这个时候周逸若将‘不落神剑’说出来，张无忌肯定会毫不犹豫的答应周逸将之抢回来。

　　但周逸却没有在这个时候说出来，若是此刻提出让张无忌帮他抢夺不落神剑，那这个人情就不是人情了，而是利益交换，周逸可不愿将好不容易换来的人情就这样给淡化掉，等到时机合适时再提出要求，那时才效果最好。

　　“呵呵，有张大哥亲自指点，小弟对于其他的东西倒也没什么追求了，这趟跟着张大哥，便跟在后面采些药草就是了，嗯，若是张大哥收集到了名叫不需要的配方，小弟愿意将之买下来，配方于异人而言，还是很重要的……”

　　“哈哈……，这个没问题，先前杨左使他们收集到了不少配方，等出谷之后，我全部拿出来供秋夜挑选就是！”

　　听到周逸只有这么点儿请求，张无忌毫不犹豫地便点头同意了，明教虽然也有不少的各类匠师，但他们都有自己成系统的传承知识，虽说也需要图纸配方，但大多也不过是用来借鉴而已，并不会直接生产，因此对于配方什么的，张无忌还是可以全权做主的。

　　两人一边说着话，一边抬步走进了暗门后的通道里，这暗门后的通道距离很长，而且期间曲折蜿蜒，似乎没有尽头一般，还好，前面获取探路的杨逍等人已经将通道墙壁上的万年灯点了起来，不然这么黑漆漆地没完没了的走下去，给人的心理压力害死非常巨大的。

　　行了约莫半个时辰之后，走在前面的张无忌却是突然面色一边，回头对着周逸疾声说了一句‘前面有打斗声，杨左使他们怕是遇到麻烦了，咱们快走！’随即，便加快了速度，向着前方快速前进。

　　“张大哥尽管前往，这里安全的很，不用管我！”

　　周逸颇为识趣的配合，让张无忌心下很是感动，他转头冲周逸点了点头，便默不作声地转头飞速离开，留下周逸一人在后面紧跟着撵了上去。

　　再次埋头赶了一炷香的时间之后，周逸才隐约听到了前方传来的打斗呼喝之声，这让他对张无忌变态的修为有了更进一步的了解，先前那么远的距离，张无忌就能感应到前方的打斗，可见他的耳力和感应已经强大到了什么地步。

　　一边感叹着张无忌的修为之高，周逸一边再次加快了前进的速度，此刻打斗声越发的激烈起来，周逸很想知道到底是什么东西，或者说是人，能够将张无忌带领的明教众高手阻挡这么长的时间，一刻钟之后，终于终于走出了通道。

　　而出现在他眼前的，却不是所谓的内谷，而是一个更加巨大的溶洞而已，或许，即便用‘巨大’这个词语也无法来形容这个溶洞的规模了，周逸感觉，这个在他看来像是溶洞一般的宏大空间，更像是一座被掏空的宏伟山峰的内部。

　　站在通道的出口处，眼前的场景近乎一目了然，在这个规模宏大的溶洞之内，竟然有一处面积至少有两百丈以上大小的水潭，或者说湖泊？周逸之所以想到了水潭，解释因为那个两百丈方圆的湖泊之中的碧水，竟然在不断地向外面散发着无边寒气，即便是距离那湖泊还有数百米的周逸，远远地便感觉到了一股渗到了骨子里的寒意。

　　这个时候，周逸也终于看清楚了阻挡明教众高手如此之久的‘东西’，那是一条身长数十丈，至少五米粗细巨大青色蟒蛇，不过那巨大蟒蛇头顶上的银色独角，让周逸直接想到了华夏传说中，最接近于龙的存在—蛟龙！

　　这条身长数十丈，并且足有五米多粗的‘蛟’已经足以称呼它为‘蛟龙’了，因为在那条蛟龙翻腾之间，周逸竟然看到了，在它的上半身处，竟然已经生出了两只巨大的爪子，即便是下半身那边，也出现了两个鼓起的肉瘤，这，根本就是一条快要化龙而去的‘蛟龙’啊！

　　看到此处，周逸也终于明白明教一大帮的宗师级人物，都要被拦在这里如此之久的时间了，蛟龙啊，就周逸所知道的资料，这玩意儿即便是放到修真世界里，那也是高等妖兽级别的存在，能够拦下一大堆宗师级的江湖高手，这一点儿也不奇怪。

　　不过周逸也同样知道，江湖世界里的各类异兽和修真界的妖兽，基本上是没有可比性的，因为三界官网上有些比较笼统的资料曾经介绍过，江湖世界的灵气和修真世界的元气，完全是两种不同等级的能量，即便是江湖世界里出现了圣兽级别的异兽，因为灵气的贫乏，他的能力都会被大幅度的削弱。

　　因此周逸见到蛟龙的时候，并没有转身就跑，甚至于，还打算上去凑凑热闹呢，不过周逸也知道以他现在的修为，冲上去简直就是找死，因此，他便将目光放到了那个巨大寒潭的周边，作为过来人的周逸很清楚，能够让蛟龙这般强大的异兽守护的东西，必然是那种足以震动江湖的顶尖天材地宝了！

　　虽然周逸并不奢望能够在明教众宗师级高手的虎视眈眈下，夺得那位置的天材地宝，但此处若不是宝地的话，那蛟龙想必也不会一直守护在这里，那这寒潭边上，怕是还有不少其他的灵草或者灵物存在！最宝贵的东西他不敢想，但到寒潭周边去采一些其他草药的话，有张无忌罩着，明教其他人应该是不会反对的。

　　那青色蛟龙的破坏力非常强大，粗壮的尾巴稍稍一甩，便是一片飞沙走石，杨逍和范遥，韦一笑，白眉鹰王等人，一个个地就是真气护体，一边硬顶着蛟龙翻滚之下制造出来的巨大风压，一边将自己的拿手绝学施展了出来。

　　虽然打得那青色蛟龙‘嗷嗷’痛叫，但真正能够给青色蛟龙造成巨大伤害的，也就只有张无忌一人而已，看到青色蛟龙头顶上不断飘起的几万几万的伤害数字，周逸心下也是热切无比，宗师级啊！玩家只有到了宗师级以后，才能够有足够自保的实力去探索广袤无边的江湖世界，强大的异兽，神奇的秘境，宏伟的古代遗迹，宗师级，才不过是三界的开始而已！

　　不过是周逸胡思乱想的功夫，明教众人已经打掉了青色蛟龙上百万的气血了，但当周逸转头看了看青色蛟龙血条时，顿时有些惊叹地摇了摇头，足足上百万的气血，再加上他和张无忌赶来的路上用去的时间，这青色蛟龙至少应该被打掉了至少五百万以上的气血才对。

　　而此刻那青色蛟龙的气血，竟然连十分之一都没有掉下来，这样算来，这蛟龙的气血起码在五千万以上，若是再算上它的回血量，呵！但是这条蛟龙，就够明教众人打上一段时间了。

　　既然时间充足，周逸便不再多想其他，转而将目光放到了寒潭附近的植物之上，能够在这么寒冷的环境下成长的植物，即便是一颗普通的小草，怕是都具备很高的抗寒能力，拿来炼制成御寒类的丹药，那是再合适不过了。

　　将来的江湖世界，将寒冰掌一类的能够减速和冻结真气的武学，可是非常受玩家青睐的，随身准备一些御寒药物，对付起这一类的武学来，无疑要轻松上很多，只要能够炼制出来，将来绝对不用为销路发愁！

　　周逸抬眼向四周看了看，转身向着寒潭的右边走了过去，左右两边比较了一下之后，周逸发现寒潭右边的植物生长的更加茂盛一些，去那边的话，收获或许会更多一些。

　　负责在那边警戒的明教之人见来人是周逸，他们也都知道教主已经允了周逸跟在他们身后混，因此倒也没有阻止周逸的靠近，只是随口告诉他不要太靠近寒潭，以免被误伤之后，便将全副注意力放到了寒潭那边。

　　周逸点头之后，便在身前的各类植物间扫荡起来，不看不知道，一看吓一跳，这边长的大多数植物周逸虽然都没有见过，但只是他见过的和有印象的几样药材，便足够让他惊喜到以为在做梦了，酣梦草，五级三等药材，修炼绝学《云梦功》的必备材料，幽蓝昙花，七级二等药材，化气丹主材料之一，百年寒芝，八级三等药草……

　　“这，这简直就是一个高阶草药宝库啊，这次真的发了……”

　　周逸带着犹在梦中的狂喜之情，开始了疯狂的搜刮，这些高等药材他虽然现在还用不上，但即便是直接出售这些药材，也能为他换来巨额的财富了，此刻，他越来越觉得和张无忌之间的合作，实在是太划算了！


第159章 周逸被吞

　　满眼俱是高等草药，那红红绿绿的各色草药几乎晃花了周逸的双眼，这个时候周逸再次禁不住地悲叹了，咋就没有背个药篓子过来呢？看着已经被各种高阶草药塞的鼓起来的褡裢，转头又看看几乎没怎么减少的满地草药，周逸纠结的抓狂。

　　最后周逸直接将褡裢放到了地上，将自己的外衫脱了下来铺到地上，将已经无处可放的草药全部放到里外衫上面，这样，也算是又多了一个包裹了，想到包裹，周逸禁不住再次想到了他进入不落谷时，特意藏起来的那三个大包裹，这下，他可有得忙了呢。

　　等到将衣衫上的草药也堆满了之后，周逸不得不强忍心痛，无奈地停了下来，他实在找不到其他能够盛放药草的东西了，为了不让自己再为那些看得到，却无法全部带走的高阶药草而纠结，周逸干脆盘膝做些，开始炼制起了丹药来。

　　炼制丹药所需要的工具并不是很多，一边来说，也就是一个巴掌大小的药盆，一只药杵，一些玉瓶或者瓷瓶便可，比较起来的话，甚至还没有采药需要的工具多。

　　周逸将获得的所有药方全部拿了出来，逐个研究，发现能够在这里配齐药草的，便放到一边，暂时无法配齐药材的，便直接收起来。一番挑拣之后，九张药方里面，也就两个配方能够现在使用而已，药材配方的使用方法很简单，就是准备炼制这种药物的所需全部草药，便可进行药物炼制，一旦炼制成功，则配方消失，玩家同时也掌握这种药物的炼制方法。

　　挑出来的这两个配方，属于中级丹药，一个是‘九寒丹’是用来增加玩家抗性的属性丹药，一种是‘幽蓝回气散’，战斗中回复真气的好东西，反正就只有两种配方而已，周逸选择了寒潭这边出产原料最多的‘九寒丹’来炼制。

　　九寒丹，需要的药草并没有九种那么多，只需要‘九蟾花’‘月牙草’‘寒星草’‘寒岁草’四种草药便可以炼制，这九寒丹知名，也是因为主药是‘九蟾花’，而药引是‘寒星草’的原因，才取了这样的名称而已。

　　周逸进入游戏以来，虽然一直没有炼制过药物，但因为上辈子的记忆和经验的原因，他炼制药物的手法还是非常熟练的，此时尽管是他进入游戏以来的第二次炼药，但不过是中级药物的‘九寒丹’依然被他一次性便炼制成功了，看到手中的配方瞬间化为碎片，进而风化消失，周逸露出了满意的笑容。

　　“看来，上辈子锻炼出来的炼药经验，还没有丢掉呢……”

　　有些自得地看了看药盆里已经被烘干了的九寒丹，丹药约莫有花生豆大小，微微泛着蓝光，圆润饱满，第一次，周逸便成功炼制出了足足四颗之多。药草被炼制成丹药之后，体积无疑缩小了很多，这让周逸看到了大量采集草药的希望，看看旁边的材料还多，他也不耽搁时间，埋头继续炼制起来。

　　明教众人那边依然打的热火朝天，有了张无忌这个真气浑厚无比的超级生力军加入之后，青色蛟龙尽管依然威势隆隆，打得明教众高手东躲西藏，鸡飞狗跳，但它的气血却一直在稳步下降，这个时候，青色蛟龙的气血已经被打掉了十分之一了。

　　不过青色蛟龙毕竟是即将花龙的存在，虽然被明教众高手打的嗷嗷直叫，但也凭借着他的巨尾和利爪伤了紫衫龙王和布袋和尚等人，双方也算是各有损伤，拼了个不相上下。

　　周逸这边依然无心他顾，专心炼药，随着时间的逐渐流逝，周逸身上的瓷瓶越来越少，基本上都被他用来装心炼制出来的丹药了，不过他这次进不落谷虽然准备充分，但通过不过带看二十个空瓶而已，到得后来，瓷瓶用完之后，周逸都开始直接往地上放丹药了。

　　反正此地有那寒潭不断地往外泛着寒气，整个溶洞虽然足够巨大，但也是被那寒气充斥得寒冷无比，周逸若不是有浑厚的真气撑腰，他此刻怕是早就被冻僵了。

　　即便如此，周逸都已经生吞了好几种抗寒的高阶药材了，反正这边提高寒属性抗性的高阶草药满地都是，周逸权当零食吃就是了，此刻周逸自身的寒属性抗性可是‘噌噌’窜高了一大截，以他现在的寒冰抗性，对上寒冰掌之类的上乘武学，即便是硬吃几掌怕是都不会对自身有什么影响了。

　　等到张无忌等人终于将青色蛟龙的暴高的气血，生生地磨掉了九成以上的时候，周逸的身边已经堆满了‘九寒丹’和‘幽蓝回气散’了，而且，因为吃了暴多的寒属性药材，周逸的寒冰抗性不但已经提高到了极限，即便是属性也增加了不少，毕竟都是高阶草药，即便是生吞下去，总是会留下些精华在体内的，虽然不多，但为周逸增添些属性，还是可以的。

　　随手从身旁抓了几颗九寒丹，周逸如同吃糖豆一般，一颗一颗地往嘴里塞，若是在进入这里之前，周逸要敢这么服用九寒丹的话，即便他的真气非常浑厚，怕是也得被大量的九寒丹所附带的寒气给冻成冰棍，不过此前在服用了大量的提升寒冰抗性的高阶药草之后，对于九寒丹上附带的那点儿寒气，周逸基本上已经免疫了。

　　“秋夜小心！！快闪开！！！”

　　吃完了一把丹药，周逸正想继续埋头炼丹，却不想身前陡然传来了张无忌的惊慌的暴喝警告，随之而来的便是一股子如同泰山压顶一般的劲风向着他压了下来，周逸条件反射性地伸手向身旁一抓，想要抓个什么东西扔出去，阻挡一下来袭的未知攻击，谁知双手一抓之下，竟然只抓到了两大把丹药。

　　周逸心惊之下，在想出手或者躲避却是已经不及，随着一股子薰人欲呕的腥臭之气扑面而来，周逸抬头一看，竟是那青色蛟龙张着如同一扇巨门一般的大口，向着他猛地咬了下来，若是就这么被它咬一下的话，周逸敢保证他铁定会被秒杀！

　　情急之下，周逸来不及多想，双腿猛然用力在地上一撞，身子快速弹射而起，如同一柄横飞的利剑一般，不但没躲，反而向着那青色蛟龙的巨口之中电射了过去，以那蛟龙的强悍，周逸自认他现在的速度是绝对不过蛟龙接下来地追击的，既然如此，不如直接冲进蛟龙犹如房屋的巨口之中，避免被咬成两半的同时，还能求得一线生机。

　　青色蛟龙来势凶猛，那模样本就是对周逸势在必得，只是任它怎么想，却也难以想到周逸不但不躲，反而冲着他的大嘴飞射了过来，青色蛟龙冲势太猛无法回头，而周逸电射而出速度极快，且出人意料，因此那青色蛟龙一个不慎，竟是周逸直接窜到了他的巨嘴之中，还没来得及合嘴咬上一口，周逸便已经顺着冲势，进入它的喉咙之中了。

　　‘啪叽’一声，周逸只觉仿似掉进了一堆浆糊之中一般，浑身便是被奇臭无比的粘液沾满，皮肤之上一种奇痒无比的麻痛感传来，使得周逸微微有些晕眩的脑袋顿时就是一清，转头四顾，却是发现周围黑漆漆的，什么也看不到，正想伸手抓住什么来稳住身体，却不想两手之中竟然还抓了两把丹药。

　　随身浑身的麻痛之感越来越强烈，周逸知道这是蛟龙用来融化食物的胃酸了，若是继续被这么腐蚀下去，他怕是真会被这蛟龙给消化了，急忙调动体内真气，浑身陡然一震，将粘附在身上的胃酸全部甩掉，身上终于没有了那种即将融化的感觉了。

　　虽然有真气护体，但因为他本身就泡在粘液中的原因，随着这些胃酸粘液的不但腐蚀，周逸的真气消耗的非常快，突然想到手里还抓了两把丹药，虽不知道里面有没有‘幽蓝回气散’但周逸依然毫不犹豫地将右手里的丹药全部塞进了嘴里，胡乱地吞了下去。

　　看到真气突然往回涨了一截，周逸便知道，那一把丹药里肯定有为数不少的幽蓝回气散，大叹运气不错的同时，周逸右掌一拍旁边的肉壁，身子接着这一股反作用力，再次向着蛟龙的身体内冲了过去。

　　往回走从蛟龙的嘴巴里冲出去的想法，才刚从周逸心头冒起，便被他毫不犹豫地掐灭了，即便他冲出去又怎么样？有把握躲掉巨蟒接下来恼羞成怒的攻击么？冲出去立刻就得死，带着蛟龙的身体内虽然最终会因为真气耗尽，继而被巨蟒消化，但若是他运气够好，能够撑到张无忌等人将巨蟒干掉的话，那不就是生还有望了么？

　　不过周逸也不能闲着什么都不敢，不论是什么生物，身体之内，通常都是他们最脆弱的地方，也是最经不起伤害的致命弱点，周逸进入蛟龙的身体之内，看似羊入虎口，但从另一个方面来看的话，他却是已经冲进了蛟龙的死穴之内，此刻，青色蛟龙对于周逸而言，那基本上就是完全不设防的。

　　想到这里，周逸手掌左右呼扇了几下之后，淡银色的巨掌瞬间形成，周逸毫不犹豫地便向着身边的肉壁拍了过去！

　　摧星掌！！！

　　“嘭！！”的一声巨响，被摧星掌命中之处，顿时血肉四溅，粉红色的奇异血液顿时溅了周逸一身，一股子火热中又带着些许温良的奇异感觉，顿时从蛟龙血液和周逸皮肤的接触之处传到了周逸的心底，让得他脑中灵光一闪，顿时想到了关于异兽之血的种种妙用！


第160章 内功大进

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，你沐浴半龙之血，所有抗性提高1％，所有主属性属性增加10点！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，你沐浴半龙之血，所有抗性提高1％，所有主属性属性增加10点！”

　　“……”

　　听着耳边不断传来的系统提示，周逸禁不住心下狂喜，这一记摧星掌本来不过是为了伤害青色蛟龙而已，不曾想，竟让他发现了蛟龙之血竟然有此等妙用，而且效果还是如此的惊人，这么难得地增加属性的机会，周逸自然不会错过，刚才那一掌让蛟龙伤的不轻，此刻周逸在蛟龙身体之内，都听得见蛟龙那凄惨恼怒的‘嗷嗷’惨叫声。

　　灌注真气与双腿，周逸摇摇晃晃地走到了那处被他一掌拍烂的创口处，眼睛一闭，强忍着周围不断传来的腥臭之气，一头扎向了那处窗口，张嘴猛吸！

　　随着一股子粘稠滑润的液体入口，周逸只觉一股火辣辣的热流顺喉而下，直奔他体内丹田而去，一路势如破竹，本来还算宽敞的经脉，竟是被这横冲直撞的火热洪流，硬生生地拓宽了一圈还多，虽然经脉被拓宽了，但周逸面上却无一丝喜悦之意，全身所有经脉传递过来的那种撕裂一般的剧痛，已经将周逸疼得发不出声音来了。

　　但周逸知道此刻机会难得，尤其是这种痛饮蛟龙之血的机会，更是千载难逢，即便他现在浑身疼痛欲死，但周逸依然强忍着体内肆虐的火热洪流，右手紧紧地抓着创口的边缘，狠命地猛吞蛟龙之血，直到他肚子涨的再也吞不下去的时候，周逸终于再也忍不住浑身经脉欲裂的痛苦，双腿一软，跌倒在了蛟龙的喉咙边上，并且顺着腥臭的粘液滑想了蛟龙腹内。

　　迷迷糊糊间，周逸只觉浑身滚烫如火，唯一小小清醒的意思让他想起左手之中，还抓着一把九寒丹和幽蓝回气散，抬起左臂，凭借着模糊的感觉将手中的丹药全部塞进了嘴巴，顿时一股寒流顺喉而下，腹内火辣辣的疼痛之感顿时缓解了不少，但不过三五息的时间，这道微弱的寒流便被大量的火热洪流完全吞噬。

　　身体左摇右摆，不断地向着下面滑动，周逸的神智越来越迷糊了，而就在周逸即将彻底昏过去的时候，突然感觉到自己的身体触碰到了一个滑软冰凉的物体，出于求生本能，他猛地身手抓了一下，却是因为那物太过软滑，这一下竟是没有抓住，眼看着身体即将滑落下去，周逸面色猛然一狞，张嘴便向着那冰凉之物咬了过去！

　　随着这一口咬下，周逸顿觉咬破了一层软腻的薄膜一般，一股子异香突然扑鼻而来，随之而来的，便是满口的冰凉滑润让周逸感觉舒爽无比的清凉感，自口中顺喉而下，化作温软但却浑厚的冰凉气流，瞬间便袭遍体内全身经脉。

　　这般冰凉的气流竟是与体内原本的火热洪流拼了个不相上下，也使得周逸昏沉的头脑顿时清醒了不少，双脚用力一蹬，周逸接着这股反弹之力向着旁边一横，正好卡在了那个冰凉事物的缝隙之中，这时候，周逸才费力的张开了双眼。

　　入目所见，是一片蓝色的世界，在他的眼前，一个不知道具体有多大的白色软球正颤巍巍地在晃动着，这软球通体淡蓝，散发着微微的荧光，在软球的左侧边正有一个小小的缺口，正不断地向外流出一些粘稠无比的淡蓝色液体，周逸见状，顿时变想到了他先前张嘴要到的那口异香，体内那股子奇异的冰凉气流。

　　伸手过去稍稍接了一些蓝色液体，周逸放到嘴边，还没来得及品尝一下滋味，那股熟悉的异香便已经让他明白了先前所喝之物，正是这些蓝色液体，而此刻，周逸体内因为吞下的蓝色液体不多，这时已经被火热洪流给镇压了下去，筋脉中那火辣辣的疼痛再次开始作怪。

　　周逸见此，毫不犹豫地伸嘴向着眼前的蓝色软球咬了下去，既然这蓝色液体能够和那火热洪流拼个不相上下，那么多喝一些的话，应该能够将那些火热之气镇压下去，虽然已经被蛟龙之血添的肚子发胀，但周逸依然不管不顾地张嘴猛吸，那种犹如放在烈火上炙烤的痛苦感觉，他实在不想体验第二次了。

　　随着周逸不断地吞服蓝色液体，他体内那种火烧火燎的感觉也跟着越来越弱，但此刻，蛟龙的身体却猛然剧烈地晃动了起来，似乎是想要甩掉什么可怕的东西一般，虽然身处蛟龙体内，但周逸还是听到了蛟龙那充满了惊恐的惨嘶之声，他甚至从中听到了一丝绝望的味道。

　　随着周逸玩命地吸取蓝色液体，他的肚子肉眼可见的速度鼓胀了起来，而蛟龙的庞大的身躯滚动的也越发的激烈了起来，这使得周逸明白，自己此刻怕是找到了蛟龙的命门了，尽管肚子已经有了快要撑爆的感觉，周逸依然不肯放松地快速吸取这软球中的蓝色液体。

　　于此同时，为了加快体内液体的快速消化，周逸同时运起了混元心经，以他从来不敢想象的速度，飞速地运转了起来。反正此刻周逸体内的经脉已经那股子火热的气流，冲击的处处创伤，完全没有必要再去顾忌什么了，只要能快点搞死这条蛟龙，他就还有生还的希望！

　　体内一热一凉两股气流争斗的越发激烈了起来，原本浑身舒爽的感觉，早在蓝色液体的数量超过火热洪流的瞬间，转变成了更加恐怖的浑身碎裂一般的痛苦，为了缓解疼痛，周逸一抓抓烂了身边的肉壁，转头再次吸取蛟龙的鲜血来。

　　如此往返，周逸体内的冰凉之气占上风的时候，就去喝蛟龙鲜血，而火热洪流占上风的时候，周逸便转头去吸取蓝色液体，一来一往之间，周逸的神智再次迷糊了起来，他整个躯体近乎只剩下了生存本能一般，不断地来回吸取这蓝色液体和蛟龙之血。

　　到得后来，体内的剧痛使得周逸再也忍耐不下去，脑袋一歪，彻底昏了过去，而在周逸昏过去的刹那，他似乎听到了耳边连续传来了好几声系统提示，不过，他此刻已经看不到了。

　　也不知过了多久，周逸突然有种泡在温泉中一般通体舒泰的感觉，稍稍醒过神之后，周逸并没有急着睁开眼睛，而是默默地体会着体内那股温热且浑厚无比的暖流，细细地感应了一下之后，周逸突然发现，这股浑厚无比的暖流竟是自他的背后传来，这时，周逸才感觉到背后似乎正有一双宽厚的手掌抵在那里。

　　慢慢地睁开双眼，入目所见，那方面积不小的寒潭瞬间印入眼瞭，让周逸知道他此刻已然身处那个巨大的溶洞之中，而就在他睁开眼睛的瞬间，身前顿时传来了韦一笑惊喜的呼声：

　　“教主！龙少侠醒了！！”

　　随着韦一笑的这声惊喜呼声，周逸顿时感觉到体内那股浑厚的真气洪流开始缓慢抽离，并且逐渐沿着经脉如同海纳百川一般，回到了身后那双宽厚的手掌之中，随着这股真气洪流的撤回，周逸身后跟着响起了张无忌略微有些虚弱的温和声音：

　　“秋夜，还好吧？”

　　周逸闻言，急忙起身转向身后的张无忌，但见张无忌原本红润的面庞，此刻已是苍白无比，其中似乎还带着些难言的疲惫之意，不用想，周逸便知道，这肯定是为他疗伤而导致的，心下有些感动的同时，周逸正要开口说些什么，却不想，张无忌微一摆手，淡淡道：

　　“自家兄弟，就莫要说那些客套话了，不过，兄弟你可真是福缘深厚，入得那蛟龙腹内，非但不死，反而内功大进，若秋夜你能将体内的蛟龙内丹之气全部吸收，假以时日，怕是为兄的内功都要差你一截了……”

　　“什么？内功大进？！”

　　周逸闻言，顿时就是一呆，若是他没有记错的话，在蛟龙腹内的时候，他的经脉几乎被蛟龙之血给摧毁了个稀巴烂的，能够不变成废人，周逸已经要烧高香了，此刻听得张无忌毫不掩饰的艳羡语气，周逸都怀疑自己是不是听错了。

　　周逸没有顾上回答张无忌的话，他急忙点开了自己的属性栏，目光直奔六围主属性而去，而等到周逸看到了他那高达五千的内功属性时，顿时膛目结舌，目瞪口呆！

　　“这是在做梦的吧？内功至少增加了三千以上，这，不会是BUG了吧？”

　　张无忌见周逸听到自己的话之后，双目直直地盯着眼前的空气发呆，顿时有些好笑地摇了摇头，他闭目微微调息了十几息之后，面上的苍白之色顿时褪去不少，有九阳真经打底的张无忌，真气恢复速度可是相当变态的。

　　“秋夜？！你这是怎地了？为何这般发起呆来？为兄正想问你，你是不是学过冰火双属性的内家心法？若不是你正好学习了这种心法，那蛟龙之血和蛟龙内丹这一火一冰之力，怕是早就将你全身经脉摧毁了……”

　　“啊？哦，是这样的么？”

　　周逸闻言又是楞了一下子，冰火双属性的内功心法他倒是没学过，不过比冰火属性更高一级的阴阳二属性的内功，他倒是学过一门，正是他在新手村便学会了的《混元心经》！

　　想到此处，周逸急忙点开了武学面板，抬眼瞄向了混元心经，然而，入目所见，周逸面上表情再次变得丰富多彩，似难以置信，又似欣喜若狂，似乎还带着一些浓浓的疑惑。

　　“混元心经怎么变成绝学了？！不是上乘心法的么？！”


第161章 绝色美人黛绮丝

　　看到本应该是高级内功心法的混元心经突然变成了绝学，周逸的脑袋突然有些发懵，想不明白之下，周逸打来了体统提示的消息栏，看了那一大串的系统提示之后，周逸终于明白是怎么回事了。

　　蛟龙之血是烈火属性，而蛟龙的内丹却是相反的寒冰属性，一烈火，一寒冰，正好契合了混元心经的一阴一阳，而周逸当时为了加速消化烈火之气和寒冰之气，疯狂地加大了真气的运转速度，加上他的经脉虽然被破坏的千疮百孔，但毕竟被拓宽了很多，巨量的真气在混元心经飞速的运转之下，最终导致了混元心经进阶成功。

　　周逸这一次被蛟龙吞入腹中，不但未死，而且因祸得福，张无忌说的不错，这一次周逸可真算是福缘深厚了，不但内功暴涨了三千多，经脉属性也跟着暴涨了一倍，达到了三千点，其他诸如臂力，根骨，外功身法等，也跟着上涨了不少，只是没有内功那么夸张，只是上涨了几百点而已，不过，那也称得上是属性暴涨了。

　　现在周逸的臂力已经达到了两千七百多，根骨两千，外功两千五，身法两千一，经脉三千，内功最多，直接从将近两千暴增到了五千多点！

　　现在周逸单单内功的裸属性增加的真气，就达到了两万五千点真气，这可算是大大的加强了他战斗的续航能力，但就内功而言，周逸现在都敢断言，整个江湖世界里他的内功，绝对是当之无愧的第一了。

　　不过要是比起NPC来，他这点内功就是在算不得什么了，恐怕即便是韦一笑等人的内功，就能妥妥的甩他几条街的，至于张无忌的内功，怕是至少在五万以上的，二十五万的真气容量对于张无忌来说，绝对不是极限，周逸可是知道，单是九阳神功的属性里，就有一个提升真气容量100％的属性呢，这么算起来的话，张无忌的真气数值至少在五十万以上的。

　　想到张无忌那高的可怕的真气容量，周逸本来有些得意的表情，顿时平淡了下去，三界可不单单是属于玩家的三界，若是玩家们不争气的话，将来怕是永远得被三界里的原住民压上一头。

　　就周逸上辈子的记忆而言，别的不说，单就门派势力上的比较，上辈子，玩家的各类帮派，即便是那些玩家人数上百万的巨型帮派，在周逸十年的江湖记忆里，便一直被江湖上的名门大派压制着，江湖世界中已知的大量资源，一直把持在原住民手中，从未被玩家势力抢夺到过。

　　其实会发生这样的事情，一点也不奇怪，首先一个就是，玩家的个人思想完全不像原住民那般容易控制，例如帮战的时候，大多数的原住民都会为了自己的帮派拼死而战，但玩家就不同，因为怕掉级和损失修为境界，大多数玩家都是畏战不前的，尤其是到了江湖中期以后，大多数玩家都将自身所学修炼到了很高的等级。

　　一旦挂掉的话，不但掉等级，即便连武学境界也要跟着掉上不少，尤其是上乘武学，等级越高所需要消耗的修为就越多，时间也越长。可以说，那时候，大多数玩家都非常怕死的，不是惧怕死亡，而是害怕挂掉之后损失的修为和武学境界，那样的损失，实在太大了。

　　就拿现在的周逸来说吧，他消耗了足足几百万的修为值，将近一个月的时间，才最终将残星手这门绝学修炼到了九十九级，但只要他挂上一次的话，所有的武学境界都会损失百分之十，也就是说，残星手会从九十九级掉到九十级，甚至直接掉到九十级以下，而损失的这百分之十的等级，偏偏是所有武学最难提升的最后十个等级。

　　这样的损失，前期大家武学熟练度都不高的时候还好，若是等到中后期，大多数玩家都修炼了上乘武学，甚至是绝学之后，这百分之十的损失可就非常巨大了，时间什么的损失，玩家充足的很，倒是可以不介意，但像巨量的高达几百万的修为值，以及丹药，闭关时间等等这一类的损失，可就能让大多数玩家变色了。

　　“大难不死，必有后福！这话，太合适小爷现在的经历了……”

　　啧啧嘴，周逸虽然被想象中的张无忌地属性给打击了一下，但内功暴增却是摆在眼前的事实，这对于他往后的战斗能力提高可算是好处巨大的，内功影响的是真气容量和内功攻击，而经脉影响的是真气强度和回气速度，以及招式释放速度，这两样属性的提高，对于周逸残星手的杀伤力提高的可不是一星半点那么简单。

　　“龙公子，那些丹药全是你炼制的？”

　　周逸这边正在计算自己的战斗力提升了多少，却是突然被一动听的女声给惊醒了过来，转头一看，一身高贵的紫色长裙使得周逸眼前一亮，抬头往上看，一张如花似玉，倾倒众生，看不出年龄的绝美娇艳顿时印入了眼瞭。

　　“啊，原来是紫衫龙王，那些丹药正是在下炼制而成，见笑了……”

　　对于这位为了爱情敢于叛教而出的绝世美女，周逸还是非常赞赏的，按照《倚天屠龙记》里面的记载，黛绮丝因恪守波斯明教圣女规条，对任何男子都冷若冰霜，丝毫不假辞色，但她却爱上上代明教教主阳顶天的敌人韩千叶，不惜犯下教规，为爱人叛离明教，诞下女儿小昭。

　　黛绮丝夫妇俩并称“金花银叶”，丈夫“银叶先生”，丈夫去世后，黛绮丝也易容为“金花婆婆”行走江湖，不过按照三界里的设定，黛绮丝丈夫韩千叶此刻并没有死亡，只是行踪成谜而已，黛绮丝之所以出现在张无忌的身边，是为了寻找韩千叶而来。

　　按照周逸的记忆，在下一个即将开始的明教剧情之中，黛绮丝即将和韩千叶在明教总坛彻底决裂，互为死敌，而‘万教大会’最终决战时，黛绮丝为韩千叶抵挡任我行的攻击，最终香消玉损，使得这位有着‘武林第一美人’之称的美女，最终成为了一个悲剧式的人物。

　　如今周逸和张无忌的关系，基本上不差于拜把子兄弟哪一类的了，若是将来有可能的话，周逸会试着去救下这位绝色美女，虽然周逸并不奢望黛绮丝会感动的以身相许，但这么个活色生香的大美人就那么被任我行那个大煞星一掌拍死，实在是太可惜了一些。

　　不过任我行那家伙可是个超级大BOSS，周逸虽然有救下黛绮丝的心思，但九个月之后，他想要达到任我行那样变态的修为，恐怕没有多大可能，当然，周逸只是想要救人而已，倒也不用非和任我行拼个你死我活，况且，那时候任我行和张无忌可是一个阵营的，到时候只要周逸能够挡下任我行那必杀一掌，黛绮丝基本上就算是就下来了。

　　“少侠能够炼制九寒丹，想必‘洛神破寒丹’龙公子也是知道的吧？不知龙公子可能炼制出来？”

　　清雅悦耳的动听声音再次从在黛绮丝的樱唇中缓缓吐出，如同珠落玉盘，听得周逸心下禁不住微微一跳，三界的美工那是绝对没话说的，而黛绮丝这个武林第一美人更是被神化了一般，设计的完美至极，她的一举一动几乎都似风姿妖娆，惑人无比。

　　“八级一等丹药‘洛神破寒丹’？！”

　　周逸闻言顿时就是一惊，洛神破寒丹他自然是知道的，那可是仅次于顶尖丹药的八级顶阶丹药了，其效用就是增加寒冰抗性的，一枚‘洛神破寒丹’直接就能提高玩家百分之三十的病害抗性，虽然只是八级丹药，但其珍贵程度，比之武圣丹也不逊色多少。

　　“正是！”

　　黛绮丝闻听周逸之言，又见他惊讶的表情，顿时明白周逸肯定肯定是知道这种丹药了，他面露喜色地点点头，紧接着娇声说道：

　　“老身早年曾被碧水寒潭的冰冷潭水里伤了肺气，不时咳嗽，需要经常服用一些抗寒药物，后来从胡青牛那里知晓，江湖中有一种叫做‘洛神破寒丹’的高级丹药，可去除老身内俯之寒气，胡青牛曾言，‘洛神破寒丹’便是九寒丹的进阶产物，不知龙少侠可会炼制此丹？若是龙少侠能够为老身炼制出此丹，老身必有厚报！”

　　从眼前这么个如花似玉的绝色美人的嘴里吐出‘老身’这二字，让周逸实在有种时空错乱的感觉，细细算来，紫衫龙王黛绮丝却是年纪不少了，但她偏偏就长了这么一张骗人的脸，但看外貌的话，周逸怎么也无法将黛绮丝的年龄和他的容貌联系起来。

　　“这个……，龙王有所不知，洛神破寒丹炼制倒是不难，关键是其中的几味药材极是珍稀难得，若是能够得到这些珍稀主药，在下倒是有信心将之炼制出来！”

　　对于‘洛神破寒丹’的配方，周逸自然是知道的，他上辈子正好吃过一颗，并且还是他自己炼制的，但洛神破寒丹需要的几味主药太过珍稀难得，就现在的江湖前期而言，是不可能有人采得到那几味草药的，现在出产那些药草的区域对于玩家来说，还属于禁区呢。

　　“不知那几位药草何种模样？叫什么名字？在那里出产？老身为公子取来便是……”

　　听到周逸说他能够炼制‘洛神破寒丹’，黛绮丝绝美脸蛋儿上的喜色更浓，不过听到周逸有说主要珍稀难得，黛绮丝好看的柳眉顿时微微皱起，但却依然连声问起了那些药草的出处。

　　闻听到黛绮丝的连声问话，周逸无奈地叹了一口气，虽说紫衫龙王的修为确实比他强大太多，但那个产药的地方即便是紫衫龙王去了，也不见得就能将之采到手，前世，那地方可是数百上千万的玩家生生地杀出来的道路呢，紫衫龙王修为再怎么高，也抵不过几百万的玩家吧？

　　不过周逸也不过打击紫衫龙王的希望，他想了想，依然开口回答道：

　　“极北之地，有一处寒月岛，岛上盛产‘紫冰昙花’和‘紫月草’，寒月岛往东数百里，可达冰海，冰海之上盛产一种名为‘太阳花’的顶级药草，此三种便是炼制洛神破寒丹的三味主药了……”


第162章 阴灭绝老妖婆一把

　　最终黛绮丝还是被周逸报出的地名给吓退了，身为高级NPC的黛绮丝比起现在的玩家来说，她所知道的关于江湖世界的信息，比起所有玩家都要多得多，甚至于，即便周逸这个有着十年游戏记忆的人，都不见得你黛绮丝知道的更多。

　　寒月岛那个地方，不说黛绮丝单独一人前往了，就现在张无忌带领的这个团队，能否顺利杀到那里都很悬呢，而黛绮丝可不认为明教众人会为她一人而将整个明教的精英全部葬送，即便是宅心仁厚的张无忌，也不敢做出这样的决定！

　　“那些九寒丹，龙王能拿多少，便拿多少吧，即便是全部拿走也没什么，比起你现在所服用的药物，九寒丹应该是要过最好的了，算是小子赠与龙王的礼物吧……”

　　看着满脸奢望的黛绮丝，周逸心下也有些纠结，不过他还不至于随随便便就拿自己的生命冒险巴结黛绮丝，尽管她是个绝世美人，但这和周逸有什么关系呢？若只是跑跑腿也就算了，周逸绝对会毫不犹豫地点头答应，但去寒月岛，以他现在的实力，简直就是去找死！

　　既然无法彻底帮助黛绮丝解决麻烦，那周逸就不会随便许诺，就现在而言，即便黛绮丝给他再丰厚的奖励，周逸也不会动心的，现在往寒月岛那边去的话，绝对是无限躺尸，而且还没有半点成功的机会，不过未免黛绮丝太过失望，周逸还是大方地将九寒丹许给了她。

　　反正周逸先前无事之下，炼制了大把的九寒丹，而且这溶洞里遍地都是现成了的材料，黛绮丝即便将九寒丹全部拿走，周逸眉头都不会皱一下的。

　　“如此，老身便多谢龙公子的馈赠了，不过，也不能让龙公子这般破费，这样，老身这里有一本上乘武学秘籍，便当做老身的回礼吧……”

　　听到周逸竟愿意将所有九寒丹赠送与她，黛绮丝绝美地瓜子脸上原本失望的表情，顿时平复了不少，九寒丹虽然只是中级药物，但它的配方却非常稀少，即便是胡青牛那样的宗师级药师，都不知道其具体配方的，周逸若不是到了这不落谷，想要获得九寒丹的配方，那也是难上加难的。

　　探手入怀，黛绮丝自怀中掏出了一本蓝色封皮的古籍，眼中带着些微的不舍，但最终还是毫不犹豫地递给了周逸，而旁边的周逸看到黛绮丝的表情之后，心下顿时就是一喜，能让黛绮丝这种等级的人物都有些不舍的秘籍，即便是上乘武学，那也绝对差不到哪里去。

　　江湖世界里，对于原住民的馈赠，有经验的玩家是绝对不会主动拒绝的，因为那会降低原住民对你的好感度，原住民本就对异人充满警惕，若是一名玩家能够获得原住民的馈赠，那说明这位原住民已经将你当做自己人了，若是拒绝接受原住民的馈赠地话，那会被人误会你看不起他。

　　因此，尽管周逸还想虚伪的客套一下，但因为这个顾忌，依然将推辞的客套话强吞了下去，伸出双手恭恭敬敬地接过了黛绮丝递过来的秘籍，满是诚恳地道：

　　“小子多谢前辈馈赠！”

　　“嗯！”

　　见到周逸的作态，紫衫龙王黛绮丝满意地点了点头，心叹，怪不得教主和这少年一见如故，此子虽年纪不大，但为人做事颇具大家风范，他性子这般豪爽，也怪不得教主对如兄弟一般了。

　　等到黛绮丝转身离开之后，周逸迫不及待地看向了手中的秘籍，深蓝色的封皮之上《摘花千叶手》五个大字如同闪耀着金光一般，刺得周逸双目反光。

　　“摘花千叶手？！顶尖的上乘武学啊，怪不得黛绮丝都有些不舍的，千叶手要是用好了，可是不必绝学差的！”

　　带着惊喜的感叹，周逸觉得最近他可真是福神附体了一般，好像自从到了伯丰城之后，就一直好运不断，拜了个大师级药师当师傅，接着转职铸造师时，又将四大武圣之一的方步定给引了出来，并且还接下了周逸想都没有想过的拜师任务，接下来探索溶洞密室，收获了一本上乘武学和十几张稀有配方，先前又因为蛟龙之血和内丹而导致内功大进。

　　而此刻，用一些对他而言已经没多大作用的九寒丹，竟是从黛绮丝这里再次换到了一本顶尖的上乘武学，而接下来，若是周逸能够适当引导一下的话，依靠张无忌得到不落神剑，也不算是多么困难的事情，这般连番的福缘傍身，甚至已经让周逸有些害怕了起来。

　　“别不是把未来的运气全集中到今天了吧？后面我可是还有好多隐藏任务要去做呢……”

　　就在周逸这边为自己未来的运气担忧的时候，张无忌等人已经将那条蛟龙收拾妥当了，想青色蛟龙这般强大的异兽，可谓是真正属于浑身是宝的异兽了，单单是它那一身刀枪不入的鳞甲，便是制作顶级护甲的最好材料了，而蛟龙的血液和被周逸吞掉了三分之一的内丹，更是炼制各类增长修为和属性地药物的顶尖材料。

　　虽然将蛟龙干掉了，但明教众高手此刻也是哥哥带伤，并且大多真气消耗甚巨，因此张无忌便吩咐大家就地休整一下，等到所有人恢复到最佳状态之后，在继续探索这方寒潭，蛟龙虽然干掉了，但蛟龙所守护的异宝，众人还没有找到呢，接下来，即便是真气浑厚无比的张无忌，都找了个安静的地方，开始调息真气了。

　　周逸见状便主动承担起了为大家护法的责任，此举顿时让明教众人对他好感大增，就连对周逸吞了蛟龙三分之一内丹而颇有意见的杨逍，都对周逸的表现满意地点了点头，为众人护法，不一定就是要呆站在那里守着的，周逸闲来无事，便有开始炼制丹药来。

　　反正这边的药草满地都是，中级以下的丹药虽然不需要什么熟练度，但想要升级到高级药师，可是有炼丹数量要求的，整整一千万的各类中级丹药的巨额数量，可不是什么人都能有机会晋升高级药师的，不过周逸才开始炼丹，系统便为他送来了表现自己的机会。

　　“哼！我道是谁？原来竟是魔教一帮恶贼再次疗伤，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　随着这把尖利中透着兴奋的女音入耳，周逸顿时愕然抬头，在通道那边的出口处，一名容貌不俗的道姑打扮之人，此刻正满脸惊喜地看着周逸身后的张无忌等人，而等到周逸看清楚那道姑的模样和打扮之后，顿时膛目结舌地惊呼出声：

　　“靠！灭绝老妖婆！！！”

　　“老妖婆？！”

　　一身道姑打扮的灭绝师太闻言，顿时俏脸惊怒地转头望向了周逸，先前他只顾着看到明教众人来，坐在最前面炼药的周逸，反而被她直接无视了，这倒不是说灭绝没有发现周逸，而是他对周逸这个样貌平平的少年不甚在意而已。

　　不过在听到周逸脱口而出的话之后，灭绝师太顿时恼怒了起来，自从光明顶被张无忌大脸大叫‘老妖婆’之后，灭绝便最恨别人将她和‘老妖婆’三字挂钩了，而此刻，眼前这个面目平平无奇的小小少年，竟然毫不客气地当面讥讽与她，这样自尊心极强且死要面子的灭绝哪里受得了？

　　“无知小儿！不知死活！！！”

　　灭绝这厮一旦恼怒起来，根本就不会跟你讲什么江湖规矩，而且周逸那一嗓子大呼，可是直直地犯了灭绝心中大忌，因此灭绝师太说了这句话之后，毫不犹豫地便向着周逸拍了一掌，因为根本就没有将周逸放在眼里的缘故，灭绝这一掌也只是用了一成功力而已。

　　但即便如此，以灭绝师太宗师级的修为，一成的功力打出去，那也足够秒杀现阶段的大多数玩家了，可是周逸不同啊，即便是没有这趟蛟龙的奇遇，他本身的内功就超出大多数玩家甚多，跟不要说，此刻周逸的内功属性已经达到了惊人的五千点了。

　　见到灭绝竟然因为自己随口的一句话，居然就不顾一派掌门之尊，向着自己这个无名小辈出手，周逸此刻算是对灭绝的人品有了更加深刻的认知了，不过他虽然知道自己不会是灭绝的对手，但却不代表他连还手之力都没有！

　　抬眼看到灭绝随手打来了那一股去势甚急的掌劲，虽然看着唬人，但却没有给与周逸任何压迫之感，这让周逸知道灭绝这老妖婆根本就没有将自己放在眼中，嘴角微微一扯，周逸心中暗想，既然你小看小爷，那咱就好好阴你一把！

　　想到此，周逸将体内真气调集到前胸合住各处要害，与此同时佯作一脸慌张起身，并且惊慌无比地挥舞了一下手臂，双掌推出，似乎是想要挡住灭绝那一掌一般。

　　随着气劲撞到周逸身上，“嘭！”的一声，周逸惨呼一声倒飞了两丈多远，正好摔到了张无忌身边，而此刻张无忌早就被灭绝的说话声惊醒，此刻见周逸竟然被灭绝一掌打飞，张无忌心下也颇为诧异，周逸的内功还是进步了一大截的，在他想来，周逸即便再怎么不敌，也不可能这般轻易就被灭绝给伤到，对于灭绝的功力，张无忌还是非常清楚的。

　　不过张无忌在见到周逸向他眨眼之后，顿时明白了周逸并没有收到什么伤害，虽然不知道周逸想做什么，但张无忌依然听从了周逸的眼神示意，阻止了明教其他打算出手的人。

　　“老妖婆，枉你还是正道一派之尊，竟然趁小爷不备之际，偷袭与我？！你若还认自己是正道人士，便让小爷我还一掌！！！”

　　佯作满脸痛苦地从地上站起，周逸一脸愤恨地向着灭绝喝叫了起来，那边灭绝闻言，顿时嗤笑，她满脸不屑地看了周逸一眼，淡淡道：

　　“好，本座便成全你！”


第163章 灭绝受伤

　　看到灭绝一脸不屑的表情，以及那副高高在上的神态，周逸心下好笑的同时，对于暗算灭绝几乎在没有半点心理障碍，这老妖婆心思之狠毒，已经不能称之为女人了，暗算她一下，就当为被洗脑的周芷若报仇了，这么想着，周逸顿时心下轻松了很多。

　　左脚微微前踏，右脚与左脚对正平伸，双脚呈‘丁’字站好，周逸将左手背到身后，右手单掌在身前左右呼扇，随着真气的凝聚，一个淡银色的巨大手掌顺便出现在了周逸身前，周逸并没有急着将之施放而出，而是强行束缚着银色巨掌，继续凝聚真气，随着真气越聚越多，淡银色的巨掌也跟越加的浓郁起来。

　　而另一半，原本还是一脸不屑表情的灭绝，却是表情一变，有些疑惑地看向了周逸身前的银色巨掌，虽然灭绝此刻还不知道这个银色巨掌的威力如何，但凭借着她几十年的江湖阅历，还是知道只有上乘级别以上的武学，才可以化气成形的，而眼前这个看似平凡普通的少年，随手施展出来的武学，竟然都是至少上乘级别以上的武学，这让灭绝心下非常惊讶。

　　不过灭绝虽然惊讶于周逸竟然能够施展上乘武学，但却不认为，这么一个不过十六七的年纪的少年能够对她造成什么伤害，即便他打娘胎里开始修炼，也不过才十几年的功力而已，对上灭绝几十年的功力，那是绝对不够看的，灭绝对于周逸的攻击依然不放在心上。

　　周逸这趟内功暴增，经脉也被大大地拓展了一番，使得他对于真气的控制能力也跟着大幅度提升，原本聚集大量内力后就会散发出威压的摧星掌，被他强行将那股子如山的气势舒服到了一起，聚而不散，但毕竟周逸内功也是才暴增不久，虽然能够控制住摧星掌散发出来的气势。

　　却依然被他身后的张无忌敏锐地感觉到了，随着张无忌诧异地抬头看向周逸，摧星掌的气势已经积蓄到了极限，周逸此次足足往摧星掌里投入了高达八千的真气量，比起他当初轰山的时候，投入的还要多上不少。

　　“灭绝老妖婆！接你你家小爷这震天一掌！！！”

　　摧星掌中聚集到了足足八千真气之后，周逸便有些把握不住了，估摸着八千的真气量足够阴灭绝一把后，未免灭绝有所防备，周逸还特意嚣张地大喝了一声，憋得满脸通红地向着灭绝将摧星掌打了出去！

　　脸红倒不是周逸装的，而是这一记摧星掌却是让周逸有了一种推不动的感觉，若不是他体内还有一万多真气打底，这一掌怕是怎么也拍不出去了的，这一次摧星掌发出的速度，比起周逸上一次施放要快了很多，而且，摧星掌拍过去的速度也非常快。

　　灭绝见到憋得满脸通红的周逸推出了那看似威势不凡的一掌之后，尤其是见到这一掌的行进速度，心下顿时放心了不少，通常内功越是浑厚的人，真气化形打出来的招式，速度也就越快，面前这个普通少年虽然也能让真气化形，但看那巨掌的速度，灭绝顿时又对周逸轻视起来。

　　单掌向前一伸，左右反转了一下之后，抬手便迎向了铺面而来的银色巨掌，灭绝师太虽然自大，但却也不傻，这一掌，她也用上了三成真气，她不但想要一掌破了周逸的攻击，而且还要纹丝不动，点尘不沾地轻松破掉周逸的攻击，只有这样，才能显示出他的修为不凡。

　　而等到那深银色的巨掌冲到灭绝近前的时候，灭绝的俏丽的容颜顿时色变，离得远了她还感觉不到，但等到这巨掌打到了身前，灭绝这才感应到了巨掌之上那股子被刻意束缚起来的如山威压！

　　“臭小子！！你竟敢暗算本座？！”

　　一声惊怒交加的尖喝自灭绝嘴中喊出的同时，灭绝师太急忙狂提真气，但此刻她那芊芊玉手已经和深银色的巨掌接触到了一起，想要提气抗拒，又哪里还来得及？

　　“嘭！！！”

　　随着一声震耳欲聋的气劲相撞之声，那深银色的巨大巴掌结结实实地拍回了灭绝的单掌之后，继而一巴掌拍到了她那前凸后翘的苗条身材之上，大意之下没有提气真气护体的灭绝，毫无意外地被周逸这凝聚了足足八千真气的一掌给拍飞了。

　　“噗嗤！！！”

　　身在空中，灭绝禁不住地吐出一口鲜血，这一掌虽然没有重伤她，但也打乱了她体内的真气运行，一不小心之下，真气逆流，害得她喷出了一口鲜血来。

　　—56200！

　　随着灭绝一口鲜血喷出，一个高达五万多的巨量伤害数值，也自灭绝师太的头顶上悠悠飘起，仿似在无声地嘲笑着她的自大！

　　“嘭！”的一声，灭绝倒飞的娇躯毫不客气与后面的墙壁来了个亲密接触，随即‘啪嗒’一下自摔到了地上。

　　—9870！

　　这一撞，又是一个近万的伤害再次从灭绝的头顶上晃悠悠地飘了起来，手抚着胸口，灭绝背后这墙壁站了起来，此刻她一张本来还算清丽脱俗的俏脸，已经被充斥胸腔的羞恼给扭曲的变了形，她带着一脸狰狞之色向着周逸厉声喝道：

　　“小魔崽子！本座定要将你碎尸万段，方消我心头之恨！！！”

　　“切！吓唬谁呢？有种来啊，小爷照样一巴掌拍飞你！！”

　　虽然也被自己造成的巨额伤害给震的不轻，但周逸听到灭绝充满恨意的厉喝之后，依然毫不客气地顶了回去，并且还搞怪地冲着灭绝比了一个一掌将他拍飞的手势。

　　“你？！呃……！”

　　灭绝闻声，顿时气得双眼瞪圆，内息还没有调息过来之下，顿时又是一口鲜血咳了出来，竟是气得连话都说不下去了。

　　周逸对倚天屠龙记里，灭绝那火爆到了极点的脾气，可谓是印象深刻，此刻这般好的机会，自然是要好好气气这个自傲，自大，自尊心比男人还强的，心思狠毒的恶女人！

　　“我杀了你！！！”

　　见到一句话就将灭绝气得再次吐血，周逸心下正在得意，却是不防灭绝一声厉喝，猛然从地上跳了起来，瞬间身化残影向着他飞扑了过来，周逸见状，顿时面色巨变，即便是受伤的灭绝，也绝对不是现在的他能够对付的。

　　他倒是怎么也想不到，灭绝恨极之下，直接无视了身上的伤势，竟然冒着伤势加重的危险，也要将自己干掉的！

　　“这次怕是真的将这老妖婆给气毛了，玩儿命啊这是！！！”

　　周逸此刻已经是灭绝的暴喝惊住，而且灭绝拼命之下，那速度就是快似闪电，周逸即便是想躲，也躲不开啊！

　　不过周逸却并不为自身的安全担心，他身后可就是张无忌这个超级大高手，凭借他现在和张无忌的关系，这位宅心仁厚的张大教主是绝对不会容许周逸在他面前被人伤害的！

　　“灭绝师太，这般拼命地去欺负一个小辈，你还有一点身为正道人士的面皮么？”

　　果然，就在灭绝师太一掌即将拍到周逸的头上之际，周逸身后的张无忌出声动手了，单手向着身前的周逸一拨，毫无防备的周逸便被张无忌拨飞了出去，自己转而取代了周逸迎上了灭绝师太含恨拍出的绝命一掌。

　　“砰砰！！”

　　“啊！！……”

　　掌掌相对，连声巨响响起的同时，张无忌随意一掌便将灭绝拍的惨叫倒飞，灭绝本来不至于连张无忌的一掌都接不下来，只是先前他被周逸暗算，便已经被扰乱了内息，接着被周逸连番嘲笑讥讽，更是被气得急怒攻心，此刻又是强忍伤势出手攻击，那里又能够挡得住张无忌蓄势待发的一掌攻击？

　　灭绝倒飞而去的时候，张无忌并没有去追击明教已经和各大门派有了协议，若非必要，他们不会在随意动手为敌，不过，张无忌虽然没有攻击，却是依然被人误会了，随着一道快似闪电的身影将空中的灭绝接下之后，那人顿时一脸恼怒地冲着张无忌喝问：

　　“张无忌，八大门派已经和你明教言明了，不再互相为敌！你为何又出手伤了灭绝师太？！难道你想失信于天下么？！”

　　张无忌早在见到空中那道人影的时候，心下便暗道‘要糟！’，不过出手都出手了，以张无忌的性格，自然不会对此否认，他想着对面接下了灭绝师太的人拱了拱手，语气诚恳地说道：

　　“何掌门请了！我明教等人再次疗伤调息，灭绝师太却是毫不在意当初所订之协议向我等明教之人动手，此等无信无耻之徒，张某何必对她客气？！”

　　“哦？！竟有此事？！”

　　那人闻听张无忌之言顿时就是一呆，对于张无忌的为人，他还是非常敬佩的，知道这厮就是个性子纯良的人物，只可惜竟是入了魔教。

　　“咦？！姓何的掌门？又是张无忌认识的人，不会是昆仑派的何太冲吧？！”

　　周逸见到灭绝被人救下之后，心下还是有些遗憾的，这老妖婆被他一番讥讽嘲笑，怕是心里已经恨极了他，将来若是遇到的话，以灭绝那有仇必报，没仇都要打得有仇的性子，怕是绝对不会轻易放过他的，这个时候若是能够趁机搞死这老尼姑的话，以后就要省心多了。

　　不过周逸在猜测到了何太冲的身份之后，便知道今次想要杀掉灭绝，已经是不可能的事情了，若是明教的教主不是张无忌还好，杨逍，韦一笑，白眉鹰王，那是没一个善茬，若是他们三人遇到此等难得的机会，定然会毫不犹豫地干掉灭绝这个大麻烦，但可惜，明教不是他们做主，更不是周逸做主。


第164章 往死里得罪

　　对于张无忌所言，何太冲觉得还是可信度还是比较高的，甚至于，张无忌说的极有可能就是事实，但何太冲毕竟和灭绝才是一个阵营的，单方面相信张无忌的话，这未免有些太不地道了，最终何太冲还是转头望向了旁边的灭绝，和声问道：

　　“灭绝师太，张无忌所言，可是……”

　　“绝无此事！！！”

　　不待何太冲说完，灭绝便毫不犹豫地截住了他的话头，他恨恨地看了眼张无忌，双目中微微略过了一丝畏惧，灭绝知道张无忌对自己没什么好印象，当年逼死殷素素和张翠山的时候她出言最为恶毒，加上她后来又生生地逼散了周芷若和张无忌，使得两个有情人最终反目成仇，这一切，灭绝都记得清清楚楚，他相信，张无忌也绝不可能忘掉这些事情。

　　此刻灭绝甚至在庆幸，幸好何太冲及时出现了，不然即便张无忌再怎么仁厚，对于她这个仇比海深的敌人，绝对会毫不犹豫地当场斩杀，但从前面张无忌一掌将她击飞，灭绝便已经感觉到了张无忌招式之中的杀意，当然，这或许是她的错觉，但即便真是错觉，灭绝也要把它当成事实来讲。

　　“张无忌安排了那个小魔崽子”说着，灭绝抬手指向了对面一脸无辜表情的周逸，双目之中仿似欲喷出火焰来一般，咬牙恨恨地道：“蓄意挑衅本座，本座一时不慎，中了那小魔崽子的暗算，正要出手擒住他，却不想，张无忌这个无耻之徒，竟然出手偷袭与我，本座一时不察，便被他伤了……”

　　“……”

　　张无忌闻言愣愣地看着灭绝，盯着她那种有些扭曲的面皮看了好一会儿，直到灭绝被他看得心虚地撇过头去躲避他凝视之后，这才有些平淡地说道：

　　“灭绝师太，公道自在人心！你这般说话，难道就不觉得诛心么？！”

　　只这一句，张无忌便再也说不下去，他索性不再理会何太冲和灭绝二人，干脆地盘膝坐下闭目养神起来，对于已经无耻到了不要脸的灭绝，他已经无话可说了，这个时候就连心胸豁达的张无忌，心下都在深深地后悔，刚才怎么就没有追上去补上一掌干掉她呢？！

　　“啧啧，人要脸，树要皮，人不要脸，天下无敌！灭绝老妖婆，在下今天才发现，你根本就不用什么倚天剑，就已经天下无敌了……”

　　难听话张无忌说不出来，但周逸就没有那么多的忌讳了，反正灭绝这厮已经被他得罪狠了，既然已经到了这等地步，便干脆就往死里得罪就是了，反正，再次见面的时候，那是必定不死不休了，而且，以灭绝的性子，即便周逸这个时候再怎么认错服软，以后只要瞅准了机会，那老妖婆必定会毫不犹豫地一掌拍死他！

　　“小王八蛋！你找死！！！”

　　周逸这话可是说的太阴损了些，尤其灭绝还是个更应该在乎脸面的女人，即便她的性子再怎么要强，私心里她依然是将自己摆在女人的立场上的，就这么被周逸当众咒骂他不要脸，尤其周逸先前还对他冷嘲热讽的，灭绝一时气急之下，说话都有些口不择言了。

　　“哈哈……，龙少侠说得好，本王最看不惯的，便是灭绝这老妖婆了，你说的没错，灭绝老妖婆何止是不要脸，她简直就是没皮没脸啊！！”

　　明教众人里可是还有嘴巴能扯地人存在的，灭绝师太那边刚刚骂了周逸，韦一笑便哈哈一笑，走到了周逸身边，这番话说来，韦一笑连看都没看灭绝一眼，看似在和周逸说笑，但话里话外无不在讥笑灭绝师太的为人。

　　“韦一笑，看来当年本座那一剑给你的教训还不够啊！”

　　双目喷火地看着韦一笑，灭绝师太陡然语气平淡地来了这么一句，顿时让听到这话的韦一笑面色一变，若是赤手空拳，韦一笑自信能够和灭绝打个不相上下，但若是灭绝拿了倚天剑的话，韦一笑虽然嚣张，但也知道他是杀不过灭绝的，而当初，韦一笑正是被灭绝用倚天剑伤到的。

　　“老妖婆，你除了依靠倚天剑之外，还能有什么凭仗么？嘿嘿……，即便你伤了我又如何？本王不照样在你们这些所谓的大派掌门人的围攻下，抓了一个峨眉小妞？啧啧，那小妞的血液真是……”

　　一边说着，韦一笑还煞有其事地啧了啧嘴，就好似尝到了什么天下少有的美味一般，当年他在众名门大派的掌门人围攻之下，不但逃脱了出来，还生生地抢走了一名峨眉弟子，虽然最后还是被灭绝用倚天剑伤了，但那件事情，一直是让韦一笑引以为豪的事情。

　　“你？！”

　　灭绝师太闻言再次被韦一笑给噎住了，斗嘴是斗不过他们了，灭绝师太干脆转头看向了何太冲，她带着一脸的愤慨表情，有些委屈地说道：

　　“何掌门，咱们堂堂正派武林人士，难道他怕了他们这帮为祸江湖的魔教恶人么？不若咱们二人联合，要求其他门派一起藉此良机，超早除掉这帮恶贼可好？！”

　　“这……”

　　何太冲闻言，顿时一头冷汗，心下暗骂灭绝无耻，你这老尼姑自己闹腾也就罢了，好好地把我牵扯进去干什么？不感谢我救下你也就算了，这个时候竟然当着人家明教众人说出这般找死的话来，这不是嫌命长么？！

　　“灭绝师太，咱们早就与明教定下了协议，贸然违反的话，未免失了各派的颜面，若是咱们这般随意挑起争端，今后面对江湖群豪，何以服众？！”

　　何太冲正为灭绝的话左右为难，这时听到身后传来的声音，他顿时大喜回头道：

　　“空闻大师此言有理，咱们既然已经和明教之人约定了互不侵犯，此刻就不应该擅起刀兵……”

　　说道这里，他又怕太过得罪灭绝，想了想便指了一下对面和韦一笑站在一起的周逸，转回头来接着对灭绝道：

　　“灭绝师太或许是受了这小子的挑衅，才对张教主有所误会吧？！那小子不过一黄口小儿罢了，灭绝师太堂堂一派之尊，何必和一个小孩子计较呢？出手教训一下就是了……”

　　何太冲说完这话，转头向着周逸那边看了一眼，见到韦一笑和周逸站在一起后，本想代灭绝教训一下周逸的心思，顿时收了起来，他虽然也是宗师级的修为，不过比起韦一笑来，还是要差上不少的，毕竟，宗师级也是分等级的，韦一笑，他自然是打不过的，当然，这话，他是万万不会讲出来的。

　　边上的周逸闻听何太冲之言，顿时有些恼了，他这是躺着也中枪啊，怎么地，就因为他是在场修为最低的，所以就被拿来当抹布用了？谁想用就拿出来用，不用就甩到一边去？难道小爷就长得这么好欺负？

　　“何掌门啊，您的脸皮也不薄啊，倚天剑，屠龙刀什么的，怕是也砍不破的……”

　　既然何太冲那他来挑刺，周逸自然也用对何太冲客气啥，反正得罪一个也是得罪，得罪两个还是得罪，正所谓债多了不愁还，既然已经得罪一个灭绝了，索性周逸就放下了心中的顾忌，坦坦荡荡地对上六大派了，早早的将自己和明教绑在一起，也不见得就是坏事。

　　“呵呵……，好一张利嘴，不知你的身手，是否也如你的嘴巴这般牟利，小兄弟可敢与何某人讨教几招？！”

　　何太冲这话说来可谓皮笑肉不笑，先前周逸讥讽灭绝时，他还感觉不出来什么，只是觉得灭绝被这么一个小孩子讥讽，未免有些太掉面皮了，而等到被嘲讽的人换做他自己的时候，何太冲终于明白灭绝师太为何那般愤怒了，确实，他现在都有种想要一剑劈死周逸的强烈念头了。

　　“嘿嘿……，何掌门，你好歹也是一派掌门，竟是这般不要面皮地向一个小辈提出挑战，难道你们这些所谓的武林正道门派，就只剩下这点气度了么？来来来，本王正好手痒得很，不若，咱们二人互相讨教一番，让本王见识一下你们昆仑派的两仪剑法可好？”

　　韦一笑之所以走到周逸身边，便是张无忌传音入密让他来护着周逸的，自从见到何太冲之后，张无忌便知道六大门派这次恐怕又是集体行动的，周逸这时将灭绝得罪的狠了，以张无忌对灭绝性格的了解，那老妖婆怕是随时都有可能出手暗算周逸，为防周逸不慎被杀，张无忌这才派了轻功最好的韦一笑去护着他。

　　何太冲这般不要脸的想周逸一个无名小辈挑战，身负护卫周逸安全之责的韦一笑自然不会跟他客气，对上灭绝那老尼姑或许有些吃力，但对上何太冲的话，韦一笑还是有信心拿下他的，因此韦一笑话里话外的也充满了蔑视和挑衅，这时候，他倒是真的希望和这位性格懦弱，欺软怕硬的何掌门过上几招呢。

　　“呵呵，蝠王说笑了，这小子也是明教中人么？何某看着不像啊……”

　　见到韦一笑挑战，何太冲顿时干笑了起来，韦一笑的轻功独步天下，那可是天下皆知的事情，他剑法即便再怎么厉害，也没自信能够完全抵挡住韦一笑那快似鬼影一般的绝世轻功，他本就是个欺软怕硬之人，自然不会为自己制造麻烦的。


第165章 唇枪舌剑，周逸发毛

　　就在韦一笑与何太冲闲扯的空当里，通道出口那边陆续出来了一堆人，周逸抬眼看了看，少林，武当，峨眉，崆峒，昆仑，等五派人手一个不落。原本应该还有个华山派的，但周逸知道，三界里的华山派因为涉及令狐冲和五岳剑派的剧情，因此关于明教的剧情便撇掉了华山派，但却加入了很多新生的门派势力。

　　五大派的人既然也找到了这里，周逸估摸着这帮人是四处搜刮，因此才发现了溶洞后面的暗门，不过五大派一下子来了这么多人，明教这边的金毛狮王谢逊等人却是被丢在总坛留守，张无忌这次出来虽然带了不少人，但真正的高手也就韦一笑，黛绮丝，范遥，杨逍，殷天正，张无忌六人而已，这时候要真打起来的话，明教多少是要吃些亏的。

　　不过周逸对此倒不是很担心，张无忌若是真的拼起命来的话，五大派的即便胜了，怕是也要伤亡惨重，他们恐怕还下不了这个决心，不过，不论如何，这个溶洞是明教等人最先发现的，虽然杀了守护异宝的蛟龙，但异宝却还没有来得及去找，五大派的人就到了。

　　就目前的情况来看，打估计还是要打一场的，毕竟五大派也是为寻宝而来，明教若是想要强行赶人，他们怕是不会那般轻易离开啊，五大派人多势众，虽然他们会惧怕太严重的损失，但若是挑几个人出来单打独斗，还是不会有什么问题的。

　　不过不论是明教中人，还是五大派的来人中，大多都知道张无忌和武当派的关系，其他四派或许会不顾脸面地将明教往死了得罪，但武当派是绝对干不出这样的事情地，而张无忌又不可能对武当派下重手，张无忌虽然仁厚，但也不能罔顾明教的利益，他见到五大派的人手到齐之后，便越众而出，拱手向着五大门首领之人道：

　　“诸位想必也是为了寻宝而来，不落谷宝地虽多，但也经不住所有人来争抢，我明教先入此地，且此地守护异兽已经被我等诛杀，按照江湖规矩，此地以属我明教之利，诸位若是有所求，张某这里便做个主，放诸位先进内谷，诸位掌门认为如何？！”

　　“呵呵，张教主说的轻巧，这整个不落谷都是无主之物，怎地你明教先到，此地便属于你们了么？宗某想不明白张教主哪里来的自信？难道张教主真的认为自己天下无敌，可以无视天下群豪了么？”

　　说话之人，乃是一个弓著背脊的高大老人，这人张无忌认识，乃是崆峒五老之中的老二，名叫宗维侠，他在六大派围剿光明顶之时，吃过“白眉鹰王”殷天正的亏，当时宗维侠还使用崆峒派绝学七伤拳和张无忌过招自伤，张无忌还为了疗过伤，不曾想，此刻为了利益，竟能说出这番话来。

　　宗维侠的话音才落，满头华发的白眉鹰王便一脸怒意地走到了张无忌身前，不客气地讥讽道：

　　“宗二侠真是好大的威风啊，莫不是殷某人在光明顶给宗二侠的教训太轻了，以至你好了伤疤忘了疼？！当日你以七伤拳偷袭我明教教主，而我外孙以德报怨，反而为你治疗七伤拳带来的内伤，殷某人倒是不曾想，你竟是这么个忘恩负义之徒！！”

　　“我……”

　　宗维侠闻听白眉鹰王提起当年就是，顿时有些羞愧地难以自容，他‘我……’了一句，便不知道该说些什么，扭头多少了人群了，不敢再往张无忌那边看一眼，当初张无忌以德报怨地为他疗伤，宗维侠还是非常感激的，只是他先前只顾着争抢利益，却是忘了张无忌对他恩情了。

　　“阿弥陀佛！殷施主此言差矣，张教主曾言，不落谷所有之物皆是无主，你明教也好，我们五大派也罢，都是有得到它的资格，总不能张教主一句话便将这不落谷的所有宝物全占了吧……？？”

　　宗维侠被白眉鹰王连嘲带讽地吓退，五大派这边顿时显得若是了很多，空闻和尚见状，急忙大宣着佛号顶着个大光头走了出来，只要对上明教，五大派必然互为一体，武当派虽然和明教有些联系，但身为正道门派，最终也是要站到中原武林这一边的，不过武当派众人却是不会主动和明教挑衅作对的，因此空闻和尚只能站出来镇场子了。

　　“空闻老秃驴！你莫要曲解我家教主的意思，教主只是说这处溶洞已被我明教之人清理了祸患，合该我明教之人获取此处异宝，你们莫不是想要虎口夺食不成？！”

　　张无忌还没有来得及回话，一旁的韦一笑便听不下去了，他知道张无忌性子淳厚，不善言辞，若是不小心着了这帮伪君子道儿，岂不是白白便宜了五大派这帮人么？讥讽了空闻和尚一句之后，韦一笑‘哈哈’一笑，毫不客气地接着说道：

　　“我说，你们也不必在这里虚伪客套了，你们明明知道我家教主不善言辞，却偏偏盯着他下套子，本王实在受够了你们这帮伪君子，是打还是走，划下道来，咱们痛痛快快地杀一场就是了，磨磨蹭蹭的哪有半点江湖中人的作为？！”

　　空闻和尚闻言，顿时默然，虽然他心里确实是那么想的，但身为正道中人的他自然是不能像韦一笑那般，什么事情都能够直言无讳地讲出来的，不过，虽然被韦一笑讥讽的有些脸红，但既然已经得到了自己想要的结果，空闻也不会轻易错过，因此他依然厚着脸皮道：

　　“那边如韦施主所言，咱们各出数人比斗一场，一次来决定此地异宝的归属吧……”

　　一旁的周逸见到五大派这般虚伪的做派，顿时怒火满腔，只觉这些所谓名门正派之人的种种作为，实在是犹如满地大便一般薰人欲呕，尤其是空闻最后那毫不犹豫地点头应声的行为，更是让周逸对这所谓的五大派失望透顶：

　　“太尼玛无耻了！老秃驴，你们还能在无耻点儿么？！”

　　这一声大喝，周逸想忍都忍不住啊，少林武当，武林泰斗，虽然现在的三界不是原著的门派为主，但对于少林寺，不论是武学，还是劝人向善的作为，周逸都是相当佩服的，虽然明明知道这些原住民的性格都是智脑做出来的，与原著并没有太过直接的联系，但周逸心下依然有些愤满不平，这一句骂出去，有骂五大派的意思，也有骂智脑的含义在里面。

　　周逸上辈子钟爱拳掌指类武学，十年里所习得的各类拳法，掌法，指法皆是也少林武学为最多，他上辈子前五年默默无闻，因此前期大多数的剧情都没有参与过，等到周逸开始出头的时候，和他同批的玩家大多已经进入修真界了，隐世门派和九大名门也分出了胜负，那时少林派和金刚寺合并，在江湖上的声名不俗。

　　周逸一直觉得少林寺便如他心中的圣地一般，此刻见到空闻所作所为，大有一种信仰崩塌的感觉，心中愤懑之下，周逸再难忍耐，那一声喝骂情绪繁杂，直骂得空闻大师光头上青筋凸起，而明教众人却是一脸惊讶兼认同的表情，张无忌更是直接闪身到了周逸身边，笑呵呵地说了一句让周逸哭笑不得的话来：

　　“呵呵，秋夜兄弟莫要着恼，你就如我一般，习惯了就好……”

　　周逸闻言，顿时无语地看着张无忌，他真的很想对张无忌说一句：

　　“大哥诶，这种事情还能习惯的？？！”

　　不管周逸心中再怎么愤怒，好不容易争取到了分得明教战利品机会的五大派，可不会轻易错过这么个得之不易的好机会，双方各自商议了一番之后，为公平起见，各派六人出场对战，明教三次主动挑选对手的机会，五大派三次主动挑选对手的机会。

　　明教这边，张无忌，杨逍，韦一笑，范遥，殷天正都是肯定要出场的，至于剩下的第六人，张无忌转头四处看了看，黛绮丝有旧伤在身，尽量还是不要出场的好，而等到张无忌发现一脸期盼的周逸时，顿时微微笑了起来，估量了一下敌我双方的实力之后，张无忌便向着周逸笑道：

　　“看你模样，怕是很想上场一战呢，呵呵，咱们明教这边胜算颇大，兄弟你若是愿意的话，便也算你一个吧，不过你要量力而行，莫要被五大派的人伤了才好……”

　　“谢张大哥！小弟省得……”

　　周逸闻言大喜，他却是想要争取一个战斗名额，五大派那边出场的，肯定都会是宗师级高手，这可是难得地混修为和磨砺境界的好机会，而且，周逸之所以非要求下一个比斗名额，也不全是为了自己，若是他能够第一个上场的话，周逸绝对会毫不犹豫选择五大派中最厉害的那个人，田忌赛马的故事，他还是知道的。

　　而智计不俗的杨逍和韦一笑等人，似乎已是看出了周逸的心思，倒是没有开口反对，并且还颇为赞赏地向着周逸点了点头，周逸这一番作为，不但为自己挣来了与宗师级高手对练的机会，而且还再次获得了明教众高手的好感，可谓一举两得，收获不小呢。

　　这时候，五大派那边的六人名单也终于商量好了，出场之人分别是峨眉派已经调理得超不多的灭绝师太，少林派的空见和空闻两位大师，武当派的宋远桥，昆仑派的何太冲，以及崆峒派的老大关能，正如周逸所想的那般，五大派选出来的六人，个个都是宗师级的高手。


第166章 单挑灭绝，绝招尽出！

　　“阿弥陀佛！张教主，此地本身你明教之人先到，此次比斗，便由你们明教之人先行挑选对手吧……”

　　出战人员安排好了之后，空闻和尚转头一脸谦和地向着张无忌开口了，这话说来，就好似五大派多么光明正大，不想让明教吃亏一般，但孰是孰非，两方人心里再清楚不过了，这话简直就是最典型的占了便宜来卖乖了。

　　“哈哈，既然安排好了，那便有小子来个投石问路，首场出战吧！”

　　不待张无忌开口，周逸便立刻越众而出，他可不想被人挑，真要是那样的话，周逸几乎可以肯定五大派那边绝对是修为最弱的何太冲找上自己，把明教这边他这个最弱的对手给消耗掉。

　　此刻五大派那边的灭绝，空闻，空见，宋远桥，关能与何太冲六人，以何太冲的修为最弱，得了周芷若送来倚天剑的灭绝为最强，先前灭绝大意之下被周逸暗算加讥讽气得受了轻伤，在加上张无忌那结结实实的一掌，灭绝可算受了不轻的伤，但即便如此，倚天剑在手的灭绝论战力，依然能够排进前三。

　　因此周逸站出来之后，几乎没怎么考虑就转首向着灭绝拱了拱手，不客气地道：

　　“小子早就闻听江湖传言‘倚天一出，谁与争锋！’，如此，小子斗胆，便请灭绝‘老’师太下场与小子一战吧……”

　　周逸话虽然说得还算客气，但他刻意在‘老’这个字上加重了语气，让一旁被点名的灭绝顿时气血上涌，恨不得立马提剑将周逸给劈了，不过周逸虽然脾气火爆，但却毕竟不是什么笨蛋，她心里也明白这是周逸故意激她，让她失去冷静的心态而已。

　　深深地吸了一口气，灭绝强行将心中的愤怒压下，她宗师级的修为可不是靠脾气换来的，只是三五息的功夫，灭绝便彻底平静了下来，虽然知道周逸不可能是她的对手，但灭绝也不可能让周逸在她手底下坚持的太久，不然，她这脸可真就丢大了。

　　“哼！小子，这是你自找的，今日本座便让你见识一下倚天剑的厉害！！！”

　　自先前被周逸阴了一下之后，灭绝便知道眼前这小子虽然看着普通寻常，但却是个内力深厚的小变态，而且这小子伶牙俐齿，诡计多端，若是一个不慎，随时都有可能被他算计到，因此，尽管周逸是个无名小辈，灭绝依然毫不犹豫地决定使用倚天剑对付他。

　　“呵呵，求之不得，师太，尽管放马过来……”

　　带着意义未明的笑容，周逸笑呵呵地向着灭绝一伸手，同时暗暗调动体内如同小河一般的真气，开始向着双臂汇聚，自己有几斤几两周逸非常清楚，自打上场的那一刻起，他已经做好了败退的准备，此刻周逸最大期望，不过是多坚持一段时间，以此来多混点修为值而已。

　　“小子看招！！”

　　灭绝一入场中便毫不客气地拔出了倚天剑，倚天剑出鞘的瞬间，无边剑气顿时自剑身上四射了开来，距离灭绝足有五丈多远的周逸，都感觉到了倚天剑之中所蕴含的那股锋利无匹，莫可匹敌的无双剑气，这让周逸直接想到了他上辈子费尽心机才得到的神兵‘巨阙’，巨阙剑的特点是势大力沉，厚重无比，而倚天剑，却是锋芒毕露，剑气冲霄。

　　点星指！点星指！点星指！

　　灭绝那边剑一出鞘，周逸便毫不迟疑地三指点出，周逸虽然没有使用过倚天剑，但对于大名鼎鼎地倚天剑的特点还是知道的，倚天剑的远程攻击能力，非常强大，加上灭绝师太几十年的浑厚功力，周逸要是一个不小心，随时都可能被灭绝远远地劈成两半。

　　‘嗖嗖嗖！’

　　周逸内功大进之后，点星指不论是施展速度还是杀伤力，都有了大幅度的提升，此刻三指方才点出便如同三条银色小龙一般，迅捷无比地向着灭绝扑了过去，吃过亏的灭绝也不敢大意，见到三条银光射来，她抬手便是一剑劈了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三声气流爆响，周逸的三记点星指轻易便被灭绝给破掉了，灭绝右手提剑，左手前身上下成弧形快速翻转几圈，轨迹玄奥，圆中有方，接着灭绝左掌之上顿时寒气直冒，而随着她手掌的继续翻转，以灭绝为中心三丈之内的范围气温陡降，尤其是灭绝的手掌之下，竟是飘起了小小的雪花来！

　　“飘雪穿云掌？！我去！！！”

　　周逸见状，面色顿时一变，峨眉派的飘雪穿云掌可是镇派绝学，尤其是灭绝这老妖婆更是已经将飘雪穿云掌修炼到了出神入化的地步，这更年期老师太对上周逸之后，使用倚天剑已经是在欺负人了，此刻竟然连他的最强绝学都毫不客气的施展出来。

　　见到这老尼姑毫不客气地下杀手，周逸自然不可能就这么任由她继续蓄势下去，原本还打算节省真气好好磨一磨灭绝的心思顿时被他扔到爪哇国，周逸左手化指，右手化掌，以最快的速度将他所能施展的大招一口气全丢了出去！

　　点星指！点星指！点星指！摧星掌！

　　招式才刚刚放出去，周逸好不停顿，双手紧握成拳，双脚一并一分，虎罡步启动！双拳环绕身体半周，紧接着并举到身前猛然向着灭绝打了过去！

　　虎啸山林！吼！！！

　　一招放出，周逸双臂快速一收，随即左臂正转，右臂反转，环绕了一周之后，再次合并到了一起，如同沉香搬山一般，双拳斜向上方，猛地再次向着灭绝击出！

　　龙吟九天！昂！！！

　　这招放完，周逸想都没想，体内真气再次狂抽，双臂呈扇形在身前左右旋环三周，并且以生平最快的速度手臂之后，又一次向着灭绝击出！

　　龙虎啸天！吼！！昂！！

　　周逸这一连串招式施展下来，速度飞快无比，几乎在两息之内，便将所有的招式打完，而此刻，他先前施放的点星指和摧星掌才堪堪到了灭绝的身前而已，紧随摧星掌和点星指之后的，便是一龙一虎交响环绕着携着无边霸烈的气势向着灭绝猛扑了过去。

　　那边灭绝手中的飘雪穿云掌此刻也将将蓄势完成，可是在她看到周逸竟然在短短两息之内，便释放了高达五招气势非凡的攻击之后，即便灭绝再怎么自信，此刻也被周逸这乱七八糟，但声势骇人的各种大招给唬了一跳。

　　“这小子到底有多少真气？！怎地两息之内就能放出如此之多的真气化形攻击？！难道也是如同张无忌一般的小怪物？！”

　　灭绝师太心下震惊，但她的动作可不慢，且不论周逸这些招式的威力如何，单就看骇人无比的威势，灭绝也不敢自大去硬顶，毕竟，她先前已经吃过轻视周逸的亏了。

　　飘雪穿云掌！！灭剑！！绝剑！！！

　　灭绝不敢大意，看着迎面而来的掌，指，龙，虎，各类化形攻击，她也是绝招连出，不管怎么样，先顶住了那小怪物的这一波攻击再说吧！

　　轰轰轰！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　伴随着一连串的气劲相撞声，真气爆炸声，两方人特意划出来的比斗场中顿时烟尘飞扬，暴烈的气劲四射而出，围观的五大派和明教众人急忙运起真气护住了身体，硬顶着这股子狂暴了到了极点的真气洪流，解释一脸惊讶地望着场中。

　　不论是明教这边的张无忌，杨逍等人也好，还是五大派那边的空见，何太冲等人也罢，皆是对先前不怎么起眼儿的周逸表现出来的实力而惊叹，这小子简直就是个怪物啊，小小年纪，真气便如此浑厚，若是再让他成长一段时间，不知道会厉害到什么程度？

　　即便是知道周逸内功大进的张无忌，心下也是无比惊讶，他虽知道周逸的真气浑厚，但却不知道周逸竟然掌握了这么多威势骇人的武学，这一连番的打击下来，就算是张无忌亲自上去，突然遭遇这样的攻击也要弄得他手忙脚乱。

　　约莫四五息时间之后，随着劲气消散，漫天灰尘落了个七七八八之后，四周众人终于看清楚了场中的情景，不过入目所见，却禁不住让在场的众人倒抽了一口冷气，满目皆是不能置信之色，尤其是五大派之人，即便是一向道貌岸然的空闻，空见二人，也禁不住地惊呼出声：

　　“这！这！怎么可能呢？……”

　　只见比斗场中已经被真气洪流炸的坑坑洼洼地面上，周逸和灭绝二人一南一北，遥遥相对，周逸此刻，已是面色苍白，显得虚弱了不少，不过倒是看不出受伤了没有，但周逸对面的灭绝就要凄惨多了，面色苍白，嘴角挂血不说，就连一直戴在头上的僧帽也不知道哪里去了，露着个明光闪亮的光头，衣衫凌乱，看着凄惨无比！

　　“教主，你这位小兄弟看来不像表面那么简单啊……”

　　说这话的是杨逍，早先他曾对周逸吞了三分之一的蛟龙内丹有些不愉，不过周逸之后的连番表现让他颇为满意，此时对于周逸的看法，倒也是颇有好感的，只是对于场中的战斗结果，一直不怎么在意周逸修为的杨逍，多少有些惊讶。

　　“呵呵……，我也很惊讶呢！”

　　张无忌脸上满是惊喜，定定地看着场中的周逸，头也不回地答了杨逍一句，对于周逸突然的爆发，张无忌确实如同他口中所言的那般，真的很惊讶！


第167章 霸体状态

　　“小子！我还是小看了你……”

　　极其温柔地抹去了嘴角的鲜血，灭绝表情平淡至极，而她出口的话也说的无比认真，手中倚天剑挽了个华丽丽的剑花，灭绝转而望向一脸苍白周逸，嘴唇轻启，淡淡说道：

　　“现在，就让你见识一下真正的宗师级实力吧！”

　　随着灭绝的话音落下，她那被宽大道袍遮去了大半曼妙的躯体，顿时向着四面八方散发出来一股子无与伦比的强大气势，而在周逸的眼中，灭绝的脚下突然多出来一个霸体光环，在见到灭绝脚下出现光环的瞬间，周逸便是面色一变。

　　“这老尼姑真的被我逼得发疯了，竟然将霸体了……”

　　宗师级境界，可不是仅仅是口头上喊出来那般轻松，它代表的不仅仅是一种境界，还代表着一种强大无比的状态—霸体状态。

　　不论是玩家还是原住民，只要突破了宗师境界，就能获得一个新的技能，或者说一种附加状态，不过这个附加状态却是类似技能一般的可控制状态。周逸上一世的江湖世界里一直流传这样一句话“只有开了霸体的宗师，才具备真正的宗师级实力！”。

　　霸体状态，就是宗师级的标志，其实用大多数玩家能够理解的名词来解释的话，所谓的霸体状态其实就是‘BOSS光环’，使用来瞬间提升本身各项属性和伤害的状态，霸体状态也分等级，这和本人所修炼的武学，属性，等级和武学境界又关系，通常，身上所具备的各项武学等级越高，霸体状态所发挥的效用就越强。

　　毫不夸张的说，开了霸体状态的灭绝，能够轻松地打败没有开霸体的张无忌，而开了霸体状态的张无忌，能够妥妥的挑战全场所有人！

　　灭绝虽然前面已经足够重视周逸了，但她依然没有打算开启霸体状态，毕竟在灭绝自己看来，开启了霸体状态的她即便是和张无忌对上，都能打上一阵子，周逸再怎么厉害，也不可能超过张无忌吧？况且，周逸的修为境界本就在那摆着的，不过就是个锻骨五重天的小菜鸟而已，就连何太冲都能轻松灭了他。

　　可是等到周逸那一连串的大招放出来之后，尤其是灭绝手忙脚乱地将周逸的攻击全部接下之后，他对于周逸的实力，终于有了一个比较充分的认知，那就是，不能以境界来衡量这个小怪物的实力，这厮战斗实力，和他的境界简直不成正比。

　　先前周逸施展各类招式的时候，虽然看似慌乱且急切无比，但灭绝还是从周逸施放招式的速度和那近乎本能一般的对战反应里看了出来，这个样貌普通的少年，有着无比丰厚的战斗经验，这是灭绝自己总结出来的信息。

　　而周逸的慌乱，灭绝将之理解为伪装，又或者是他对自己非常的忌讳，这就好像是一个杀人无数的无名高手突然面对一个闻名江湖的魔头一般，因为震慑于对方的名头，所以忘却了自己本身所拥有的实力，表现的有些失常而已，在灭绝的眼里，周逸就是这两类人之一。

　　而周逸也确实如灭绝所料的那般，只是震慑于灭绝以及倚天剑偌大的名头而已，周逸上辈子本就不算什么高手，他之所以能够在江湖后期闯出那个所谓的‘拳圣’名头，皆是因为和他同一批，甚至于比他晚一两批进入游戏的人，都已经进入了修真界罢了，在一群新进入游戏的菜鸟眼里，他自然就是传说中高手了。

　　对于灭绝和倚天剑，周逸上一世也只是只闻其名而已，再详细一些的了解，便是从武侠小说里看到的东西了，上一世，周逸在江湖中冒头的时候，灭绝早就被人屠了，他也不可能对灭绝有更加具体的了解，方才见到灭绝又是倚天剑，又是绝学的，倒是让他紧张之下，大招乱放，不想竟然还让灭绝中招了。

　　灭绝开启了霸体状态之后，周逸身后本还是一脸轻松的明教众人顿时严肃了起来，开了霸体的灭绝，即便张无忌对上了都要败北，就更不要说周逸这个锻骨五重天的小菜鸟了，一个不小心，周逸随时都有可能被灭绝给秒了。

　　当然，若是张无忌也开了霸体，灭绝也就变成一盘菜了，而霸体状态虽然是宗师级高手的专属技能，但这玩意儿就像男人用的蓝色药丸一般，是有时限的，霸体状态一旦开启，就会以每秒一千点的消耗，狂掉真气，而且，霸体状态下，所有招式所消耗的真气都是加倍的，即便是张无忌这样内功浑厚地变态的家伙，也坚持不了太长的时间。

　　就在张无忌犹豫要不要开启霸体，在周逸遭遇不可抵抗的伤害是救下他的时候，场中的周逸却是猛然双手高举，相互挥了挥之后，转身非常认真地冲着灭绝道：

　　“我认输！！！”

　　“……”

　　明教众人和五大派众人闻言，瞬间冷场，尽管周逸的认输在他们开来是理所当然的，毕竟开了霸体的灭绝，在场的所有人加起来，也就杨逍和张无忌能够打败她而已，周逸这么个锻骨五重天的小菜鸟，对上开了霸体的灭绝简直就是找死！

　　但周逸这般干脆利落，不但半丝犹豫地就人数，这跟他先前将灭绝当阿猫阿狗一般戏耍的天不怕地不怕的表现，反差实在有些太过巨大，因此，众人一时有些反应不过来而已。

　　“想认输？！那可由不得你！”

　　见到周逸竟然丝毫不在意脸面地当场人数，灭绝差点气得再次吐血，前前后后她已经被眼前这个小子戏耍了那么多次，灭绝有怎么肯这般轻易地放过周逸？尽管周逸已经开口认输了，但灭绝依然不肯放过他，她话音来落，整个人便化作一道惊虹，闪电一般提剑向着周逸刺了过去，不将这小子碎尸万段，实在难消她心头之恨！

　　“灭绝师太！我这兄弟已经开口认输，你这般不顾江湖规矩的狠下杀手，是不将张某放在眼里么？！”

　　一声清朗的大喝之声响起，张无忌瞬间启动了霸体状态，身形一闪，再次出现的时候，已经到了躲闪不及正打算再拼一下的周逸身边，一手将周逸拉到身后，张无忌单手一番，几乎没见他怎么运气，便随手一掌向着电射而来的灭绝拍了过去！

　　九阳神功！！！

　　‘轰！！’的一声巨响，一股散发着淡淡黄光的无边气劲狠狠地向着电射而来的灭绝扑了过去，灭绝师太见状，顿时面色一变，她和张无忌已经交手多次，对于九阳神功的威力，灭绝再清楚不过，见张无忌出手就是九阳神功，她便知道张无忌这是动了真怒，灭绝不敢迎接，但她也没有被张无忌吓退。

　　开了霸体状态的灭绝，自认还是能和张无忌拼上一阵子的，若是被张无忌一掌便吓退了，灭绝都不起这个人，怎么着也得过上几招再想别的，那样，即便退走也不算太丢人不是？

　　灭绝身在空中突然扭动了一下身子，竟是生生地横移了一丈多远，即将落地之时，灭绝将倚天剑往地上一点，身子再次浮空而起，在空中来了个优美的翻身转之后，再次提剑向着周逸刺了过去，这一天灭绝刺的颇是飘渺无踪，整个人也显得仙气飘飘了起来。

　　“切！有什么好得意的！要不是开了霸体状态，哥一定用龙虎迷踪拳连死你！！”

　　看着凌空而来，犹若天外飞仙一般的灭绝，周逸顿时心下愤愤，同时，对于宗师境界的期盼越发浓烈了起来。

　　张无忌见灭绝换招之后，只是微微一笑，单掌瞄向空中的灭绝，接着左右互摆了一下，猛地向着地下一扯！

　　乾坤大挪移！！

　　灭绝在见到张无忌向他伸掌的时候，便已经面色巨变，因为就在张无忌将手伸向她的时候，灭绝竟陡然感觉自己身周的空气似乎一只无形的举手给握住了一般，竟然束缚得她无法动弹！

　　而随着张无忌猛然向下一拉，灭绝的身体也跟着猛然摔向了地面，这一下要是被砸实了，灭绝最轻都得给摔个重伤，这一刻，灭绝才发现，自己的修为比之张无忌，相差实在是太过巨大了！

　　“张教主手下留人！”

　　还好，五大派众人是不可能眼睁睁地看着灭绝被张无忌虐待的，就在灭绝即将砸到地面之际，自从到了这巨大溶洞之后，便一直默不作声的宋远桥终于开口了，若开口的是别人，张无忌绝对会无视对方的喊话，直接将灭绝拍到地上去，但喊话的是宋远桥，以宋远桥和张翠山的关系，张无忌得恭恭敬敬地叫人家一声“大伯”。

　　所以，即便张无忌再怎么恨灭绝，他也不能不给宋远桥面子，抖手一番，紧接着向前一推，本来正即将砸下地面了的灭绝师太，顿时如同牵线木偶一般，向下的方向随着张无忌手上的动作，猛然一顿时候，顿时向着五大派众人倒飞了过去。

　　“无忌！谢了……”

　　宋远桥叹着气向张无忌点了点头，张无忌和武当派的关系天下共知，张三丰虽然没有那么多的顾忌，但已经执掌了武当的宋远桥却不得不顾忌一下武当派正道门派的阵营，虽然他心下对于五弟张翠山能有这么个儿子，而深感欣慰，但当着这么多五大派之人的面，他也不好和张无忌走得太近。

　　“人在江湖身不由己啊……”

　　宋远桥禁不住一声长叹，转身向着已经被何太冲接下的灭绝走了过去，同时正道阵营之人，宋远桥自然是要去关心一下灭绝的伤势，免得被人背后说闲话。


第168章 无忌明心

　　张无忌向着宋远桥微一点头，并不多言，他知道因为自己继承了明教教主之位，进而使得武当派在正道门派的位置有些尴尬，但张无忌也对此也没有太好的办法，他本就是个重情重义之人，抛弃明教众人转回正道那样的事情，他是绝对做不出来的，况且，明教之中可还有的他外公白眉鹰王在呢。

　　击退了灭绝之后，因为周逸主动认输，这一局便算是五大派胜了，下一轮五大派那边得到了选择对手的机会，结果毫无意外，修为最弱的何太冲直接对上了张无忌，而且还没有开打，何太冲便客客气气地向着张无忌一拱手，弃剑认输了，双方都是一胜一败，维持平局！

　　接下来的战斗虽然有些波折，但也没有出乎周逸所料，修为不俗的空见被杨逍干净利落地打败，而韦一笑却输给了少林寺的空闻，后面光明右使范遥击败了崆峒派的关能，而白眉鹰王也击败了武当派的宋远桥，明教四胜二负，最终毫无意外地赢得这场比斗。

　　尽管灭绝一直试图说服空闻等人一涌而上，将明教众人留在此地，但知道灭绝被刺激的不轻地五大派众人并没有听从她建议，向着张无忌那边拱了拱手之后，空闻，宋远桥等人还是和平地离开了这个巨型溶洞，向着不落谷的内谷而去。

　　五大派的人离开之后，张无忌吩咐参与了比斗的几人调息了一番之后，便开始四散开来，围住了中间的巨大寒潭，打算开始探索寒潭中的秘宝了，这寒潭不但面积巨大，而且在韦一笑捡了块大石头投到水力之后，估摸出这个寒潭的深度至少在百丈以上。

　　因为寒潭那冰冷无比的温度，能够有实力坚持下到湖底的人，算来算去也就一个修炼九阳神功的张无忌而已，但这寒潭幽深无比，其中是否有其他凶险也未可知，况且张无忌身为明教教主，众人也不愿意他以身试险，最后竟是为让下寒潭的人选犯起难来。

　　“诸位前辈不用为难了，就由在下去查探一番吧……”

　　见到众人围在一起，你看看我，我看看你，皆是一筹莫展的模样，周逸只能硬着头皮站了出来，其实杨逍等人在阻止张无忌亲自下水的时候，便已经在有意无意地将目标指向了周逸，但张无忌是什么性子？别说他没听出来这种的意思，即便他真的知道了杨逍等人的想法，也会毫不犹豫地斥责他们一番，让他们熄了这样的念头。

　　尽管张无忌知道异人得天独厚，拥有不死之身，但他同时也知道异人死掉之后，修为必然大减，而因为九阳烈日神功的事情，张无忌本就觉得欠了周逸莫大的人情，此刻再让周逸下水，即便不知道下面有没有危险，张无忌也做不出那样的事情来。

　　但周逸不是笨蛋啊，而且杨逍等人一个个地都将目光盯向了他，周逸就是想要装作没看到都难，不过等到他开口了之后，周逸也想开了，不就是几百上千万的修为么，等哥们复活了之后，跟杨逍他们要回来就是。

　　光明顶后山，那可是闭关圣地啊，即便是不服用丹药的情况下，修炼速度都是普通修炼的十倍以上，这次周逸若是能够代明教众人冒一次险，可算是整个明教都欠了他一个人情，到时候开口让他们开放一下后山，应该不是多困难的事情，而且，周逸还有另外一个目的呢，周逸转头看向杨逍，韦一笑等人，淡淡开口道：

　　“在下这次代诸位下寒潭取宝，不论是生是死，等到在下回来之时，希望诸位能够帮在下取得一物，至于诸位说得报酬什么的，在下可以不要！”

　　“龙少侠请讲！只要是我们明教力所能及之事，咱们必定帮龙少侠将那物取来！”

　　说这话的是杨逍，他在张无忌没有开口之前，便直接接住了周逸的话头，他们这位年轻教主的性子太过仁厚了，杨逍可不想周逸一句话把明教给套住，因此，他话虽说的豪气，但却并没有把话说满，只答应周逸去做他们力所能及的事情，这样既满足了周逸的要求，要杜绝了周逸漫天要价。

　　周逸自然听得出来杨逍话里的意思，不过，他本来就没有想过利用此次人情去要挟明教什么，冲着杨逍点了点头，周逸淡淡说道：

　　“此时对于在下来说，千难万难，但对于诸位明教前辈而言，却算不得多么困难的事情，在来不落谷之前，家师给了在下一个任务，便是嘱托在下将不落谷的‘不落神剑’带回去给他老人家……”

　　说道这里，周逸看了看杨逍，韦一笑等人的表情，发现几人没有露出什么其他表情，便知道他们对于不落神剑不是很在乎，暗松了口气的同时，周逸接着开口道：

　　“诸位来不落谷之前，肯定听到过不落谷四大神剑的消息，这四把神剑虽为神兵，但比起绝学和顶级丹药来，吸引力无疑要差了很多，因此，抢夺这四把神兵的人或许不少，但大多都应该不是宗师级的人物，因此，在下想要拜托诸位，帮在下将那不落神剑抢来！这便是在下的请求了……”

　　闻听周逸所求之事，不过是为了一把神兵而已，杨逍等人也同时暗暗松了口气，神兵利器虽然珍贵，但正如周逸所言，比起绝学和顶级丹药，甚至于顶级的草药来说，价值都要差上不少的，尤其是明教这帮高手里，喜欢使用剑的几乎没有，对于周逸的请求，他们是在没有理由拒绝。

　　白眉鹰王知道自己的外孙对这少年印象颇佳，虽然不知道是因为什么，但他此刻也乐意站出来说些缓和气氛的话，免得自己那宝贝外孙因为他们算计周逸而生气，他冲着周逸点了点头，哈哈笑道：

　　“哈哈……，我当龙少侠所求是何等大事呢，不过就是一把神兵而已，行！这事儿！即便他们不管，我殷天正也应下你了，出谷之前，必定将那不落神剑为你抢来就是！”

　　“如此，在下便先行谢过诸位了！”

　　见到白眉鹰王应下了他的请求，周逸也算是了一件心事，看了一眼旁边有些闷闷不乐的张无忌，周逸走过去拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道：

　　“张大哥务须为此事介怀，鹰王他们也是为了你的安全着想，再说了，小弟本是异人，拥有不死之身，虽然每死亡一次就会修为大减，但等小弟回来之后，张大哥闲暇时多多指点一下小弟，那修为不就补回来了么？况且，杨左使，范右使，还有蝠王他们，那个不是宗师级的人物，他们若是人人在武学上指点一下小弟，那点儿修为损失还不是转瞬即回？”

　　周逸这话虽然是在安慰张无忌，但也是在话里话外的拿捏这杨逍等人，这话周逸这么一说出来，等到周逸回来的时候，他们若是不指点一下周逸的话，怕是也放不下那个脸面，周逸这边话一出口，其实那边的杨逍等人已经开始唉声叹气了，才刚刚算计了这小子一下，没成想，这才没多长时间便被人算计回来了。

　　杨逍等人虽然表面上唉声叹气，其实心下对于周逸的机智还是颇为赞赏的，张无忌性子木讷，为人太过仁厚，杨逍等人甚至在想，若是能够让教主和这精明的小子多多相处的话，没准能够让张无忌成长起来也不一定呢，不过这事儿现在想还有些早了，一切还是等离开了不落谷再说吧。

　　“如此，那边委屈兄弟你了，不过秋夜你放心，若是你真有什么不测的话，为兄一定百倍补偿你的损失！”

　　张无忌倒是个实在人，和杨逍，韦一笑等一帮人在一起那么久，愣是没有被他们给带坏了，可见他的性子已经实在到了什么程度，周逸这边为明教众人着想，这让张无忌心下颇为愧疚，他心里甚至再想，自家这个小兄弟之所以会这么做，皆是因为他这个大哥而已。

　　“呵呵……，大哥这是怎地了，你有不是不知道异人都是拥有不死之身，好了，别那么婆婆妈妈的，小弟这边下寒潭去看看吧！”

　　说罢，周逸不再和张无忌多说，转身向着杨逍等人拱了拱手之后，周逸深吸了一口气，‘噗通’一声便跳入了寒潭之中，只是几下翻腾，水面上便不见了他的身影。

　　张无忌定定地看着寒潭中被周逸翻腾出来的泡沫，心下也不知是个什么滋味，算算时间的话，他和周逸认识的时间并不算多长，但江湖中人就讲究个‘一见如故’之类的感情，虽然张无忌知道这其中肯定有九阳烈日神功这门圣级武学的影响，但周逸自跟从他们以来，所作所为，莫不让张无忌深觉愧疚。

　　而这次下寒潭的事情，周逸几乎连想都不想地便挺身而出，代替他深入寒潭冒险，更是让张无忌感动非常，先是答应赠他圣级绝学参悟，现在又代他入寒潭涉险，加上周逸为他们明教而毫不犹豫地讥讽灭绝，对战六大派，这种种行为，莫不让张无忌这个典型的正人君子，感慨莫名！

　　“兄弟！张某人亏欠你甚多，无以为报！等你出来之时，张某人便和你结为异姓兄弟，将来有福共享，有难同当！”


第169章 千年冰芝，拜把子

　　初一入水周逸紧绷的神经便松弛了开来，这寒潭之中所蕴含的冰冻之气虽然连杨逍等人都受不了，但对于现在的周逸而言，却是已经起不到多大的作用，细细算来，周逸吃下的大量高等级提升寒冰抗性的草药，以及后来的蛟龙内丹等等，都为周逸提供了不低的冰寒抗性，这寒潭虽然冰寒无比，但与周逸而言，已经没有多大影响了。

　　周逸虽然不会什么龟息之术，但拥有巨量真气的他，闭气一段时间还是没有什么问题的，下潜了十几丈的距离之后，寒潭边缘的石壁上便不再像上面一般光秃秃的了，周逸游近了查看，发现这岩壁之上竟然长满了大量的冰芝，冰芝也属于灵芝的一个分支，不过冰芝不似普通灵芝那般大，最大的也不过拇指大小而已。

　　物品名称：冰芝

　　物品类型：药材

　　物品等级：九级三等

　　物品介绍：浓缩的都是精华，这些袖珍灵芝块头虽小，作用绝对超过你想象的巨大。

　　物品属性：服用可增加内功50，经脉20，附加气完神足状态（所有内功伤害提高50％，真气容量提高30％）持续时间十二个时辰。

　　不愧是九级的顶尖药草，就算是生吃，效果都这么变态，要知道，就算是将一门初级武学修炼到满级，所增加的属性才不过六七十点而已，但这冰芝，只需生吞一个，便可增加足足七十点属性！虽然周逸知道天材地宝这一类的药物，对于玩家而言都是有服用数量限制的，但即便如此，这些冰芝依然称得上是价值千金的宝物。

　　淡蓝色的冰芝小巧玲珑，晶莹剔透，这种九级的高阶药草，其使用范围也颇为广泛，多是用来增幅各类药物效用的，非常珍贵难得，周逸没想到，在这寒潭之中竟然发现这般珍贵的草药，不过尽管他的真气雄厚，但越是往下潜，周逸的真气消耗便越是剧烈，毕竟单单是水压便足够周逸受得了。

　　随意采了二十多颗冰芝塞到了怀里，周逸接着下潜，越往下周逸就越觉得身体越来越僵硬，这倒不是水中的寒冰之气影响的，而是从四面八方不断传来的巨大水压就是一只无形巨掌一般，狠狠地将周逸抓在了手中，使得周逸的行动越发艰难了起来，强忍着这种好似要被捏扁了的感觉，周逸下潜到八十多丈的距离时，他的气血值居然开始唰唰地往下掉了。

　　周逸见此，顿时面色巨变，虽说他下来的时候已经做好了挂上一次的准备，但若是能够不死的话，自然就能避免大量的损失，不过此刻情况危急，周逸虽然足有两万的气血，但也搁不住这般每秒500气血的狂掉，这时周逸距离潭底已经不远，凭借他的眼力，已经能够看到潭底的情景了。

　　在潭底中央偏左的地方，有一处散发着幽幽蓝光丈许光团，周逸估摸着，那个蓝色的光团应该就是这寒潭底部最珍贵的东西了，因为距离还是有些远的缘故，周逸看得不是很真切，不过等到周逸猛然加速几息间窜到那蓝色光团附近时，入目所见，周逸顿时震惊无比，若不是人在水中，无法张口，他怕是早就惊呼出声了。

　　“好大的冰芝啊？！”

　　这个所谓的蓝色光团，其实就是一颗冰芝而已，不过让周逸震惊的是这个冰芝的大小，他的面积足有脸盆大小，通体晶莹剔透，荧光闪闪，不断地向外释放着无边寒气，周逸有些不确定地看了看这颗巨大冰芝的属性，入目的竟然是一大串的问号，这更让周逸震惊了，满是问号属性的冰芝，他连听都没有听过呢。

　　这颗冰芝虽然够大，但它的重量却是极轻，周逸只是探手轻轻一拖便将这冰芝连根拔起，不过在拔出冰芝之后，周逸突然发现这冰芝的根须处竟然带出来很多椭圆形的淡红色圆球，好奇之下，周逸将之一一收起，胡乱地塞进了怀中，此刻他的气血已经不足三分之一了，周逸不敢在耽搁，急忙卯足了力气，猛然在潭底一踩，‘嗖’的一下，身化利剑向着上方弹射而出。

　　一番猛窜这一下，周逸终于在气血值不足一千的时候，往上游了足足五十多丈的距离，这个时候，周逸的气血值才停止了狂掉，开始缓缓的回升，不过这个时候周逸却是不敢有丝毫松懈，依然在往上猛窜，因为他的真气已经快要见底了，若是没有真气支撑的话，一千点的气血值觉得难以撑到他游出寒潭。

　　不过周逸的担心很快就放下了，因为就在他抬头往上看的时候，突然发现张无忌竟然已经下了寒潭，此刻正向着他快速接近，张无忌靠近了周逸之后，单手提着周逸的手臂，另一只手中在水中向下一拍，周逸只觉水中猛然一震，他和张无忌二人便如同离弦之箭一般，从寒潭中飞射了出去。

　　‘哗啦啦’一声，周逸陡觉眼前一亮，却是张无忌带着他直接飞出了寒潭，大大地呼了一口气，周逸张开嘴巴开始猛烈地呼吸着外界的新鲜空气，此刻周逸面色苍白，双眼无神，浑身瑟瑟缩缩地颤抖着，模样看着凄惨无比，这幅扮相，更是一旁的张无忌和杨逍等人看得心下愧疚，张无忌二话不说，直接单掌抵在了周逸身后，为他调节体内真气。

　　而等到张无忌发现周逸的经脉之内空荡荡的，一丝真气都无的时候，更是面色一变，心下愧疚更重，先前他也是感觉到了寒潭中追猛然上窜的异动，这才出于担心之下，不过杨逍等人阻拦，强行跳入了寒潭，张无忌虽然有九阳神功护体，但只是下潜了十几丈距离，他的真气便开始剧烈消耗，而且比之周逸犹有过之。

　　由此，他更是深刻体会到了周逸在寒潭之中，所要承受的压力和危险有多么巨大，对于周逸此刻的真气虚弱至极的状态，虽然有些出乎张无忌所料，但也在情理之中，不过张无忌虽然只顾着为周逸调理真气，但杨逍等人在看了周逸一眼之后，便直接被他手中的巨大冰芝给吸引了。

　　若不是张无忌正一脸担忧地为周逸调理真气，他们怕是早就将周逸手中的冰芝给抢过来了，此刻张无忌正在为周逸调理，杨逍等人也不好这个时候不理周逸的状况，而将注意力全部转到那冰芝上，约莫过了小半个时辰之后，周逸苍白的面色终于稍稍变得红润了起来。

　　状态恢复得差不多时，周逸微微一动身子，脱离了张无忌的手掌，转身向着张无忌微微一笑，道：

　　“小弟好多了，谢谢张大哥……”

　　“秋夜无须客气，你代我亲身犯险，大哥心里愧疚得很啊……”

　　张无忌脸上带着明显的愧疚之情，想要说些什么，但又不知道说什么好，一句话说完，竟是不知道该说些什么了。

　　周逸自然知道张无忌不善言辞，他见状急忙转移话题，一直抓在手中的冰芝递给了张无忌，开口笑道：

　　“张大哥，小弟幸不辱命，将这宝贝你给采来了，不过小弟才学疏浅，却是不知道这东西是何物？”

　　“那是千年冰芝！！！”

　　周逸话音刚落，身后便传来了杨逍有些激动的声音，杨逍闯荡江湖多年，对于江湖上各类天材地宝也多有见识，冰芝这种顶尖的灵药，他自然是知道的，不过这么大的冰芝，他也是生平仅见，因此说出的话里也带着难以抑制的兴奋和激动。

　　“千年冰芝？我看不止呢……”

　　范遥闻言之后，却是微微摇头，有些不确定地跟着说了一句。

　　“确实不止万年，我在胡青牛那里见过万年冰芝的图样和注解，却不似这一颗这般巨大，想来也至少在千年之上的……”

　　张无忌结果冰芝之后，稍稍用真气一探，真气才以接触到冰芝便被其内所蕴含的无边灵气给震了回来，他禁不住地张口轻叹：

　　“好雄浑的灵气，这冰芝，便是生食一些，怕是都能增长大量内功，果然不愧是蛟龙这般高阶异兽守护的宝贝，此行所获，却是抵得上咱们先前收获的总和还多呢……”

　　说罢，张无忌转头看了周逸一眼，他目光清澈而真诚，语气恳切道：

　　“这次能有这般收获，却是多亏秋夜兄弟了……”

　　“哈哈……，一家人不说两家话，张大哥不必如此客气！”

　　周逸闻言，顿时笑呵呵地打了个哈哈，张无忌现在张嘴闭嘴的一直在不停地夸他，即便周逸脸皮再怎么浑厚，此刻也禁不住有些老脸发红，不过张无忌接下来的一句话，却是彻底让周逸震惊了。

　　“呵呵，秋夜，张某与你一见如故，不若咱们结为异姓兄弟如何？！”

　　“异，异性兄弟？？！”

　　周逸闻言，目瞪口呆，膛目结舌，任他想象力再怎么丰富美好，也绝对想不到，才和张无忌认识了一两天的时间而已，这位未来的武圣竟然开口要和他烧黄纸，拜把子了！幸福来得太突然，周逸一时竟有些反应不过来。

　　不过张无忌愿意，后面的杨逍等人闻言却是变了脸色，张无忌可是明教的教主，他若是真的和周逸结为异姓兄弟的话，那周逸在明教的身份岂不是一步登天了么？这种事情，却是前所未有的，因此，就在周逸发呆的当里，杨逍却是开口说道：

　　“教主！此事恐怕不妥吧？龙少侠虽然与我明教有些恩情，但教主一派之尊与之结为异性兄弟的话，却是有些……”

　　“我意已决！你们莫要多言，若是你们硬要阻止的话，我便让出明教教主之位就是！！”

　　“教主不可！！”

　　“教主！我不是这个意思！”

　　张无忌这次是铁了心要和周逸结拜，哪怕是放弃明教教主之位他也在所不惜，其实张无忌对于这个教主之位也不是多么在意，他本就是被赶鸭子上架的，若不是因为外公和明教众人多是些情意深重之辈，他怕是早就回武当派守着张三丰尽孝去了……


第170章 强者为尊的江湖

　　张无忌铁了心的要和周逸结拜的话，无论是白眉鹰王也好，还是杨逍也罢，都是不可能阻止得了张无忌的意愿的，周逸清醒过来之后，倒是也反应过来，张无忌和他结拜，可不是简简单单的结拜那么简单，毕竟，张无忌可是有着明教教主身份在身上呢。

　　“张大哥！结拜的事情，我看还是以后再说吧，其实只要你我二人肝胆相照，结不结拜也只是形式上的问题而已，张大哥完全没有必要这样……”

　　尽管周逸对和张无忌的结拜充满的期盼，但周逸却知道，这个时候，他要是不知好歹地一点头，杨逍，殷天正等人必定会认为他另有所图，进而会导致除张无忌之外的明教众人对他好感大降，这样的傻事周逸自然是不会做的。

　　况且，若是周逸这次毫不犹豫地拒绝了张无忌的要求，以张无忌现在对他的好感，基本上是不会有什么影响的，但杨逍等人就不同了，他们恐怕会因为阻止张无忌和周逸结拜而产生愧疚心理，今后对于周逸自然也要更加客气，而等到周逸和明教众人彻底混熟了之后，他再次和张无忌结拜也就水到渠成了，到时，杨逍等人对周逸怕是要更好的。

　　心下有了这样的想法，周逸自然是要婉拒张无忌的请求，不过，虽然是拒绝，但周逸这话说的还是相当真挚的，听得张无忌也是无话可说，不过正因为周逸说了这番言真意切的话，张无忌心下却是对阻止他和周逸结拜的杨逍等人有了些怨气，这但从张无忌虽然勉强同意了周逸的说法，但脸上依然有些不愉的表情，就能看出来了。

　　杨逍等人何等精明，当然知道他们这么一阻止，怕是肯定会让张无忌不高兴，因此，为了弥补，杨逍等人对周逸的态度也越加的亲密了，毕竟周逸能够毫不犹豫地拒绝张无忌的结拜请求，让他们看得出来，周逸接近张无忌不是为了图谋明教。

　　但杨逍等人又怎么会知道，张无忌之所以对周逸这么好，还有着圣级武学的原因在里面呢，若是让杨逍和范遥等人知道，周逸竟然能够眼都不眨地将一本圣级武学送出去，他们对于周逸的看法，就绝对不会这个样子了，不过圣级武学何等珍贵？即便是杨逍和范遥这些宗师级的任务见了，怕是也要玩命争抢的，不然，明教众人也不会大老远劳师动众地跑来不落谷了。

　　他们几乎将明教的宗师级高手带出了一大半，千里迢迢地赶到不落谷是为了什么？还不是为了不落谷的各类绝学而来？宗师级高手想要突破到武圣境界，圣级武学便是关键因素之一，而且，这个限制还是专门针对原住民的，玩家就没有这个限制，原住民想要突破武圣境界，要么去寻找一门圣级武学修炼，要么就自己自创一门圣级武学，不然，这辈子都别想突破到武圣境界。

　　但自创武学哪是那么容易的事情，若只是高级一下的武学自创还好说，在场的宗师级高手只要牺牲一些修为，随便就能自创几门出来，但绝学级武学就不同了，即便是他们这些宗师级的高手，若是对自身所学以及对武学之道有足够深刻的感悟和积累，那是想都不要想的，而自创圣级武学，简直难比登天！单单是对修为的消耗就让九成九以上的宗师级高手绝望了，就更不要提其他更加逆天的要求了。

　　自创圣级武学这条路太过艰难，但去寻找一本圣级武学修炼的话，虽然一样是机会渺茫，但总比自创圣级武学要来得更有希望一些，宗师级境界统共分为四个阶段，初级，中级，高级，圆满。

　　张无忌此刻的修为，算是高级宗师，而杨逍，范遥，白眉鹰王三人则是中级宗师，韦一笑，黛绮丝不过是初级顶阶的宗师而已，不过距离突破也是不远了，虽然杨逍等人不过是中级宗师，但获得圣级武学是何等艰难？若是不能再行将就木之前寻找到圣级武学，那他们这辈子也就只能停留在宗师级而已，因此，只要是宗师级的人物，对于圣级武学的渴望，可以说是胜过其他一切追求的。

　　由此可知，张无忌为何会对周逸这么好了，周逸答应他参悟圣级武学，那便是提前为张无忌打开了通往武圣境界的大门，其他冲击武圣境界的材料虽然难找，带相对于圣级武学而言，就要容易太多了，况且，只要拥有了圣级武学，即便没有其他的东西辅助，只要资质不是太差，迈进武圣境界也不过时间问题而已。

　　而且，能够达到宗师级的高手的人，又有哪个不是惊采绝艳之辈？像郭靖和石破天那样的人物，不过都是极个别例子而已。

　　虽然因为没有和周逸结拜成功而导致张无忌有些不开心，但张无忌已经暗暗下定了决心，将来一定要好好培养周逸，以周逸此刻内功的浑厚程度，加之张无忌进来指点周逸的时候也感觉出了周逸的资质不俗，等到他将周逸培养成宗师级人物的时候，杨逍他们怕是也不会如现在这般反对了。

　　“好了，结拜的事情就暂且放下不提，不过这千年冰芝却是秋夜冒着生命危险取来的，这个，总是要分他一份儿的吧？”

　　既然决定要大力培养周逸，张无忌自然就要为周逸争取最大利益了，虽然他是明教教主，按理说应该站在明教的立场上来考虑问题，但以张无忌的性格，再加上他心中对周逸的愧疚之情，此刻却是再顾不得考虑其他了。

　　“这个……”

　　杨逍等人闻言，顿时一愣，原先周逸下寒潭取宝的时候，他们可是谁都没有想过这个问题的，甚至于，他们都做好了周逸若是遭遇不幸的话，便由他们这些人轮番下水取宝的，这时候张无忌突然说起了千年冰芝的分配问题，众人顿时有些哑口无言了。

　　张无忌见到杨逍等人的表情，顿时明白他们竟然从一开始，就没有想过要将战利品分给周逸，这下张无忌这老实人顿时生气了：

　　“你们，哼！枉你们都还是武林前辈，江湖闻名的名宿呢，此等作为，真是让无忌失望透顶！！”

　　“教主息怒，咱们并不是那个意思，只是龙少侠下寒潭取宝之时，咱们并未商议分配千年冰芝的事情，龙少侠甘冒死险取宝，这千年冰芝自然是要分他一份儿的，这不是还没有商量么……”

　　一旁的范遥见张无忌动了真怒，急忙上前开口解释，他心下明白，这前前后后的事情，他们所作所为却是有些不地道了，人家冒着生命危险为明教取宝，他们竟是连分一些战利品给周逸的念头都没有过，却是有些过分了。

　　不过周逸那边对于杨逍等人的作为，却是没有太多的负面表情，江湖本就是个弱肉强食的世界，谁的拳头大谁就拥有足够的话语权，他一个锻骨境界的小菜鸟，能够跟在这帮宗师级高手的身后喝些汤就不错了，周逸估摸着，在杨逍等人眼里，他也就是个前途无量的小辈而已，将周逸摆到和他们同等的位置上去分配战利品，他们怕是还真连想都没有想过。

　　最多，也就是用起其他的，诸如上乘武学，或者高等级的丹药来弥补一下周逸，已经算是很大方的做法了，况且，周逸在下水之前也说过了，他以这次下水换得众人将不落神剑为他抢来，如此下来，杨逍等人就更不会想就将战利品分给周逸了。

　　不过张无忌就不一样了，他本就为周逸的那本圣级武学而感觉欠了周逸天大的人情了，想要和周逸结拜用明教做周逸后台来报答周逸，却又被杨逍等人阻止了，至于争夺不落神剑的事情，在张无忌看来，帮助自己的兄弟找东西，那根本就是理所当然的事情，根本就没有将周逸的那个请求当一回事儿的。

　　这个时候又了千年冰芝，张无忌最先想到的，当然是分配给周逸一些了，不过见到杨逍等人竟然连想都没有想过周逸的时候，张无忌自然是气愤无比的，有那么一瞬间，张无忌甚至有种扭头拉着周逸离开这里的打算，他对于江湖中的那些勾心斗角，强者为尊的生活，实在是有些难以适应。

　　而且，自从张无忌当上了明教教主之后，想得最多的，反而是他在那无名山谷里修炼九阳真经的日子了，那种与世无争，无需烦扰世俗之事，只管一心修炼的日子才是他心中最为喜欢的。不过张无忌也知道，他现在是无法那么做的，摊上了明教这一烂摊子，短时间内，他想抽身而退都难。

　　“呵呵，此次取宝，龙少侠功劳非小，如何分配千年冰芝，便全由教主分配吧……”

　　杨逍脸上带着谦和的笑容对着张无忌拱手说着，心下多少也有些无奈，尽管他非常想说上一句，用其他奖励来补偿周逸，但看张无忌现在的表情，杨逍就知道，他要真敢说出来，以张无忌的性子，怕是真敢扭头就走。

　　明教现在的状况，就是谁也不服谁，若是张无忌一走，怕是好不容易聚集起来的明教众弟子又要四分五裂了，不论是杨逍本身，还是白眉鹰王等人，他们对于明教还是有着很深的感情地，最重要的是，若是明教真的四分五裂的，那是肯定抵挡不住正道各大派地压力的，到时候他们怕是要一个个地被正道门派分而歼之了。

　　“江湖啊，果然还是以强者为尊的，没有实力，就永远不要想得到别人的尊敬！”

　　周逸对于杨逍等人的作为，并没有太多的怨气，但他心底下对于宗师级境界的渴望，这一刻却是前所未有的强烈！


第171章 妖尼姑，贼秃驴

　　张大教主一怒之下，不论是强势的杨逍也好，还是身为长辈的白眉鹰王也罢，顿时纷纷闭嘴，再不敢随意说话了，他们这位张教主虽然宅心仁厚，但有时候可是非常倔强的，而且，既然杨逍都点头了，其他人也不好再去说些什么。

　　“那好，这颗千年冰芝，本座就将之分为十份儿，其中九份儿归属明教，剩下一份儿便归秋夜了，你们，不会再有什么意见了吧？”

　　张无忌虽然是在问话，但杨逍等人看到张无忌那副表情，便知道，他们若是真敢再提什么意见的话的，那结果绝对有他们受的。

　　因此，尽管杨逍和韦一笑等人还想说上一句‘是不是给的太多了……’

　　不过最终众人还是没胆子开那个口，分就分了吧，分出去的那一份儿就当是阻止张无忌和周逸结拜的赔礼了，杨逍等人纷纷对视了一眼之后，只能齐齐恭声道：

　　“一切但凭教主分配！”

　　“张大哥，这个，是不是有些太多了……”

　　周逸很惊讶，他虽然估摸到了有张无忌挺他，这千年冰芝肯定是要分他一份儿的，但周逸绝对想不到会分到十分之一那么多，要知道，这千年冰芝足有脸盆大小，而已周逸伤悲的炼药经验来看，即便是掰下百分之一的分量，已足够他脸上上百枚的高级丹药了，十分之一的千年冰芝，对于周逸而言，真的很多很多了……

　　“什么多不多的？这么点已经很委屈你了，他们要再敢多要，这冰芝咱们不要了，我即刻便带着你离开这里！！”

　　张无忌没好气的一句话，顿时听得周逸满头大汗，这厮，还真是什么事情都做得出来啊，不过周逸心下还是非常感动的，上一世十年游戏，周逸已经完全将三界当成了第二个世界，对于里面的原住民也都当做正常人来对待的，而且，让所有无业人员融入三界，那本就是全球政府的最终目的。

　　所以，在大多数玩家还依然将NPC当做一堆数据的时候，周逸从一进游戏开始，便将三界当做他将来要生活一辈子的世界了，心态上的不同，也导致了周逸和其他玩家对原住民的认知，完全不在一个层面上，而等到大多数玩家终于明白这一点的时候，那已经是游戏中期了。

　　因为接下来还要去内谷的原因，张无忌也只是定了个分配方案而已，周逸修为毕竟太低，这个时候将千年冰芝分给他，若是别人盯上的话反而是害了他的，因此张无忌告诉周逸，现在先为周逸保管一段时间，等出了不落谷之后，再将属于周逸的战利品分给他。

　　周逸对此自然是不会有什么意见的，商定好了千年冰芝的分配之后，周逸又将自己在寒潭石壁上发现了大量小型冰芝的事情公布了出来，虽然周逸很想将这个秘密隐藏起来，等到众人离开之后，他再回来猛采，但这地方能被五大派的人找到，其他人必定也是能够找到的，若是在他离开的空当里，寒潭的冰芝全被人采光的话，周逸哭都没地方哭的。

　　既然如此，索性不如大方一些将这事儿直接告诉明教众人得了，如此还能再次让明教众人对他好感猛增不是，而等到周逸将这个消息公布以后，果然如他所料那般，杨逍等人看他眼神都不一样了，不过是周逸知道杨逍他们心里的真实想法的话，不知道他会作何感想？

　　“这小子，果然精明的很啊，竟然还隐藏了这般重要的消息，若是先前我等阻止教主分冰芝的话，这小子怕是绝对不会将他的发现说出来的……”

　　这便是杨逍和范遥等人私下里的想法了，这帮人，也不想想，周逸从上岸到现在，总共才过去多长时间？而这段时间基本上都是他们在和张无忌讨价还价，周逸甚至连插嘴的机会都没有，有句话说得好，群众的眼光都是雪亮了，对周逸印象不错的黛绮丝听闻杨逍他们的讨论之后，顿时有些看不下去了。

　　“杨逍，范遥，你们这么说，未免有些以小人之心度君子之腹了吧？先前要下寒潭的时候，你们一个个地瞄着人家不放，人家二话不说便下寒潭了，教主想要和龙少侠结拜，你们便连番阻止，人家没说什么吧？此刻教主想要为代我明教涉险取宝龙少侠分些冰芝，你们又是百般推脱，人家说什么了么？”

　　黛绮丝本就很少对男人有什么好脸色，即便他和杨逍等人同为明教高层，但此刻却是为他们的连番行为有些不耻，她说着说着便有些愤愤道：

　　“此刻，你们就更过分了，若是诸位没有记错的话，龙少侠从上岸才有多久？你们给人家说话的机会了么？人家现在毫不隐瞒地将这个完全可隐瞒下来的消息说了出来，你们竟然以这般险恶的心思揣测人家，枉你们身为武林名宿，黛绮丝简直羞于与尔等为伍！！”

　　黛绮丝说完，满是鄙夷地瞪了杨逍等人一眼，毫不犹豫地转身向着张无忌两人走去，她实在受够这些人的勾心斗角和阴谋诡计了。

　　杨逍等人闻言，顿时个个汗颜对望，细细想来，事实到确实像黛绮丝说得那般，周逸对于他们的算计，竟是没有本分的抵抗和图谋，不过杨逍他们也不是就像黛绮丝说得那般不堪，杨逍和范遥等人只是站在了明教的立场上来考虑问题而已，在加上冰芝的珍贵性，以他们这些老江湖的阅历，看人自然是先往坏了想的。

　　正所谓旁观者清，黛绮丝对于冰芝也好，还是其他的东西也罢，都是没有多大企图心的，因此她才能以局外人一般的视角来看待发生的事情，但杨逍他们因为和张无忌计较，纷纷深入局中，加上他们对千年冰芝的看重，看人看事未免有些太过片面了一些，不过经黛绮丝这么一骂，他们也才纷纷醒悟，这么判断却是有些太过武断了。

　　虽然明白自己等人可能误会了周逸，但让他们向周逸道歉，那几乎是不可能的事情，加上他们先前也只是传音入密，周逸这个锻骨境界的小菜鸟也不可能知道他们说了什么，因此杨逍等人也就当什么事情也没有发生过，急忙跟了过去和张无忌，周逸两人闲聊了起来。

　　只是当杨逍等人对上周逸的时候，语言上面再次客气了很多，不似先前那般对周逸满是提防了，黛绮丝见状，只是嘴角儿微撇，绝美的容颜上带着意义未明的笑，看得旁边的杨逍等人顿时心下发虚，心说，这黛美人儿不会罔顾他们的情谊，将那些话全部告诉那小子吧？

　　在这巨型溶洞的正后方，就有一个规模不小的巨大通道，先前五大派的人就是从这个通道进入内谷的，张无忌等待轮流下水将寒潭壁上的冰芝全部采完了之后，便来到这进入内谷的通道处，因为怕五大派暗算的原因，依然是杨逍和韦一笑等人先行进去探路，不过两人进去没多长时间，便纷纷脸色发青地从里面走了出来。

　　张无忌见状，顿时有些疑惑地问道：

　　“你们这是怎么了？难道这个通道里很危险？亦或是，五大派的人在前方阻挡？！”

　　韦一笑闻言，本就发青的面皮此刻简直青的发紫，他有些咬牙切齿地说道：

　　“若是能够将见到他们反而好了，倒是我一定将他们一个个地吸成人干！狗屁的正道门派，不过是一帮道貌岸黯然的伪君子而已！我呸！！！”

　　见得韦一笑这般情状，周逸可不是张无忌那般憨厚，他只是凝眉一想，便在张无忌再次开口之前，向韦一笑问道：

　　“蝠王，可是五大派将通道给毁了？”

　　杨逍和韦一笑二人闻言，顿时一脸惊讶地看向了他，单单从他们的表情之中就能猜测出来他们看到了什么，这份推断能力可不是一般人能够具备的，杨逍二人禁不住再次对周逸高看了一眼。

　　依然还是韦一笑开口，不过他那语气里的愤怒，即便连张无忌这个憨人都听出来了：

　　“这帮卑鄙无耻的伪君子，竟然将里面的三个通道全部毁去了，我看了一下破坏痕迹，有倚天剑的气息残留，而且，还有少林寺绝学大力金刚掌的痕迹，这肯定是灭绝和空见空闻那两个老秃驴干的好事！妖尼姑和贼秃驴，他们果然是绝配！！！”

　　“这……，他们竟能做出这般可耻的事情来？！”

　　张无忌闻言，有些难以置信，若不是他们先前好意让路的话，五大派的人怕是根本就没有机会进入这边的通道，张无忌怎么也想不到，以正义闻名江湖的五大派竟然能够做出这样的事情来？当然，张无忌相信，武当派的人是绝对不会这么做的。

　　即便是杨逍等人，在看到通道被破坏之后，也是直接将武当派排除在外的，不为别的，张无忌和武当派的关系在那里摆着呢，宋远桥身为武当七侠之首，其为人性格，也不可能做出那样的事情来，这通道，怕是灭绝和少林寺的人进入内谷之后，又专门回来破坏的！

　　“这灭绝的人品，简直是没得救了啊？将来要是有机会，老子一定第一个干掉他的！”

　　这一刻，周逸也在心中做下了干掉灭绝的决定，对于灭绝这样没有半分侠义之心的人，周逸实在是没有半点好感可言了。


第172章 不落谷金牌

　　进入内谷的入口被堵，而且听韦一笑气愤的语气便知道，灭绝已经将通道破坏的无法清理了，张无忌等人商讨了一下之后，决定出去文曲谷，从武曲谷那边进入内谷，其实张无忌等人原本也打算从武曲谷那边过去的，只是那边有战争傀儡当道，并且已经有人在收拾战争傀儡了，在杨逍的建议之下，张无忌等人才到了文曲谷这边碰运气。

　　去武曲谷的话，正合周逸的最早的想法，毕竟他这次进不落谷除开想要沾点儿便宜之外，最主要的目的已经变成了寻找不落神剑，而此刻周逸又得到了明教众人的承诺，自然是非常乐意从武曲谷那边过去的，按照他的猜测，不落神剑应该就在武曲谷那边，当然这也只是猜测而已，具体在不在那里，也只有到了才知道。

　　出了文曲谷之后，张无忌等人再次绕着中央那个大湖泊走到了武曲谷这边，不过周逸在进入武曲谷之前，不然扭头问张无忌：

　　“张大哥，你们先前在那里斩杀那个白色巨虎，是为了抢夺异兽守护的宝物么？”

　　旁边的张无忌闻言，想都没有想地便答道：

　　“不是，原本我们是在那边发现了一扇奇怪的石门，不过那石门上必须有钥匙才能打开，杨左使说那石门的钥匙应该是一块令牌模样的东西，杀那异兽，为的便是抢夺进入石门的钥匙，可惜我等虽然强到了要是，但却是残缺的，少了足足两块呢……”

　　周逸闻言，拧着眉毛点了点头，一副若有所思的模样，他是在回忆上一世的时候，关于不落谷的各种信息，若是周逸没有记错的话，从两边山谷进去的地方，依然不是真正的内谷，不过因为周逸没有参与不落谷剧情的原因，因此对于论坛上关于不落谷的信息也没有细看，只是依稀记得，真正能够进入不落谷的地方吗，是在一座宝剑模样的巨山之下。

　　想到这里，周逸禁不止再次回头看了看湖泊尽头的那座插天剑峰，进入不落谷以来，似乎也只有这么一座想宝剑的山峰而已，莫不成，真正进入内谷的通道，实在这座山峰之下么？想到这里，周逸再次转头问张无忌：

　　“那张大哥可以给小弟看看那个钥匙的模样么？”

　　张无忌闻言，直接便伸手入怀，掏摸了一阵之后，将一块金光闪闪，上面刻满了玄奥符文的金片交给了周逸，伸手接过这片金片之后，周逸就有些发呆，因为周逸突然想到，他和凌若等人在搜索那些通道的时候，似乎得到了一块和这块金片差不多的东西。

　　想到这里，周逸急忙在褡裢里翻找了一下，不一会儿，便见他拿着一块同样金光闪闪，和张无忌给他的那块金片差不多的金片来，旁边的张无忌见状也是一愣，回过神之后，张无忌惊喜道：

　　“兄弟！没想到你也有一块钥匙碎片啊，这样算来，咱们就差一块，这块令牌就凑齐了呢！”

　　周逸闻言点了点头，刚刚舒展开的眉头再次皱了起来，他在发愁怎么说服张无忌等人听从他的意见，不再去争夺其他的东西，将全副精神全部放到寻找下剩下的那一块令牌上，张无忌等明教众人来不落谷的目的，肯定是冲着谷内的秘籍，灵材，以及丹药之类的东西而来，周逸若是让他们放弃那些东西，去找一个不知道能够起多大作用的令牌碎块，他不知道杨逍等人会不会同意。

　　“恩，这块令牌碎片是我在文曲谷那边得到的，若是小弟所料不差的话，另一块令牌碎片，怕是就在武曲谷了，只要能够将这块令牌凑齐，咱们就能打开张大哥你们早先发现的那扇巨门了……”

　　周逸说着这话之后，正想着如何开口劝说张无忌，却不想走在前年的杨逍等人闻听到他和张无忌的对话之后，猛然回过头来，并且满脸喜悦兼且急切地向周逸道：

　　“龙少侠，你能肯定剩下的那一块令牌就在武曲谷么？若是能够得到那块令牌的话，咱们就不用在武曲谷浪费时间了，因为从那扇石门那里，咱们就能直接进入内谷，并且还是最安全和快捷地到达内谷之中！！”

　　杨逍这话是用传音入密和周逸说的，不过周逸闻言之后，却是禁不住地呆了一呆，看杨逍等人的架势，再回想一下杨逍所说的话，周逸顿时明白，杨逍等人，竟然是知道若是能够得到最后一块令牌，他们就能轻松地进入内谷！

　　“杨左使，听你话里的意思，你们似乎知道一些什么啊？！”

　　看到周逸满脸疑惑，杨逍微微一笑，冲着周逸手中的令牌碎片怒了努嘴，这才开口说道：

　　“龙少侠得到那款碎片之后，似乎没有仔细研究过吧？你看看那令牌碎片的北面就知道了……”

　　周逸闻言，急忙将手中的令牌碎片翻转了过来，这个黄金令牌并不是很厚，但其上篆刻的各类奇奥符文，初看时没什么，但若是盯得久了，便能看出其中诀窍了，周逸盯着北面的那些玄奥的符文看了一会儿之后，竟发现令牌背面那些看似凌乱的条纹竟然神奇的转动了起来，不过是几息的时间，那些繁复的条纹便化作了几个大字来“得不落谷金牌者可持令牌直入内谷！”

　　“我去！竟然这么简单？！”

　　周逸见状禁不住就是惊诧地说了一句，反手将他得到的那块令牌翻转，再次凝神盯着北面的那些条纹细看，不过几息时间，条纹再次神奇地转动起来，没过多久‘得不落谷金牌者可持令牌直入内谷’十五个金光闪闪的字体，再次浮现在他的眼前，周逸见此，顿时郁闷无比，原来这东西就这么简单的，他竟然没有发现！

　　“如此正好！在下干断定，武曲谷必然也有一块这样的令牌碎片，咱们接下来便直接将全副精力放在寻找最后那块令牌碎片上即可……”

　　“正该如此！这样，咱们便能直接进入内谷了，哈哈，真是天助我明教啊……”

　　韦一笑听闻周逸之言后，顿时有些得意的狂笑起来，不顾随即便被杨逍拍了一巴掌，韦一笑大怒转头，正要呵斥出声，却听杨逍轻飘飘地说道：

　　“此地人多口杂，你那么大声的咋呼，是嫌知道的人少么？？”

　　“我……”

　　韦一笑顿时被杨逍这句话给噎得无话可说了……

　　“好！既然大家都没有什么意见，那接下来咱们便全力寻找剩下的最后一块令牌吧！”

　　张无忌见众人商议已定，便豪气地一挥手，扭头向着走向了进入武曲谷的山谷口处，等到张无忌和周逸等人赶到战争傀儡挡道的那片区域时，却是发现，十个战争傀儡已经只剩下最后一个了，他们这趟可算是来巧了，根本就不用动手，便可轻易进入武曲谷了。

　　周逸抬头向着最后那个战争傀儡身边看了看，发现围攻战争傀儡的人，竟然都是他耳熟能详之人，杨过，小龙女，神雕组合，还有华山的令狐冲以及任盈盈，任我行，向问天等日月神教之人，初次职位周逸甚至还看到了胖乎乎的老顽童周伯通，一下子见到了这么多的名人，周逸一时间也禁不住地惊叹了：

　　“你大爷的，来的都是大牛名人啊……”

　　正如周逸上一世的记忆一般，这三界里的第一个剧情任务，玩家基本上就是一路打酱油看戏的，这一大堆的宗师级人物连番出场，就以现阶段玩家们的实力，就算是几万几十万人，对上开启了霸体状态的宗师级人物，基本上就是送菜的份儿，周逸可是见识过开启了霸体状态的宗师级高手有多可怕的，灭绝那一剑的风情，可是让周逸记忆犹新。

　　玩家中的宗师级高手，相比于原住民而言还是太弱了，通常都是几十上百个宗师级的高手一起围攻，才有可能干掉一个原住民宗师，之所以会有这样的差距，皆是因为玩家的成长速度实在太快了，快一些的，只需要猛堆秘籍和丹药，最多三年便可成就宗师境界，就算是没钱的普通人，慢慢积累的话，五六年的时间也可以轻松达到宗师级。

　　而原住民之中的宗师级高手，成长起来就要困难多了，除开极个别的福缘逆天的人物，基本上所有的宗师级高手，都是经过了数十年的积累才能够达到宗师境界，玩家和原住民之间的成长速度可说是相差巨大，根本就不在一个量级上。

　　而原住民宗师和玩家宗师之间的实力差距，从这里便能够比较的出来了，一个是修炼了几十年才扎扎实实地修炼到宗师境界的，一个是凭借着堆积各类武学和属性进而达到宗师级的，但就是在武学的感悟和应用上，玩家宗师就已经被原住民宗师甩出几十条街还远了，就更不用说，原住民宗师几十年打熬下来的真气强度，比起玩家来不知道要强上多少倍了。

　　周逸上辈子就是属于那种秘籍堆出来的武圣，对于武学的感悟和理解，也只是停留在使用上而已，根本就谈不上对各类武学的熟练应用，使用和应用虽然只有一字之差，但在江湖世界而言，这两个词语，却是代表了两个完全不在一个层面上的境界。

　　“那战争傀儡要不行了……”

　　周逸和张无忌等人虽然距离战争傀儡的距离很远，但以张无忌的目力，看清楚那边的状况还是没有什么难度的，此刻那战争傀儡浑身都在冒着白烟，虽然行动起来依然虎虎生风，但若是修为高超的人依然能够从战争傀儡不断颤动的巨大躯体上判断出来，这最后一具战争傀儡已经坚持不了多久了。


第173章 小龙女，巨剑，线索

　　张无忌的话落下没多久，那边的战争傀儡便猛然摇晃了几下，伴随着‘吱吱嘎嘎’的声音轰然倒下，也不知是哪个能人猛地一声大喝‘通道开了，冲啊！！！’，堆在武曲谷入口的上万原住民呼啦啦地就全部涌向了入口处，如此人潮汹涌，即便是任我行这等猖狂的人，也不敢出声阻拦，上万原住民高手，可不是他日月神教能够扛得住的。

　　周逸和张无忌他们，几乎算是最后到达这里的人了，因此，冲击武曲谷入口的人虽多，但站在最后面的他们却是没有收到任何影响，直等人山谷里的人进去地差不多了，周逸和张无忌等人这才慢条斯理地向着入口前进，文曲谷的经历让他们知道，藏宝的地方肯定非常隐秘，不是那么容易就能被人找到的。

　　而且，单从两谷的名字上判断，文曲谷应该算是比较温和的地方，毕竟，进去那边的大多都是药师一类的比较注重辅助职业的人，而武曲谷，单一个‘武’字便已经能够说明很多情况了，君不见，像任我行，令狐冲，杨过等顶尖高手都没有急着冲进去么。

　　张无忌一行人经过任我行和令狐冲等人身边的时候，任我行几人都是满脸警惕之色，先前他们围杀白色巨虎的时候，任我行和令狐冲人等愣是被张无忌浑厚无比的内功给逼的不能近前，使得异兽守护的秘宝被明教众人给夺了去，因此，他们对明教一众防备心非常强烈。

　　“杨兄！可要与我等一起入谷？！”

　　张无忌不理任我行等人，转首冲着站在一旁默不作声的杨过拱了拱手，客气地问了一句，那白色巨虎，正是被张无忌和杨过联手干掉的，任我行和令狐冲等人打算强抢秘宝，才被张无忌给打跑的，但杨过当时却没有趁机抢夺，而且还帮了张无忌一把，因此张无忌对杨过的印象颇佳。

　　“呵呵，张兄不必客气，我和姑姑来此，全是为了那万毒丹而已，张兄若是有幸得到，记得拿给杨某就好，杨过和姑姑，感激不尽！”

　　客气的话说完，单臂的杨过无法拱手，便向着张无忌微微点头以示回礼，虽然知道人多力量大的道理，但杨过想来独来独往惯了，不习惯和别人一起行动，最终也只能婉拒张无忌的好意。

　　“杨兄尽管放心！若是能够寻得万毒丹，张某必定亲自为杨兄送来！既然杨兄打算独行，那张某等人便就此别过了，告辞！”

　　“告辞！”

　　带着些许惺惺相惜，张无忌向着旁边正发呆的周逸点了点头，转身向着武曲谷进发，而周逸，他在见到小龙女的清丽绝美的娇容时，便就发起呆来，他倒不是被小龙女的美色给迷住了，而是突然想到了，江湖世界中似乎还有一个关于小龙女的剧情任务，这个剧情任务是为了弥补神雕侠侣里面一个众所周知的遗憾而特意设定的。

　　不过剧情与原著已经完全不同，但是剧情的结果，若是玩家没有完成任务的话，剧情依然会回到事情的原点，这个剧情就是小龙女被尹志平叉叉的那一段剧情，周逸上一世因为这个剧情发生的太过突然，玩家们准备不及，竟然没有一个玩家能够找到小龙女，最终导致小龙女这朵清丽脱俗的百合花还是被尹志平给拱了。

　　虽然后面尹志平被数万玩家给肢解了发泄心中的愤怒，但憾事已成，众多玩家虽然心里憋屈，却也只能无奈散去，虽然，杨过不太在乎那个，但玩家们心里不舒服啊，因此那个剧情被玩家在论坛上很是闹腾了一番，有些人甚至要求官方将那个剧情重来一次，不过，大家都知道那是不可能的。

　　周逸这个时候就是在想，他是不是能把那个任务给做了？任务的地点最后被人发表到了论坛上，周逸也算是个地道的金庸迷，对于小龙女的遭遇还是蛮郁闷的，若是可以避免这样的事情发生，周逸不介意花费一点时间将尹志平给剁了，尹志平太该死了，小龙女那么娇艳的一朵花，拱也是哥们去拱啊，哪里轮得到他？

　　最终周逸还是被张无忌给拖走了，周逸就那么一直盯着小龙女，若是惹恼了杨过，可别被人家一剑给劈了，没有花上太多的时间，张无忌等人便绕过倒在地上的战争傀儡，走到了武曲谷入口处，武曲谷的入口布局果然和文曲谷没有任何相同之处，这里，就只有一个长足有十多丈的过道一般的通道。

　　只要从这边走进去，估计便能进入武曲谷之中了，杨逍和韦一笑打头，范遥，黛绮丝，周逸三人居中，张无忌和殷天正二人殿后，剩下的明教众精英则围在四周警戒，一行人不快不慢地向着武曲谷里面行进，一路上周逸看到了遍地的各色尸体，有原住民的，也有玩家的。

　　毕竟，并不是每个玩家都甘心一路打酱油过去的，有些贪心的，不知死活的，硬是冲出来和原住民玩命，结果可想而知，倒在通道里的玩家尸体，足足是原住民的十几倍，由此便能看出玩家的酱油身份必定是要进行到底了。

　　“还有，小爷超越了打酱油这个级别，进阶成打油的了，花生油……呵呵……”

　　带着半是无聊，半是庆幸的语气，周逸禁不住地喃喃自语了一句，若不是他小有实力，并且运气还不算太差，此刻，周逸即便不是打酱油的，怕是也比倒在地上的这些玩家们强多少，若是他没有实力，在进入文曲谷的时候，就会被药圣宫的人干掉，就更谈不上和凌若的合作了，若是他没有那本圣级武学，就难以和张无忌拉上关系，进而，就不会现在这般悠闲。

　　如此看来，周逸这个穿越过来的小蝴蝶，虽然翅膀还稍显稚嫩，但微微一扇之下，已经开始改变很多事情了，周逸甚至都在发愁，要是照现在这规模发展下去，最后也不知道他那十年的记忆能够起到多少作用。

　　“哇！好大的演武场啊……”

　　周逸正在胡思乱想之际，突然被前方韦一笑的惊叹给惊醒了过来，微微抬头一看，入目处，一股子气势恢宏，宽宏无比的视觉冲击将他震的呆了一呆，大，实在是太大了，这是周逸看到前方那个大的无法形容的演武场之后的第一个感觉，在周逸的身前，是一个巨大到了几乎望不到尽头的演武场，为什么韦一笑断定这么大的地方是演武场呢？

　　很简单，周逸充满震撼地看着一柄直直地矗立在巨大广场中央位置的惊天巨剑，因为距离太远，巨剑到底是什么规模，周逸也看不出来，但巨剑剑身之上篆刻的‘演武场’三个巨大的朱红大字，即使搁了这么远的距离，周逸依然看得清清楚楚，而且，看到那巨剑时，周逸还有种非常眼熟的感觉，也不知是不是错觉。

　　“教主，这演武场四周围绕着九座宫殿，不过距离太远，属下看不清楚宫殿那边的景象，咱们往哪个方向去？”

　　问话的是杨逍，他的目力极强，比之韦一笑犹有过之，就在韦一笑惊叹于演武场的宏大时，他已经在观察演武场四周的情况了。

　　“先去中央的那柄巨剑那边看看吧，我总觉得这巨剑非常眼熟呢……”

　　张无忌皱眉想了想，最终依然想不出他在那里见过这柄巨剑，不过经张无忌这么一提醒，杨逍，韦一笑，周逸等人顿时都是双目一亮，尤其是周逸，他在听到张无忌也说眼熟时，顿时就想到了一样东西，急忙将褡裢打开，周逸翻找了一下之后，将一块金光闪闪的金片拿了出来，正是他早先得到的‘不落谷金牌’！

　　在金牌碎块的正面，篆刻着很多一模一样的金色小剑，看那形状和造型，竟然和演武场的那柄惊天巨剑一模一样，甚至于分毫误差！这令牌碎片众人都是看过的，之所以一时想不到，皆是因为令牌上装饰一般的小剑和演武场中央的那把惊天巨剑相比，两者之间的规模根本就没有可比性，若不是听到张无忌的疑惑之言，周逸怕是依然想不到两者之间的关系呢。

　　“竟然一模一样呢！我说怎么看那巨剑眼熟呢，原来咱们都见过了……”

　　韦一笑事后诸葛亮一般的惊呼，顿时换来了周围一群白眼儿，韦一笑见状顿时干笑挠头，转而说一副高人模样地推断道：

　　“既然那巨剑和令牌上的肖剑一模一样，那演武场中的巨剑必定和令牌碎片有所关联，最后一块令牌随便，怕是就在那巨剑之上！”

　　“这么明显的线索，三岁孩童怕是都能想到，韦一笑，你可真是越活越回去了……”

　　听闻韦一笑故作高深的推断之言，杨逍顿时忍不住嘲笑了一句，那么简单的事情，几乎就明摆出来了，这厮还一副了不起的做作模样，杨逍实在有些看不下去了。

　　韦一笑闻言，顿时恼了，杨逍这厮，老是动不动就那他开涮，青色的面皮一绷，韦一笑恼羞成怒地冲着杨逍大喝：

　　“杨逍，你想打架是不是？！”

　　杨逍不屑地看了韦一笑一眼，见他依然狠瞪着自己，杨逍单手收回背后，一只手伸向韦一笑，淡淡道：

　　“别说本使欺负你，来！我让你一只手……”

　　“你！？！”

　　韦一笑见杨逍的模样，脑门儿上青筋暴跳，真恨不得冲上去将杨逍暴揍一顿，可惜，他知道自己不是杨逍的对手，即便杨逍真的让他一只手，韦一笑也没把握胜过杨逍，若是胜了还好，若是不胜，即便是打平了，对于韦一笑来说，都是自讨没趣。

　　“好了，别闹了，咱们过去找找线索吧！”

　　张无忌发话，杨逍和韦一笑自然不敢再闹，现如今的张无忌，不论是职位，还是修为，都远远在他二人之上，再不是当初那个憨憨的，能够被他们肆意安排的单纯小子了。


第174章 明教对五岳剑派

　　虽然入口这边距离演武场中央很远，但张无忌等人放开的速度赶路，却也用不了太多的时间，不过等到周逸和张无忌等人赶到那巨剑之下的时候，却发现巨剑已经被人给围上了，但从服饰上判断的话，围住巨剑的应该是五个门派，而且多数都是用剑之人，杨逍正要开口问话，不想对面已经有人先开口了：

　　“诸位请了，这巨剑方圆百丈之内，已被我五岳剑派占领，诸位若是为寻宝而来，可转往他处了……”

　　说话之人五短身材，两只眼睛更是一大一小，人也长得尖嘴猴腮，奇臭无比，他话虽说的客气，可话里面的意思却非常霸道，就差没有直接赶人了，对于这人，张无忌等人自然是不认识的，但一旁的周逸却是似笑非笑地开口了：

　　“这位想必就是屁股向后，平沙落雁式的青城派余掌门吧？”

　　这话说话，周逸脸上的笑容更加明显，不过任谁都看得出来，周逸这话绝对是嘲笑的意味居多，对于余沧海，周逸这个金庸迷还是非常熟悉的，加上《辟邪剑谱》的威名，周逸对于余沧海倒是关注了一阵子，因此，最初见到余沧海时，周逸一眼便认出了他。

　　“呔！哪里来的瓜娃子？竟敢辱我倾城剑法？！”

　　余沧海闻听周逸之言，当下便是面色一变，对于周逸所说的那句话，他可是相当敏感的，若不是余沧海巨感觉到周逸身边的张无忌修为深不可测，他怕是根本就不会开口说话，直接便拔剑将周逸杀了，不过即便如此，余沧海也气得不轻，叱喝的同时手已经放到剑柄之上了。

　　“哈哈……，怎么？难道余掌门想要动手？在下身上可没有辟邪剑谱啊，不过，若是余掌门手痒的话，在下正想讨教几招呢……”

　　对于余沧海，周逸是丝毫不惧的，余沧海虽然是青城派掌门，但他的个人修为，可算是五岳剑派各掌门中最差的了，而且，这厮，可不是个完整的人呢，这中央的巨剑，张无忌他们是必须要探索一下的，而此刻巨剑周围却是被五岳剑派的人给围上了，周逸他们想要搜索巨剑周边的话，那是必然要和五岳剑派之人动手的。

　　既然动手已成必然，周逸索性也不浪费时间，直接便开口挑衅余沧海，凭借着周逸现在具备的实力，打败余沧海或许非常难，但拖住他的话，那是一点儿问题都没有，只要余沧海不开霸体，周逸甚至都有把握干掉这厮。

　　“诸位是何门何派高手？！这边已属我五岳剑派之地，还望诸位给个面子，另寻他处觅宝去吧……”

　　余沧海听得周逸挑衅之言，正在犹豫是否动手，却不想自他身后传来了一把粗豪，但却充满威严的声音来，余沧海听到这声音，便是面色一喜，转身冲着身后说话那人一拱手，嘴上客气道：

　　“左盟主，这些人怕是来寻衅的……！”

　　“左冷禅？！”

　　周逸见到来人，禁不住惊呼了一声，左冷禅此人，撇开他的为人不说，单单是他在武道上的造诣和天赋，那绝对是属于宗师级的人物，嵩山派的武学，基本上都是他后来总结前人零碎的遗留，生生地自创出来的，尤其是左冷禅的绝学《寒冰真气》和《寒冰神掌》，那可是连任我行这个中级宗师都挡住的高级绝学。

　　“正是本座！你是何人，竟敢直呼本座名讳？！”

　　周逸这声惊呼虽然不大，但却依然被左冷禅听到了，不过左冷禅那可是地地道道的真小人，自从坐上了五岳剑派盟主的位子，他对于自己的身份和野心，再无半分隐藏，最是容不得别人轻视与他了，周逸一个十六七的少年竟然随随便便地直呼他的名讳，左冷禅本是和气的脸庞顿时冷了下来。

　　“我是你爹！！”

　　周逸这话喊完，转头就冲着张无忌等人说道：

　　“这巨剑咱们是必定要抢过来探查一番的，左冷禅此人，霸道无比，咱们想要寻找令牌碎片，就必须要将他们赶走，诸位动手吧！小心那左冷禅的寒冰真气！”

　　那边左冷禅被周逸张嘴一喝，竟是一时没有反应过来，不过左冷禅到底不是一般人物，只是呆了呆便反应过来，想起周逸所言，他顿时惊怒变色，身为五岳剑派之主，竟然当着五派弟子的面儿被一个小孩子给戏耍，左冷禅当下便是一声怒喝：

　　“无知小儿！你找死！！！”

　　一声喝罢，左冷禅抬手就给了周逸一掌，满心愤怒之下，左冷禅这一掌可是下了狠手，直接就用了五成的功力，想要一掌将周逸毙于掌下。

　　“想要伤我兄弟，先过了张某这一关！”

　　张无忌见状，一手将周逸拉到了身后，另一只手反掌之间九阳真气已经聚集起来，冲着左冷禅就迎了上去。

　　“嘭！”的一声，掌掌相撞，一股狂烈的气劲顿时四散开来，直接将围在二人身边的众青城派弟子给吹飞了出去，一个个地吐血倒在地上，再也站不起来，竟是单凭真气余波就将十几名青城派弟子给震成重伤了。

　　张无忌这边一动手，得到了周逸提示的明教众人顿时一涌而上，纷纷和五岳剑派之人厮杀了起来，杨逍，韦一笑，白眉鹰王等人可都是实实在在的宗师级高手，一堆五岳剑派的弟子，哪怕是精英弟子，也全被几人一掌一个，砍菜切瓜一般，杀了个屁滚尿流。

　　因为明教众人动手太过突然，五岳剑派的其他掌门都没有及时动手，而等到后面的岳不群等人终于反应过来的时候，五岳剑派的弟子已经被杨逍等人干掉了差不多一半人了。

　　韦一笑冲过去的地方，正是华山派所在，一帮华山精英弟子虽然修为不俗，但比起韦一笑这个宗师级高手，实在相差太远，加上韦一笑独步天下的轻功，凡是被韦一笑盯上的华山弟子，基本上连躲都躲不掉，轻而易举地便被杨逍一掌拍死！

　　一旁终于反应过来的岳不群见状，顿时白脸变青，张嘴大喝道：

　　“休伤我华山子弟，岳某来会会你！！”

　　话音落下的同时，岳不群身上顿时紫气涌动，直接便用上了绝学紫霞神功，那么多好不容易培养出来的华山精英弟子，一个个地被韦一笑轻松杀死，岳不群可不打算轻易放过韦一笑，韦一笑那边一见岳不群浑身紫气涌动，他隔着四五丈的距离便感觉到了一股难言的压迫之感，心下顿时一突，感觉自己不是这人的对手，当下也不再杀人，转身便向着那边的杨逍冲了过去。

　　“贼子休走！！！”

　　岳不群一声大喝，提气便跟了上去，韦一笑杀了他华山那么多人，岳不群岂能轻易放过他？两人一追一逃，韦一笑轻功何等高绝，不过是三五息时间，便逃到了杨逍的身边，而岳不群这会儿却是已经被他甩老远，韦一笑这边刚靠近杨逍的身边，便对杨逍道：

　　“姓杨的，你帮我截住那个小白脸儿，我去照顾一下龙少侠！”

　　杨逍闻言，不疑有他，向着韦一笑点了点头之后，停手便向着岳不群迎了上去，韦一笑嘎嘎一笑，轻轻一闪身，便向着正在五岳剑派众弟子间厮杀的周逸飘了过去。

　　“明教杨逍请教！”

　　刚接近岳不群，杨逍便开声客气了一句，同时单掌并在胸前摆动了几下，一掌向追来的岳不群拍了过去，岳不群见状，只能无奈停下，但他此刻怒气未消，又见杨逍突然对他出手，气怒之下，真气狂涌，以十二成的功力一掌对上了杨逍！

　　“嘭！”的一声气流相撞，岳不群和杨逍二人皆是须发飞扬，浑身一闪无风自动，如同吹气球一般慢慢地鼓了起来，这一掌对上，杨逍面色大变的同时心下暗骂！

　　“该死！被那个死蝙蝠给阴了……！！”

　　而周逸那边，自张无忌将他拉到一边之后，周逸便转头朝着青城派众弟子杀了过去，五岳剑派之中，华山派弟子他不能杀，因为周逸不想和令狐冲结仇，恒山派全是女子，对于女人周逸能不下手一般都是躲开的，而嵩山派，左冷禅这个大BOSS太阴险了，周逸怕杀人的时候不小心被左冷禅给阴了，毕竟左冷禅杀他，不过就是一掌的事儿。

　　剩下的衡山派和泰山派也都不是什么恶势力，周逸几乎没怎么想，便选择了来凑数的青城派，因为他很想对上余沧海，以此实验一下自己现在的实力，到底成长到了何种地步，想要彻底放开了打而又不会被对手秒杀，武学修为不是很高的余沧海无疑是最为合适的对手了。

　　青城派的精英弟子虽然大多都是三四十级的精英，但周逸和张无忌等人合伙杀了蛟龙的时候也分到了大量的经验，虽然还没有升到三十级，但周逸的境界却不低于那些青城派弟子，尤其是周逸现在真气浑厚，不用在顾忌使用绝学的次数，同时对上三五个青城派弟子，也是轻松的很。

　　不过周逸才杀了十几名青城派弟子，余沧海便已经向着周逸冲了过来，尖细的嗓音隔着老远便传到了周逸的耳边：

　　“小娃子！竟敢杀我青城派弟子，本座定要让你求生不得，求死不能！！！”

　　“哈哈！！谁死谁活还不一定呢，余掌门，让小爷我见识一下你那招屁股向后落雁式……”

　　周逸闻言，哈哈大笑了一声，一招摧星掌将身前的五名青城派弟子拍飞，转身便向着余沧海扑了过去，他在这边可了劲儿地杀青城派的弟子，本就是为了引余沧海上钩，既然正主儿已经来了，周逸懒得再杀这些小杂鱼，杀他们经验虽多，但对现在的周逸而言，等级已经不是最重要的了。


第175章 单挑余沧海

　　“小娃娃，看本座一掌拍死你！！”

　　不过是十几息的时间而已，周逸已经连续杀了十几名青城派弟子，余沧海远远地看见，便已经气得七窍生烟，此刻出手，毫不留情，一记拿手绝学摧心掌就向着周逸拍了过去，余沧海对自己这一掌信心十足，周逸一个十七八的少年而已，这一掌，轻轻松松地就能拍死他。

　　周逸向着余沧海扑过来的时候，便已经看到了余沧海冒着些许黑气的双掌了，想都不用想便知道这厮使用定然是摧心掌，说起来，周逸突然发现，他的摧星掌和余沧海的摧心掌不过是一个字母的差距而已，而且，这两种绝学还都是初级绝学，这一刻，周逸倒是想试试，到底是余沧海的摧心掌厉害，还是周逸的摧星掌厉害？

　　单论武学熟练度的话，周逸已经将摧星掌修炼到了化繁为简，已经是普通意义上的满级了，而周逸相信，此刻余沧海的摧心掌虽然是他的拿手绝学，恐怕其熟练度撑死也就是化繁为简的级别，大家都是初级绝学，而且熟练度也是相当，周逸觉得，对上一掌应该是没什么危险的。

　　注意既定，周逸便不再犹豫，定下身子之后，左脚前踏，右腿后弓，右手单掌伸到胸前左右呼扇了几下，另一只手放在腰侧蓄势，随着周逸的手掌摆动，身前银色巨掌瞬间形成，而此刻，余沧海双掌冒着黑气，已是向着周逸凌空飞来。

　　摧心掌！！！

　　摧星掌！！！

　　几乎是同时，周逸和余沧海双手四掌狠狠地拍到了一起，“嘭！”的一声巨响，以周逸和余沧海二人为中心，气劲四射，呼呼乱响，就在和余沧海对掌的瞬间，周逸便将蓄势留在手臂上的真气集中到了双掌之上，阻止这摧心掌的毒属性伤害，狂运真气之下，周逸突然发现对上余沧海之后，他竟然并不觉得不多费力！

　　而余沧海最初见到周逸竟然想要和他对掌的时候，当下便是大喜，面前这小子不过是个未及弱冠的小小少年而已，竟然想要和他这个修炼了几十年真气的人比拼内功，这不是找死么？！谁知，等到余沧海和周逸对上双掌，开始催动真气的时候，余沧海顿时面色大变！

　　“我的真气只有一万八，这小子的真气起码在两万以上！这，怎么可能？！”

　　四掌相对，余沧海带着满脸难以置信的表情，就如同看到了什么怪物一般地紧盯着周逸，这一掌拼下来，余沧海心中可谓翻江倒海，打死他都想不通，面前这个只有十六七岁的少年，究竟是怎么修来得这般浑厚的真气？！

　　“不能这么和他拼真气，不然我肯定要被这小怪物拼成重伤！！”

　　余沧海心中震惊无比，但他到底身为一派掌门，很快便想到了这么拼下去的话，真气量比不上周逸的他，最终肯定会被重伤，咬了咬牙，余沧海猛地再次催动了一股真气，硬生生地将两人贴在一起的双掌崩了开来，这种陡然加力，阻断真气比拼的技巧属于高级真气运用技巧，周逸虽然知道，但以他现在的境界，却是还不够使用的。

　　“嘭！”的又一声想，周逸禁不住连连退了四五步之后，才勉强站定，不过对面的余沧海就要惨多了，作为主动切断真气比拼的人，他收到的伤害可要比周逸大得多，只见周逸后退的瞬间，余沧海口吐鲜血，倒飞了出去。

　　—58600！

　　看着余沧海头顶飘起的巨大伤害数字，即便连早有预料的周逸，都有些惊愕无比，他知道主动切断真气比拼的余沧海会吃亏，但也没有想到就这么一下子，竟然就打掉了他五万多的气血，要知道，余沧海此刻好歹也是武学大师境界的高手了，不曾想，竟然因为内功比不上周逸，一下子就被打出了这么夸张的伤害来！

　　上辈子周逸可没有和人比拼内力的经验，毕竟他那一世的境界都是秘籍堆上去的，而且，还从未吃过高级的天材地宝增加内功，而玩家间，很少有对拼真气的，尤其是双方都是男玩家的情况下，基情四射，让人诟病，和原住民拼真气的话，修为比他高，那就等于找死！而修为比他低的话，几招就能干掉了，何必去浪费那么的真气玩儿深沉？

　　因此，直到此刻周逸才知道，原来内功深厚，真气雄浑起来，还可以这样用的，不过若是可以选择的话，周逸依然不会选择使用这种方式来和余沧海对干，因为，就刚才那么几息的时间，周逸的真气竟然‘唰’的一下去掉了一大半儿。

　　这可是整整一万五千还多的真气啊，若是让周逸用本身所学和余沧海战斗的话，他绝对拥有把握轻松搞掉余沧海十万以上的气血，要知道，此刻他现在的内功攻击可是高得吓人，高达五千的内功属性让他随意一记内功攻击，伤害都要在五千往上的，即便对上余沧海有境界压制，周逸的各类专精加成和武学加成也不是摆着看的。

　　如此算来，这一把真气虽然拼掉了余沧海将近六万的气血，说到底，还是周逸亏了，幸好周逸有九阳烈日神功残篇傍身，真气回复速度是别人的两倍，不然剩下的一万真气虽然不少，但对上余沧海的话，结果就有点悬了。

　　点星指！点星指！点星指！

　　趁着余沧海吐血飞退，周逸突然想到了他对付灭绝的那一通大招，此等绝好时机，当然不能错够，连续三记点星指放出，周逸双脚一并一分，虎罡步启动！猛地向着飞退的余沧海冲了一段距离，在他反应过来之前，周逸双臂相互环绕了半圈之后，猛地就是双拳击出！

　　虎啸山林！

　　余沧海飞退的同时，强忍伤势才好不容易接下了周逸的三记点星指，还没有来得及缓口气，便被周逸紧接而来的虎啸山林给击飞了起来，这一招，他实在是来不及抵挡了！

　　—1000！

　　—22800！

　　一粉一蓝两色伤害自余沧海的头顶飘起，涨周逸知道了这一招不但打出了弱点攻击，而且还被系统判定练级生效了，没什么好犹豫，周逸脚下不停，再次左右一并一分，虎罡步换游龙步，猛然向着余沧海旁边一窜，双臂伸展，一正一反交相环绕一周，手臂之后紧接着猛然向空中的余沧海击出！

　　龙吟九天！！

　　有了上次被卓天雄阴了一把的教训，周逸放连招的时候，再不敢随意冲到境界比自己高的对手身下使用第二招，因此周逸这一招，是在余沧海身下靠右的死角施放出来的，不过周逸这一下防备却是白操心了，余沧海先前和周逸应聘真气，已经被伤的不轻，紧接着又被周逸的虎啸山林给闷了一记，真气虚弱之下，那里扛得住其中附带的晕眩特效。

　　因此周逸这记连招，毫无意外地再次命中了余沧海，使得他伤上加伤！

　　—2000！

　　—48920！

　　这一次的暴高伤害，可是将周逸也吓了一跳，那一粉色一银色的伤害飘起的同时，周逸却是禁不住地呆了一下，竟然是出了要害攻击了，看来，这余沧海却是伤的不轻，不过见到第二招打出了这么高的伤害，周逸立马回神，趁着余沧海没有开霸体，能打多少便可劲儿的打吧。

　　左右脚再次并到一起，游龙步虎罡步同时启动，周逸身形电转，瞬间便出现在了余沧海的身下，这次，他可不害怕余沧海玩儿阴的了，左拳前伸，右拳向后，呈顺时针急速地旋转了几个大风车之后，周逸双拳并拢，体内真气毫不吝啬地狂涌而出，直奔双臂双拳，紧接着如同托山一般，猛地向上一举！

　　龙虎啸天！吼！昂！！！

　　龙虎齐啸，无边霸烈的气势瞬间从周逸的体内狂涌了出来，霸烈无匹的气劲在离体的瞬间，便化作了一龙一虎，交相环绕这向空中的余沧海扑了过去，这一记终结技打得可谓又快又疾，即便此刻余沧海是正常状态，怕是都别想躲开！

　　—4000！

　　—128500！！

　　一个粉色的四千伤害，另一个却是令周逸都感到震惊的，闪亮亮地金色伤害，这是打出了整整十倍的致命一击了，不过震惊过去之后，周逸双臂不停，右拳化掌，左拳化指，向着空中再次被击飞的余沧海连连攻击的同时，心下却在贪心不足地遗憾：

　　“哎！怎么就没有出个必杀一击呢？！……”

　　点星指！摧星掌！

　　周逸一刻不停，恨不得一瞬间将体内的真气全部化作攻击，一口气向余沧海砸过去，周逸心下明白，这一连串的攻击可是将余沧海给打惨了，这厮一旦落地之后，肯定会毫不犹豫地开启霸体状态，到时候，挨打的人就要变成他了。

　　—28800！

　　—31500！

　　余沧海此刻已经被周逸彻底打成重伤了，身在空中的他几乎无法没有任何防备的，周逸随便一下攻击都是几万几万的伤害，连续释放了数次点星指和摧星掌，短短三两息之内，竟然又干掉了余沧海十几万的气血值，而等周逸看向余沧海的血条时，顿时面色大喜。

　　“我去？！竟然已经将这家伙打成血皮了？！难道余沧海只有三十万左右的气血？！也对，开了霸体的话，他的气血就是三百万了，对于一个大师级BOSS来说也不算少了，这么算下来，不开霸体的话，这厮也就是三十万左右的气血而已！”

　　有了这个发现，周逸只是快速地心算了一下，顿时有些震惊了，不算不知道，一算吓一跳，这不知不觉间，他竟然已经打掉了余沧海三十万左右的气血了，看了眼余沧海那所生不多血皮，周逸禁不住就是嘴角一翘，看了下自己的真气，竟然只剩下两千多点，不过也足够了！

　　周逸右拳化掌，又由掌化指，所剩不多的真气连续不停地被他一指一指，快速无比的全部点了出去，小点星指每释放一次不过才消耗100点真气而已，加上九阳烈日神功残篇附带的消耗减少20％，每一指才不过80点真气，两千多的真气足够他施展二十多次点星指了！

　　点星指！点星指！点星指！……

　　—26900！

　　—24660！

　　—22980！

　　—29860！

　　—攻击无效！

　　“搞死了？？”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您越级击杀了青城派掌门余沧海，您和青城派的好感度变为仇深似海，自此刻起，您将随时遭受青城派的报复！恭喜你！”

　　意料之外地击杀了余沧海，周逸还没来得及高兴，就被系统提示的后半段给气蒙了。

　　“去你大爷的狗屁系统，老子要被人千里追杀了，还你大爷的恭喜！我搞你全家！！！”


第176章 两门绝学

　　周逸一嗓子才嚎完，接下来的系统提示却是立刻让他转怒为喜，而且还是大喜特喜，毕竟是越级击杀了大师级的BOSS，而且还是实实在在的青城派掌门，系统不可能不给于周逸任何奖励。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您越级击杀了青城派掌门，您的声名将由此闻名天下，您的声望增加6000，您获得了成就‘一战成名’！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您越级击杀了青城派掌门余沧海，您获得经验奖励100万，修为奖励100万！您的武学境界提升了！恭喜您！”

　　一百万的经验奖励，周逸根本就不放在眼里，以他现在的修为，想要获得经验实在是太容易了，稍稍让他在意的，也就是那一百万的修为值奖励和境界的提升而已，玩家提升境界的时候，是需要消耗大量修为和丹药的。

　　但有一种提升，几乎是需要任何修为消耗的，那就是战斗突破，只要是和境界高于自己一个境界以上的原住民厮杀，随时都有可能无消耗突破境界，其实也不能算是无消耗，毕竟和人过招真气气血什么的总是要消耗不少的，但这只属于战斗消耗，和闭关冲击境界的消耗是没有什么关系的。

　　周逸看了看自己的境界，还算不错，这余沧海这一场战斗，虽然几乎没有受到什么伤害，但每打掉余沧海一次气血，周逸都会获得不少的武学感悟的，只是武学感悟只是一种隐性状态，玩家只能靠感觉去琢磨，这玩儿意是没有具体地数值的。

　　干掉了余沧海之后，周逸直接从锻骨五重天突破到了锻骨十重天，已经达到了锻骨境界的顶点了，连升五重天看似进步的有些可怕，但周逸对此并不觉得奇怪。

　　别忘了，他在寒潭那边可是整整吞了三分之一的蛟龙内丹，至于蛟龙之血，更是不知道喝了多少，加上张无忌不断地为他输送真气调养，这么雄厚的积累之下，若不是周逸没时间闭关突破，他早就应该达到锻骨十重天了。

　　看了看等级，周逸发现他的等级已经达到了29级99％的经验了，升到三十级不是那么容易的，不过现在的周逸却已经满足了所有升级条件了，就是剩下最后一个升级任务，只要做完，他就可以成为江湖世界里第一个达到三十级的玩家了。

　　周逸之所以不担心其他玩家在顿时间内达到三十级，皆是因为他知道三十级是一个不大不小的坎儿，玩家想要升到三十级，首先必须满足三个条件，一个等级达到29级99％的经验，一个是境界必须突破到第四个境界‘化气合筋’，最后一个条件不算多难，就是必须有一门武学修炼到‘化繁为简’！

　　满足以上的三个条件之后，加入门派的玩家还必须回师门领取一个单人任务，正道门派的任务叫‘惩恶扬善’，中立门派的任务叫‘我行我素’，邪道门派的任务叫做‘为祸乡里’，这个任务是单人副本，每个玩家都必须做，因为不做就永远不可能升到三十级，而且，这个三人副本的任务难度，还非常高！

　　而像周逸这样无门无派的人士，也别想逃过这个任务，那就是必须到镇子级别以上的城市里的官府，接一个叫做‘崭露头角’的单人副本任务，三十级，相对于江湖世界而言，才算是真正的开始闯荡江湖了，接下来各类的小剧情任务，奇遇，深山寻宝，炼丹制药，还有对于周逸比较重要的自创武学以及自创门派就要彻底开放了，不过那得等系统更新以后了。

　　当第一个玩家达到三十级之后，三界系统会有一个持续三天的大规模更新，在周逸的上一世，第一个达到三十级的玩家，是在开服八个月的时候，如今满打满算三界开服才不过三四个月而已，距离第一个达到三十级的玩家至少还有三个月的时间，不过周逸的抓紧时间去搜刮秘籍和银两了，一旦系统更新之后，银票和现实币的兑换比例就要猛降了，不趁着这三个月大赚一把的话，他这趟可真就白穿一回了。

　　收了心中的念头，周逸正要去收拾余沧海的尸体，却是发现摔在地上没了声息的余沧海已经被众多青城派的弟子给围起来了，见到这样的状况，周逸顿时郁闷了，他先前和余沧海一番大战，内力几乎消耗了九成九，即便他的回气速度是别人的两倍，这个时候也不过才恢复了不到一千点真气而已。

　　周逸虽然没有将众青城派精英弟子放在眼中，但他们毕竟都是三四十级的精英怪，没有真气配合攻击的话，几十个青城派弟子一涌而上，绝对能够轻易地堆死他，正发愁怎么解决这些青城派的弟子，身后却是传来一声惊叹：

　　“真是想不到啊……！龙少侠，本王自认已经够高看你的了，不曾想，你竟然能够超越两个境界将那人击杀，并且还打的对方毫无还收之力，龙少侠果然天纵奇才！怪不得教主那般看重你，倒是咱们这帮活了几十年的老头子眼拙了……”

　　周逸闻声回头，却是发现韦一笑不知何时竟然已经无声无息地出现在他身后，这一下，可是将周逸惊出了一身冷汗，他此刻正是最为虚弱的时候，这个时候若是站在他背后的不是韦一笑而是敌人的话，基本上一招就能秒杀他，挂上一次，他的实力立刻就会全面暴降！

　　“以后不论是多么安全的环境下，都要保持一定的警惕心，以我现在的修为实力，挂一次的话，损失实在太大了……”

　　心中暗暗警惕，周逸转脸对着韦一笑笑道：

　　“蝠王谬赞了，那余沧海也是一时大意，才被在下钻了空子，若是他一上来就全力应对的话，那时候躺在地上的就是小子我了……”

　　“嗯！”

　　韦一笑闻言点了点头，颇是认同周逸的说法，不过他摇了摇头之后，依然满是赞赏地对周逸道：

　　“不过，龙少侠也莫要太过谦逊了，你若是没有足够的实力，即便是想杀，怕是也杀不了男人的，就你目前的实力而言，异人之中，足可称雄了！”

　　韦一笑这话还是比较中肯的，以周逸现如今的实力，放到玩家之中的话，绝对算得上堪比超级BOSS的存在了，足足两万五千点的真气，加上九阳烈日神功附加的200％的内气速度，再算上他那暴高的伤害的话，大多数玩家怕是都不是他一招之敌。

　　“呵呵……”

　　韦一笑这话说得在情在理，周逸要是再接着谦虚的话，那就不是谦虚而是虚伪了，客气地笑了一声之后，周逸突然想到了余沧海的尸体还没摸呢，既然韦一笑来了，那边请他帮帮忙吧，于是周逸接着向着韦一笑拱手道：

　　“还请蝠王帮一把手，将那些青城派的弟子赶走，那余沧海身上怕是有不少好东西，小子还没来得及收拾一下呢……”

　　周逸这话说的非常直白，原住民是知道异人能够从NPC身上收取战利品的，因此周逸和韦一笑说这话的时候，也没绕什么弯子，此举，倒是换来了韦一笑的豪爽一笑，对着周逸笑点了一下头后，韦一笑道：

　　“哈哈……，本王就希望龙少侠你这直白的性子，好！那些小杂鱼都交给我了，你去看看那人身上都有些什么好东西！”

　　韦一笑说罢，身形一闪便自周逸身边消失，再一出现的时候，便到了青城派众弟子的身边，手掌翻转，只是随意一拍，‘嘭嘭嘭’连续数声炸响，四五名青城派弟子便惨叫着横飞了出去，韦一笑不躲不闪，就那么定定地站在那里，左一掌右一掌如同拍苍蝇一般，不过三五息的时间，便将围着余沧海的所有青城派弟子拍得死的死，伤的伤，再没有一个人能够站得起来！

　　周逸一旁看得羡慕无比，这就是等级，境界，武学三重联合压制下，才能够产生的等级辗压，这些对于周逸而言还算有些威胁的青城派弟子，到了韦一笑这个宗师级高手跟前，基本上连个三岁小孩都不如了。

　　人已经清理完成，韦一笑向着周逸打了个‘你自己看着办’的手势之后，便身形再次一闪，向着前面正激战的五岳剑派众弟子冲了过去。

　　周逸见状也不敢耽搁，急忙冲到了余沧海的尸体旁边，探手伸到余沧海的怀中就是一通乱摸，周逸上辈子可是摸尸老手了，没几下的功夫，就将余沧海身上能够藏东西的地方全部搜索了一遍，看到再无其他收获之后，周逸捧着手中的几样战利品，尤其是看到那两本秘籍的名字时，他顿时开心地笑了起来。

　　《摧心掌》这门余沧海的拿手绝学毫无意外地爆了出来，而更让周逸高兴的是，青城派的镇派绝学《松风剑法》竟然也被爆了出来，一下子出了两门绝学，这可算是大爆了，除此之外，周逸还从余沧海身上摸出了青城派的掌门令牌，这玩意儿对于别人的用处不大，但对于周逸的用处就要大多了。

　　这玩意儿对于他将来自创门派，可是有着无比巨大地好处的，能够收获到这枚掌门令牌，在周逸看来，甚至比收获两门绝学还要让他高兴，剩下的几瓶高级丹药，反而不怎么被周逸放到眼里了，丹药什么的，只要有材料的话，将来他也可以自己炼制的。


第177章 周逸寒心，吥莨卖剑

　　左冷禅虽然厉害，但也不过是个中级宗师罢了，单论境界和修为的话，也就和杨逍差不多的样子，或许左冷禅能比杨逍稍强一些，但也强的有限，对上张无忌这个内功浑厚地吓人的高级宗师，左冷禅一个人是万万顶不住的。

　　杨逍拦住的岳不群，白眉鹰王殷天正轻松地拦下了衡山派的莫大，而剩下的三剑派的掌门全部被张无忌给圈了起来，根本就脱不开身，青城派的余沧海大意之下又被周逸给干掉了，韦一笑和黛绮丝以及范遥三人，根本就没有够格的人去阻拦，如此下来，不过是一炷香的时间，五岳剑派除开华山派的人，大多都被杀了个七七八八。

　　华山派之人之所以损伤最少，倒不是因为岳不群有多厉害，而是后面进来的演武场的令狐冲给及时阻止了，这个时候令狐冲已经学了独孤九剑，虽说令狐冲的内功因为还没有学习易筋经的原因，还不够浑厚，但独孤九剑攻敌必救的特点，依然让令狐冲将韦一笑和黛绮丝给逼退了。

　　加上收拾完战利品的周逸劝说，明教众人便放过了华山派弟子，周逸此举，不但没有交恶令狐冲，反而让他欠了个大大的人情，毕竟，即便令狐冲再怎么厉害，也不可能顶得住韦一笑，黛绮丝，范遥等人的围攻吧？即便加上任盈盈也不行！

　　至于任我行，日月神教和明教可都是同阵营的势力，即便令狐冲是他女婿，以任我行的枭雄个性，根本就不会插手五岳剑派和明教的争斗，任我行不帮助明教对五岳剑派落井下石，已经算是看在令狐冲的面子上了。

　　如此，在过了不到一炷香的时间之后，张无忌一记九阳在天，将左冷禅等三剑派掌门重伤之后，明教对五岳剑派的战斗到此结束，最终结果，却是以明教完胜而告终，左冷禅放了一句狠话，带着五岳剑派之人狼狈地离开了演武场中央的巨剑范围。

　　寻找剩下的唯一那一块令牌碎片，几乎没有浪费明教多少时间，轻功最好的韦一笑，只是沿着巨剑上下窜了一圈之后，便在巨剑上‘演武场’三字中的‘武’字那一点上，找到了最后一块令牌碎片，周逸张无忌等人这趟寻找令牌碎块之行，除开和五岳剑派杀了一场之外，顺利的出乎众人意料。

　　“教主，那这演武场四周的宫殿咱们还要探索么？里面的好东西，想必有不少呢……”

　　问这话的是右使范遥，他现在主管着明教后勤各项事宜，能够多一些收获的话，将来他分配物资也要轻松很多，所以，他虽然只是询问，但却是有着很强烈的，继续探索这里的意愿的。

　　“范右使，不落最珍贵的东西，怕是都在内谷之中，咱们既然得到了进入内谷的令牌，就应该趁早进入，不然，一旦其他门派有了空闲，咱们再想完全取得内功的各类秘宝，怕是要难得大增了……”

　　杨逍想来智计不俗，因此，张无忌还没有回话，杨逍便将自己的想法说了出来，众人听完，就是点头赞同，包括范遥自己，想了想之后也认可了杨逍的说法，这次参与不落谷秘宝抢夺的各方武林人士实在太多了，他们明教实力虽强，但也不可能扛得住别人的围攻，两两相较之下，还是杨逍的说法比较稳妥。

　　“我也是这个意思，不过，咱们已经答应了帮秋夜寻找不落神剑，这武曲谷既然带了个武字，想必应该和兵器有些关系的，咱们还是四处看看有没有不落神剑的线索，然后再去开启进入内谷的石门吧，如此，也耽搁不了多少时间！”

　　明教其他人或许会刻意无视掉周逸的事情，但张无忌可不会轻易疏忽了，见到杨逍等人得到了令牌碎片之后，对于周逸的事情提也不提，心中暗恼之下，张无忌认同杨逍看法的同时，便毫不犹豫地将关于‘不落神剑’的事情提了出来。

　　杨逍等人闻言，顿时一阵儿尴尬，他们虽然已经开始正视周逸，但和明教的利益比起来，身为明教之人的他们自然是毫不犹豫选择为明教着想的，因此，尽管他们没有忘记对周逸的承诺，但此刻当务之急是抓紧时间进入内谷搜刮战利品，因此他们便刻意地忽略了给周逸的承诺。

　　不过这也不是说杨逍等人打算出尔反尔了，他们也只是想等搜刮完内谷的秘宝之后，再来为周逸抢夺‘不落神剑’，不过，到那时候不落神剑还在不在不落谷就不是他们能够决定的了，按杨逍的想法，大不了最后用其他神兵补偿一下周逸就是了，没有必要非得不落神剑才行不是？

　　“呵呵，不落神剑便不用明教诸位帮忙了，那内谷的秘宝可要比在下重要得多，你们尽管去取宝，在下自己找就是了……”

　　周逸虽然在笑着说话，但杨逍等人是什么人物？自然听得出周逸语气中饱含的讥讽意味，周逸这一句话说下来，可是让杨逍等人更加尴尬了，不过即便他们再怎么尴尬，周逸也不会再估计杨逍等人的情绪了，这次，他是真的生气了。

　　杨逍等人若是没有答应他还好，但既然当初承诺了帮周逸找不落神剑，这个时候就不应该刻意去忽略他们曾经的承诺，尤其是，这不落神剑可是关系着周逸的拜师任务，说得稍微夸张点儿，这个拜师任务在周逸心目的地位，比起圣级武学都要高很多，武圣级的人物，那是谁能够随便拜入门下的么？上辈子，那可是一个都无啊！

　　“龙少侠莫恼，咱们不是不想帮你找那不落神剑，只是现在时间不等人啊，不若，等取宝之后，咱们再回来帮你夺取不落神剑如何？”

　　韦一笑说出这话的时候，心下满是无奈，他是被杨逍，殷天正，范遥同时传音入密给逼上来的，韦一笑本人对周逸的印象还是非常好的，先前，他都打算开口说出帮周逸夺剑了，只是被杨逍等人阻止了而已，韦一笑毕竟是明教之人，论感情，肯定是要倾向于杨逍等人的，开口说这话，他也是无奈啊。

　　“免了！”

　　周逸懒得再跟他们说话，这帮人实在是太自私了，也太不把他放在眼里了，不说不帮他夺取不落神剑了，就是那内谷的令牌都有一份儿是他的呢，若是没有他的建议，这些人能够想到另一块令牌在武曲谷这边？同时周逸也对自己的低修为感到无奈，想要在江湖有自己的地位，果然还是要靠实力和背后的势力说话啊。

　　若是周逸现在有个背后为他撑腰的大势力，即便周逸的修为不怎么样，杨逍他们怕是也不敢就这么轻易地无视对周逸的承诺，这一刻，周逸对于自创门派的期望，越发的急切了起来，只要能够自创门派，顺道将那些此刻还没有出头的NPC天才全部忽悠到门派里，最多三年，周逸就有把握用丹药和秘籍将那些天才NPC给堆成高手。

　　到了那个时候，哪怕是杨逍这等地位的人，与他说话，怕是都要客客气气不敢造次了，想到刚刚收获到了那枚青城派的‘掌门令牌’，周逸紧握了下拳头，心底暗道：

　　“等老子强大起来，谁在老子面前拽，老子就踩谁！靠，好了不起么？！”

　　想到这里，周逸转身就走，若是他初进不落谷的时候，对于自身实力还有些担心的话，如今内功大进，并且轻松干掉了余沧海之后，他对自己的实力也有了个比较具体的认知，只要小心谨慎一些，单独夺取不落神剑，也不是没有希望！

　　“秋夜，等等我，大哥陪你一起去……”

　　才走上没几步，身后便传来了张无忌有些急切的声音，周逸闻言，心下顿时有些感动，张无忌虽然只是个NPC，但在周逸心里，这时，他是真的把张无忌当大哥了，出于对三界背景的认知，周逸知道，将来全球超过80％以上的人类都会以此为家，到那时候，NPC也就和现实里的人类没有任何区别了，张无忌这样的人，周逸绝对不介意将他当做亲人。

　　“张大哥，其实你不用……”

　　周逸转身看了一眼张无忌，开口想要将他劝回去，毕竟张无忌是现在的身份是明教教主，实在没有必要为他而和明教众人生了嫌隙，若是张无忌真跟着他走了，以杨逍等人的实力，能不能安全的将收获带出不落谷还是一回事儿呢。

　　不过周逸才口了说了半句话，就被身后传来的一声呼喝给打断了……

　　“抓住他！那厮抢了不落神剑！！！”

　　周逸闻言，顿时震惊地转过身躯看向了声音传来的方向，只见距离他六七十丈远的地方，一个模样年轻，大约十七八岁的少年能倒提着一把火红色的巨剑，向着周逸狂奔而来，在那少年的身后，竟足有上百人乱糟糟地跟在了他的身后猛追！

　　前面那少年轻功极好，轻轻一跳便是几丈远的距离，不过是三五息的时间便跑到了周逸的身前，周逸见他汗流浃背，呼呼大喘的模样，便知道这少年怕是已经到了强弩之末。正犹豫着要不要出手抢夺时，却不想那少年见到周逸之后，张口便问：

　　“你是不是玩家？！”

　　“呃……，是！”

　　周逸条件反射一般地回了一句之后，正想问那少年他问这话是什么意思时，却不想那名少年抖手便将手中的火红巨剑塞到了周逸的手中，大喘着气说了一句让周逸目瞪口呆的话来：

　　“呐！这把是神兵‘不落神剑’，一百两银子卖给你了，复活之后记得付钱，我叫吥莨，记住别赖账啊！！”


第178章 你爸是智脑啊？

　　周逸正发愁怎么在这么大的地方寻找不落神剑，却不想转个身的功夫，竟然就有人将宝剑送到了他的手里，尽管还不知道手中这把火红巨剑，是否如吥莨所言，是货真价实的不落神剑，但周逸此刻真有些发懵了，看了看吥莨，又低头看了看说中的火红巨剑，周逸依然有种不能置信的感觉。

　　“这，这就到手了？！一百两？……”

　　“秋夜，这真的是不落神剑么？！”

　　周逸正喃喃自语，后边的张无忌已经到了他身边，此刻也是带着一脸狐疑表情地问周逸，希望他能够给个确定的答案。

　　周逸闻言，轻轻挥舞了一下手中的火红巨剑，顿时一股子炙热无匹的气息猛然自剑身上散发了出来，他抬头看了看过来的上百各色武林人士，头都不回地对着张无忌道：

　　“小弟也不知道，不过我有办法知道他是不是我要找的那把剑！”

　　周逸说罢，将手中巨剑朝着围上来的上百武林人士一指，大声喝问道：

　　“你们可知道，这是什么剑？！”

　　话音一落，冲上来的上百名武林人士顿时喝叫声四起，此起彼伏地叫喊了起来。

　　“废话，当然是神兵不落神剑了！不然我们抢什么？！”

　　“小子，快将不落神剑叫出来！！”

　　“交出不落神剑，留你个全尸！”

　　周逸闻言，心下大喜，他笑嘻嘻转头看向张无忌，开口道：

　　“你看，这不就知道了么？”

　　张无忌见状，目瞪口呆了好一会儿，这才朝着周逸竖了个大拇指，好笑道：

　　“这真是，秋夜，你果然聪慧……”

　　“哈哈……！不过，接下来怕是真要靠张大哥护着小弟了呢，这些武林人士里有不少高手呢……”

　　周逸哈哈笑了一声之后，却是不得不向张无忌求情帮忙了，这么多人围上来，他是绝对扛不住的，不过若是有张无忌的九阳神功和乾坤大挪移的话，保住不落神剑就没有什么问题了，毕竟，张无忌身上的这两样绝学，那可都是群战神技呢！

　　“呵呵……，这个没问题，大哥就擅长打群架！哈哈……”

　　张无忌闻言，禁不住地想起了光明顶他独战群雄的情景，当下便是豪气顿生，难得地和周逸开了个玩笑，倒是让周逸小小的惊讶了一下。

　　“话说，两位，你们是不是忘了什么？这剑，好像是我的吧？！”

　　吥莨看到周逸和张无忌二人竟然丝毫不惧围上来的上百武林人士，竟然毫无顾忌地在那里谈笑风生，而且更让他奇怪的是，这些玩命地追着他的武林人士到了这边之后，竟然好似很估计什么似的，竟然停下了脚步，不敢追击了，再加上周逸二人对他的无视，吥莨禁不住开口插话了。

　　其实他不知道的是，那些武林人士中高手不少，大多都是被张无忌的气场所慑，才裹足不前而已，不过周逸听到吥莨之言后，这才想起这位向他施展了‘仇恨大挪移’的玩家，虽然被人利用了，但因为得到的确实是不落神剑，周逸倒也没有生气，自褡裢里找了一张五十两的银票，啪的一下拍到了吥莨的手中，周逸一脸严肃道：

　　“这把剑上带了群嘲技能，害的哥们还得清理仇恨，价格减半，给你五十两吧！”

　　“呃……，还带还价的？！”

　　吥莨闻言一呆，抓着手中的五十两银票，有些目瞪口呆地看着周逸，本是为了保命，他才将不落神剑交到了周逸的手中，而且，他自己都知道，神兵级的不落神剑，最后根本不可能被他得到，因此即便是丢了，他会遗憾，但却不心疼，此刻见周逸表情这般淡定，吥莨心下暗想，难道他还真能将不落神剑给抢了？

　　“张大哥，那就麻烦你将这些人击退吧，不落神剑已经到手，小弟也打算离开不落谷了，这里，确实不是小弟这等修为应该来的地方呢……”

　　“好！交给我吧……”

　　张无忌微微点头，双臂在身前交相一反，九阳神功便施展了出来，带着淡黄色的无边气势瞬间便以张无忌为中心，猛然向着四面八方扑了出去，单单是气势就震得前方的武林人士纷纷惊呼后退！

　　“好浑厚的内功！！”

　　“此人内功少说也在五万以上，这不落神剑，怕是抢不回来了……”

　　“他再强不过才一人而已，咱们这么多人，一起上，耗都能耗死他！”

　　“那兄弟你先上吧，咱跟在你后面冲……”

　　“呃……，我腿抽筋了，我休息一下……”

　　张无忌气势一开，整个人顿时显得超凡脱俗了起来，他向着前方的百多名武林人士一拱手，表情诚恳地道：

　　“诸位！本座明教张无忌！这不落神剑对我兄弟很重要，怕是不能再交出去了，未免伤到诸位，得罪了！”

　　说罢，张无忌双手一交，体内犹如黄河奔流一般的雄浑真气瞬间便狂涌到了双臂之中，单手后收，张无忌抬起右掌轻飘飘地向着身前的地面拍了一掌！

　　“轰隆隆！！”

　　地面震颤，碎石飞扬，那由青石铺就的演武场，竟是生生地被张无忌看似轻飘飘的一掌，拍出了一个方圆三丈多的巨大石坑来，众武林人士见状，顿时纷纷变色，这般夸张的破坏力，以及这一掌之中所蕴含的浑厚真气，顿时将众人惊的连连后退，满是畏惧地看向了一脸淡然的张无忌，他们都在暗想，这一掌要是打到人群了，会有几个人能够撑的下来？

　　“怎么？！难道诸位还想对我明教教主动手不成！？！”

　　这句话，却是后面跟上来的杨逍说的，若说先前张无忌那一掌只是震慑住了这帮武林人士，但他们依然还有拼一场地想法的话，那么杨逍等五名宗师级的高手站到了张无忌身边之后，这帮武林人士顿时纷纷一叹，一个个充满遗憾地退了开来，足足六名宗师级高手，再加上一个内功吓人的张无忌，他们哪里能够扛得住？

　　“教主，龙少侠既然已经得了不落神剑，这也算是皆大欢喜了，此刻时间紧迫，咱们还是去内谷取宝吧？当然，龙少侠自然也是要同去的……”

　　杨逍这话说得非常客气，而且多少还有些尴尬，这几句话，杨逍基本上都是硬着头皮在说的，因为自从他们跟过来之后，张无忌瞬间便冷了脸，看都不看他们一眼，即便连殷天正这个张无忌的家长，此刻也有些尴尬地没敢支声。

　　周逸见状，心想不能让张无忌因为他而和明教众人有了嫌隙，他也没有回头去看杨逍等人，而是直接对着张无忌笑道：

　　“呵呵，张大哥，你到底是明教教主，说话做事总是要以明教的利益为上的，小弟这边已经取了不落神剑，来这不落谷的目的已经达成，大哥你便虽蝠王他们去取宝吧，毕竟这令牌可是有小弟一份儿呢，就当是帮小弟去拿应得的那一份，小弟在伯丰城等大哥的好消息！”

　　“兄弟……”

　　张无忌闻听周逸之言，心下虽不至于感动的无以复加，但周逸话里话外都是为他着想，这让张无忌怎么可能没有一点感动？周逸话里面的意思，他听得明白，知道他这位小兄弟根本不是为了什么一份秘宝，而是不愿自己和杨逍等人生了嫌隙而已。

　　不过最终张无忌还是在周逸的劝说下，答应和韦一笑等人一起去取宝了，但为了护得周逸安全，张无忌依然请求外功殷天正将周逸安全地送到不落谷出口，对于这一点，周逸并没有拒绝，真要让他一个人带着把神兵往外面闯，那基本上和找死没什么区别。

　　和张无忌分开了之后，周逸等打算跟着殷天正出谷，却是发现一旁的吥莨竟然一直愣愣地盯着他看，周逸见状，禁不住开口到：

　　“嘿！兄弟，醒醒吧，戏都散场了还不走？！”

　　吥莨闻言一呆，随即迷糊地道：

　　“啊？！散场了？哦哦，走，这就走……”

　　不过随即吥莨便似想起了什么似的，猛然一晃脑袋，有些难以置信地问周逸：

　　“话说，兄弟啊，刚才那人真的是张无忌？恩，那么浑厚的真气，应该是张无忌没错，不过，兄弟啊，你是怎么认识张无忌的？看模样，关系还非常铁啊，好像张无忌还叫你兄弟来着？兄弟，你挺牛啊，这就傍上大腕儿了……”

　　周逸闻言只是笑笑，也没理吥莨，转身向着一旁等着他的殷天正拱手道：

　　“鹰王，咱们走吧……”

　　“嗯，龙少侠请……”

　　殷天正客气地向着周逸点了点头，扫了吥莨一眼之后，跟着周逸向着演武场的出口走去，独留吥莨一个人在那里目瞪口呆地看着周逸的背影。

　　“喂喂喂！兄弟，你太不够意思了吧？不落神剑好歹是我送给你的，你竟然连声谢谢都没有的？”

　　听了这话，周逸禁不住地停下了脚步，他有些似笑非笑地看着吥莨，开口道：

　　“若是今天我没有张无忌帮忙，你觉得我是该谢你？还是恨你呢？就算不说这个，这把剑是你卖给我了吧？我已经付钱了吧？咱们现在钱货两清，谁也不欠谁的，我谢你什么？”

　　“呃……，这个，这个，这不是知道你是玩家的么，又不是真死，怕啥？！”吥莨强辩道。

　　周逸闻言，笑呵呵地反问：

　　“那你为什么不死？”

　　“本少侠身负绝学，挂了的话损失太大了……”

　　“哦？绝学？”

　　周逸闻言顿时一愣，不过随即他一脸严肃兼认真地对着吥莨道：

　　“比起我的损失，你更应该去死，因为我身上至少有五门绝学！！”

　　“啥？！五门？！兄弟，我本来认为自己已经够能吹的了，今天才发现，你比我更狠啊，五门绝学？你当你爸是智脑么？？！”


第179章 再遇玉面小暴龙

　　智脑当然不可能是周逸的老爸，周逸这话还真就没有吹牛，就他现在身上拥有的绝学，却是已经拥有五门以上了，其中有最早学到的初级绝学残星手，接着是自创后被系统奖励成绝学的龙虎迷踪步，接着便是九阳烈日神功了，虽然还只是个残篇，但就效果和作用而言，已经不逊于最普通的绝学了。

　　然后就是周逸吃了蛟龙内丹和蛟龙血时，他早先学过的混元真经，已经进化为绝学级内功心法了，加上干掉余沧海之后受到的两门绝学，这么一算下来，周逸突然发现，他竟然已经拥有了足足六门绝学了，相对于现在大多数玩家还在为高级武学抢破头的境况，他已经超前了太多了。

　　不过若是对上周逸未来的目标，初九阳烈日神功之外，剩下的这五门绝学就显得有些单薄了，五门绝学听着虽多，但要属论起的品级的话，周逸现在所学甚至包括秘籍，除开一本九阳烈日神功，竟是全部都是初级绝学。

　　而绝学类武学，每个品级只有第一本才能够增加属性而已，周逸虽然再次获得了两本绝学，但因为都是初级绝学的原因，即便他学了，除开领悟秘籍的属性奖励，那是别指望再增加任何属性了，不过对于周逸的实力而言，还是有很大的提高的，毕竟，多了两门绝学的情况下，周逸能够傍身的绝招无疑会多上不少。

　　殷天正将周逸送到了不落谷出口的通道那里，便和周逸告辞离开了，吥莨依然喋喋不休地跟在了周逸身后，因为一会儿周逸还要去将藏起来的那三个大包给取出来，吥莨就这么跟着他让周逸颇为顾忌，最后没办法之后，只能对着吥莨方狠话了。

　　“你再跟着我，我就挂了你！”

　　说罢周逸抬手便是一记点星指行吥莨点了过去，一道银白色脱指而出的瞬间，便已经出现在了吥莨的身前，那速度，快似闪电！

　　可让周逸惊讶的是，吥莨的速度更快，几乎在周逸抬手的瞬间，吥莨便是一个轻松的横移，竟是在周逸出手攻击他之前，这厮便已经看出来了。

　　“嘭！”的一声响，银白色气劲狠狠地点到了地上，爆炸了开来，土石横飞，却是溅了躲闪不及的吥莨一身泥土，吥莨见状，有些震惊地抬头看向周逸：

　　“我靠！这么大的破坏力，兄弟，你真的会绝学啊？！”

　　“看你轻功，怕也是绝学了，你都能学到绝学，我为嘛不能？”

　　周逸淡淡地回了他一句，心下微微有些震动，刚才吥莨闪身的速度和技巧，以周逸的眼光，自然看得出来那肯定是绝学级的轻功，这让早早便得了绝学的周逸本有些自满的心思，顿时消减了不少，整个江湖世界的玩家何止亿万？前期有能力和运气学到绝学的，绝不止他一个，若是就因为目前这点儿成就而得意的话，他早晚会阴沟里翻船。

　　“吥莨，你这么跟着我，也没什么意思，我这都要出谷了，你难道不去里面抢东西了？凭你的绝学级轻功，抢了东西就跑的话，应该不难吧？！”

　　凡是能够在初期便学到绝学的人物，不是福缘逆天，就是有超越常人的能力，除非迫不得已，周逸不愿意随便得罪人，尤其是像吥莨这种和他一样早早便能得到绝学的玩家，因此周逸也不好和吥莨闹的太僵，只能明摆着和他说道理。

　　“啊？！搞半天你是要出谷啊？我还以为你和张无忌是有什么计划呢？……”

　　吥莨闻听周逸之言，禁不住就是惊讶出声，不过周逸听到吥莨的话之后，却是脑门冷汗直冒，他有些奇异地望着吥莨，夸张地说道：

　　“大哥！我和张无忌说话的时候，你就在旁边的好吧？难道你没有听到的么？”

　　“呃……，我当时一直在想，张无忌到底是不是张无忌？”

　　吥莨一句话才说完，顿时拍了一下脑袋大叫一声：

　　“啊呀！你都要出谷了本少侠还在这里和你浪费时间干啥？不行，那边还有几把神兵的，我再去抢一柄去……”

　　说罢，吥莨双脚在地上猛地一踏，‘嗖’的一声便化作了一道惊虹，向着不落谷里面飞身而去，周逸后面看得目瞪口呆，这家伙，真是个活宝。

　　看到吥莨离开，周逸又重新转到了密林那里，找到了那颗做了暗号的巨树，将藏起来的三个大包裹拿了下来，里面的东西周逸虽然已经不太看得上眼了，但蚊子腿再小也是肉，这些东西拿到伯丰城去处理一下，还是能卖出不少银子的，他现在虽然有了不少钱，但距离创派的资金却还差上不少。

　　掂了掂三个大包裹，原本对于周逸来说还算不轻的重量，此刻更是如同提了三块破布一般的轻巧，此刻进入不落谷的一线天之中，依然不断地有玩家和原住民陆续赶来，周逸出去的路上，因为背着三个大包的原因，倒是遭遇了不少玩家和原住民的拦截，不过在周逸连续杀了几波原住民之后，便再没有人敢来随便拦截他了。

　　如今不落谷已经开启了一天多的时间，真正的原住民高手都已经进入不落谷了，剩下的依然在赶来的原住民，也就是些三四流的高不成低不就的人了，至于玩家，不是周逸猖狂，就如今而言，能够有实力拦住他的人，怕是一个巴掌都数的过来。

　　不过就在周逸快要出谷的时候，却依然被一群数百人的玩家被围了起来，而等到周逸见到为首的那名玩家之后，便知道这次怕是要真的大开杀戒了。

　　“嘿嘿，真是天涯何处不相逢啊！先前有进去的属下来报告，我还不太相信，现在看到你，我只能说，你他么真倒霉啊……”

　　“呵呵，小暴龙？你果然还是不长记性呢，难道上次给你的教训还不够？！”

　　不错，拦住周逸的人，正是在新手村被周逸干掉过一次的玉面小暴龙！玉面小暴龙先前只是让几个属下前去探路，巧合的是，那几个属下里正好就有当初在新手村被周逸击杀的人，在认出了周逸之后，那人便趁着周逸击杀原住民的时候，悄悄的跑回来将消息通知给了玉面小暴龙，不过这次带队的可不是玉面小暴龙，而是天王阁的帮主。

　　玉面小暴龙若是想报仇的话，不找点足够的理由，那是别指望帮主为了一点儿私仇就为他得罪人的，现在游戏开服也有三四个月的时间了，大多数玩家都已经大抵明白了江湖世界里的一些基础规则，一般没必要的话，大多帮派势力在没有调查清楚对手的实力之前，都不会轻易对某个玩家出手的，因为你根本不知道，杀了那个人之后，是不是会因此引出来个超级高手让你得不偿失。

　　而帮派势力即便要动手，若是没有足够的利益驱动，人家也不会去做些吃力不好讨好的事情不是？不过周逸身后背着的那三个大包裹，却成了玉面小暴龙说服天王阁帮助对周逸动手的理由，最终，便导致了周逸现在面对的场景。

　　“呵呵，你的勇气，不得不让我佩服一下，几百人围着你，竟然还敢说出这样的话来，是不是觉得自己必死无疑了？呵呵，我也这么觉得，因为我根本就没打算再和你继续废话！！！”

　　玉面小暴龙并没有因为周逸的讥讽而情绪失控，他其实也不是个笨蛋，上次之所以被那么生气，不过是因为周逸当着新手村那么多的玩家骂他，让他有些放下脸而已，等到被周逸杀了之后，玉面小暴龙反而冷静了下来，并没有再去主动招惹周逸，想报仇的话，等将来强大起来在报仇也不晚。

　　“不想说，你还那么多的废话干屁啊？直接杀不就是了？”

　　带着满脸看白痴的表情，周逸这请飘渺的一句话顿时让玉面小暴龙额间青筋暴跳，他咬牙切齿，近乎失控一般地狠狠道：

　　“给我剁碎他！！！”

　　“想剁我？哈哈……，老子先灭了呢！”

　　点星指！！

　　周逸讥讽了玉面小暴龙一句之后，哈哈一笑之间，抬手便是一记点星指射了玉面小暴龙，这一指点的又快又疾，而且事先没有半分征兆，玉面小暴龙闻听周逸之言后，脸上嘲笑的表情才刚刚显现，便被瞬间出现在眼前的银白色光芒给耀花了眼。

　　“嘭！！”

　　—32220！！

　　一个高达三万多的气血自玉面小暴龙头顶飘起的同时，带着半是嘲讽，便是难以置信的表情，玉面小暴龙再次无奈地倒下了，以周逸现在的攻击力而言，80％拳掌专精加成，使用残星手220％攻击加成，再加上点星指本身200％的内外功伤害，配合他2000多点的臂力和高达5000点的内功属性，以及等级和境界的双重压制，打出三万伤害来，已经算是少的了。

　　“秒，秒了？？？”

　　“我靠，三万多伤害，这家伙运气真好，一次就打出致命一击的十倍伤害了！”

　　“你白痴啊，致命一击是金色伤害好不好？你没看到那伤害是红色的么？那只是招式攻击而已！”

　　“随便一招就三万多伤害，这人真的是玩家的？不会是原住民假扮的吧？”

　　一指秒杀玉面小暴龙，围在四周的玩家，不论是天王阁的人，还是被吸引过来的玩家，顿时皆被周逸这一招暴高的伤害给震惊了，天王阁众人，更是一个个地你看看我，我看看你，最终却将目光瞄向了一直站在人群后方的一个英俊青年人身。


第180章 天王阁，杨霸天

　　杨霸天很无奈，尤其是那些六神无主的帮众们全部转头望向他的时候，杨霸天就更无奈了，心下暗骂玉面小暴龙成事不足败事有余的同时，他却不得不在帮众们的注目，一步一步地走向了站在最中间的周逸，杨霸天在现实里是凌光集团的少总，有钱有背景可说是个地地道道的二世祖，不过，他既不白痴，也不脑残。

　　毕竟，出生在那样优越的环境里，他的父母也不允许他变成那个样子不是？杨霸天在现实里的名字叫杨天，因为父母自小便限制他进入一些限制级的场合，因此杨天的便迷上了网路游戏，十六岁的时候，他靠着父母给的零花钱，邀请班上的同学组建他的第一个游戏帮会，自此以后便一发不可收拾，杨天彻底喜欢上了经营帮派的那种成就感。

　　到现在他二十六岁，杨天经过十年的不断学习，经历，和运作，天王阁，已经被他运作成了全国十大公会之一，在现如今这个年代，网游公会已经被法律认可的时期，单是整个华夏全国，就有大小各类网游公会十几万个，能用十年时间在一边学习摸索，一面和别人竞争的过程中，将天王阁带上全国十大游戏公会之一，杨天的能力如何可见一斑。

　　进入三界以后，杨天只用了半个月不到的时间，便将江湖世界的大体规则摸了个差不多了，武学，等级，境界，属性，这四样就是杨天总结出来的，想要在江湖上站稳跟脚的基础，有了这个认知，杨天就一直很注重修炼，和堆积属性，如此，也让他明白了属性，和武学的重要程度，因此，杨天在看到周逸只一指的招式攻击，便秒杀了玉面小暴龙之后，他就知道，这次踢到铁板了。

　　杨霸天倒不是畏惧周逸的实力，要真想打，杨霸天相信他手底下的十几万帮众绝对能够将周逸堆死，但江湖世界里却是不能这么干的，况且，他先在也没带那么多人不是？杨霸天在乎的，是周逸本身的实力对于天王阁的威慑力，所谓人善被人欺，周逸要是个老好人，或者懦弱性子，即便他再怎么强力，杨霸天都会毫不犹豫地选择干掉周逸抢东西。

　　但周逸却连想都不想地就直接秒杀了玉面小暴龙，根本就不在乎围在他身边的几百天王阁帮众，杨霸天便从中看到了周逸的一些性格，这是个狠人，这种人最是记仇，杨霸天估摸着，今天他要真的将周逸堆死了，这仇怕是就要结死了，毕竟，在新手村的时候，玉面小暴龙已经和人家结过仇了。

　　“兄弟，玉面小暴龙已经被你杀过两次了……”

　　缓缓地走到了周逸的面前，杨霸天突然开口，说了一句没头没尾的话来，而周逸听到这话之后，只是微微一皱眉，便似明白了杨霸天话里的意思一般，他淡淡开口道：

　　“人善被人欺，我从不主动惹麻烦，他自己心里清楚！”

　　杨霸天闻言一愣，周逸话说的这么硬气，让他心下明白禁不住地突突了一下，不是因为怕，而是担心，担心他接下来的一句话会为天王阁惹下一个大麻烦，不过手下的人，当着他的面被杀了，不做点什么的话必然会降低他在属下心里的地位：

　　“留下点什么吧，毕竟你当着我的面，杀了我的人，虽然是我的人围了你，但江湖世界，弱肉强食，呵呵……”

　　说到这里，杨霸天有些自嘲地笑了笑，这才接着说道：

　　“当老大的，不管愿不愿意，总是维持一下自己的威严，就像现在的我一样……，留下点东西，交个朋友，怎么样？”

　　周逸闻言，定定地看着杨霸天，他从杨霸天的脸上看不到任何的做作，有点儿无奈，但更多的是他的自信和真诚。

　　“好！我给你个面子！”

　　周逸自褡裢里翻了翻，随便找了本中级武学秘籍，随手便丢给了杨霸天，天王阁是华夏十大公会之一，周逸虽然自认再给他三年的发展时间，在三界里的话，即便是天王阁都别想斗得过他，但此刻，他不想为自己招惹这么个庞然大物，尤其是他自创门派的时候，原住民势力的攻击和打压便足够他忙活的了，要是在加上数十上百万的玩家，他那门派干脆就别创了。

　　而且，这杨霸天话虽说得含蓄，但也说得足够坦白，身为一个大公会的掌舵人，别人当着他的面杀了他的属下，他这个当老大的威严，那是必然要维持的，加上杨霸天说话虽然没有多么的客气，但也没有半点的威胁在内，这让周逸对杨霸天的印象还算不错，多个朋友总比多个敌人好，这次，他周逸认了就是。

　　“呵呵，兄弟，我叫杨霸天，今后天王阁和你的恩怨就此结束，以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管找我！”

　　“杨兄客气了，我叫龙秋夜，以后有机会再合作吧！没什么事情的话，我得回城了……”

　　周逸向着杨霸天拱了拱手，对于杨霸天所谓的帮忙，他自然是不会当真的，没有足够的利益的话，想要请动杨霸天这样的大势力，那基本上就是痴人说梦，事情既然已经搞定，周逸便直接和杨霸天告别，再次遭遇大势力的强迫，虽然这次只是被动强迫，但也让周逸对于创建自己势力的期盼更加迫切的起来。

　　“好！如此，就以后有机会再合作吧……”

　　杨霸天向着周逸一拱手，然后转身向着围在四周的属下摆了摆手，一条通道缓缓让开，让周逸走了过去，杨霸天看着周逸渐行渐远的背影，张嘴喃喃道：

　　“这个人，那么好的身手，能屈能伸，不简单啊……”

　　周逸一边走，脑中一边回放着杨霸天那一摆手的威势，杨霸天随意地一摆手，几百人便乖乖地为周逸让开了通道，那一瞬，给予周逸的触动非常的巨大。

　　上辈子，周逸不过就是个普通的打金员而已，他那时候想的最多的，就是赚钱，赚钱，不停地赚钱，对于各大帮派的帮主那种挥斥方遒的豪迈之举，他私下里也非常的羡慕，但却从没有想过自己去组建势力，因为他觉得那不现实，他的家庭和他不怎么样的人际关系，已经注定了他只能在小范围创造自己的未来而已。

　　但这一世不同，这一世周逸依靠着前世十年的游戏记忆，已经早早地走在了大多数玩家的前面，而且，那些前世里的十大帮派，十大传说级高手，十大富豪，十大药师，等等所有的十大，此刻还什么都不是呢，若是周逸愿意，他现在就可以依靠着前世十年的未来记忆，去可以结交一些将来他用得到的人或者势力。

　　在江湖世界里想要结交一个人，对于周逸而言，实在是太简单了，无非就是秘籍，丹药，神兵和稀有材料而已，凭借着周逸足足泡了十年论坛的海量游戏中关于未来的各种攻略，整个江湖世界里，大半儿出了名的东西他都能给翻出来，这就是重生的优势，而这一点，恰恰就是任何人都比不了的。

　　一边向着关于未来的事情，周逸一边向着万花镇急赶，接下来他的时间可不是很充足，有太多的事情等着他去做，如今周逸只差一个升级任务，便可以成为第一个升到三十级的人了，但他却不敢现在升级，因为一升到三十级，系统就要更新了，很多他知道的更前可以利用的东西，更新之后就不能在利用了，所以，他得抓紧时间，将那些东西全部抓住手里。

　　到了万花镇之后，周逸找到寄存马匹的那间客栈，去了寄存的马匹之后，周逸停也没停，打马急赶，直奔伯丰城而去，不到半个时辰的功夫，周逸便赶到了他落脚的客栈，再次将马匹寄存起来之后，周逸直接回到客房将三个大包裹放起来之后，洗漱了一下换了身干净的衣衫，带上不落神剑便马不停蹄地向着方步定所在的小铁匠铺而去。

　　“真是没想到啊！你竟然能够在短短不到两天的时间里，就将不落神剑带了回来，小家伙，你让我很惊讶，在我原先的预料中，以你现在的修为，即便加上机巧算计，怕是也得三天以上的时间，如此说来，老夫还是小看了你呢……”

　　方步定接到周逸递过去的不落神剑之后，只是稍稍看了这把火红色的神兵一眼，便转首惊讶地看着周逸，正如他所说的那样，对于周逸能够这么快速地就能从众多大师，宗师级高手扎堆儿的不落谷中将不落神剑带出来，却是让方步定惊讶非常，当然，他心中更多的情绪，就是赞赏和满意，毕竟，没有人会嫌自己的徒弟能力强不是？

　　“呵呵，弟子实力微弱，能够得到不落神剑，纯属运气罢了……”

　　周逸倒没有隐瞒方步定，直接就是大实话，他能够这么快地得到不落神剑，确实是运气占了很大的成分，若不是吥莨正好抢了不落神剑，又真好将神剑交到了周逸手中，他绝对不可能这么顺利得到不落神剑，因此，对于方步定的夸赞，周逸倒是汗颜的紧。

　　“你啊，还是不懂，在江湖世界里，运气也是实力的一部分，有时候，运气的作用甚至远远超越实力……”


第181章 记名弟子

　　运气也是实力的一部分，这句话周逸听到过太多次了，但这运气这东西，太过虚无缥缈了一些周逸对之从没有过太大的奢望，再接着和方步定聊了一会儿之后，周逸才知道，想要拜以为武圣为师，并不是那么简单的事情。

　　取回不落神剑的任务，也只是让周逸成为方步定的记名弟子而已，想要更进一步的话，周逸只能不断地完成方步定向他发布的任务，而且，方步定所发布的任务，就没有一个容易完成的，就如同现在，周逸在将不落神剑交给方步定之后，便再次接到了方步定的第三个任务，为他寻找一枚七星果。

　　七星果这东西，上辈子作为药师的周逸还是知道的，那是一种六级二等的高阶药草，虽然等级不高，但却不是那么容易得到的，因为这七星果的产地，是在极西之地的昆仑山，而更让周逸郁闷的是，他貌似在不落谷的时候，将昆仑派的何太冲给得罪了。

　　周逸能够干掉一派之尊的余沧海，那绝对是侥幸之举，况且余沧海的修为境界不过是大师级而已，人家何太冲，尽管性子懦弱，但好歹也是个宗师级的高手。即便是在不落谷的时候，何太冲都能够轻松打败周逸，就更不要说在人家的家门口了。

　　而且，更让周逸顾忌的是，七星果貌似就种在昆仑派的后花园里，本派弟子在门派范围内战斗的话，可是有着能力加成的，而且，这个加成还非常的变态，若不是这样，上一世的时候，原住民门派早就被玩家用人海战术给推平无数次了。

　　“看来，短时间内是没办法完成这个任务了……”

　　心中微微一叹，这个任务对于现在的他确实有些困难了，想要得到七星果，只能从别的方面动脑筋了，不如，绑架何太冲的老婆斑淑娴来换？不过以周逸现在的实力，怕是连斑淑娴都打不过的，而且人家啥时候出门他也不知道啊，现在的周逸可没有那么多的时间去盯梢的。

　　不过成为方步定记名弟子的收获，依然让周逸笑咧了嘴，成为方步定的记名弟子之后，周逸不但学到了他早先想学的铸造之术，而且，方步定还传授给了他三门上乘武学，周逸身上的上乘武学本就不多，除开他自创的龙虎迷踪拳，也就只有一本最近才得到的达摩剑法而已。

　　如今一下子多了三门上乘武学，可以将周逸的实力大幅度提升，这三门上乘武学一门是掌法，叫做《大须弥掌法》，另外两门都是剑法，分别是《焚花错柳剑法》和《小五行剑法》，方步定虽然以掌法闻名于天下，但他早起初到江湖时，最擅长的却是剑法，因此传给周逸这个记名弟子的武学，却是以剑法居多。

　　“师傅，为何不传徒儿内功心法呢？”

　　周逸对于这个问题却是非常奇怪，按理说，一般人传授徒弟武学的话，第一个要传授的便是内功心法了，而方步定传授给他的武学，竟然都是攻击性武学，竟是连一门内功心法都没有。

　　方步定闻言，只是淡淡一笑，他扫了周逸一眼之后，这才笑呵呵地说道：

　　“徒儿，你在那不落谷可是有什么奇遇？我观你天庭饱满地阁方圆，目中精光难隐，这可是内功大进的面相啊……”

　　“师傅果然神目如电，徒儿却是在不落谷略有所获……”

　　带着一脸的敬佩之色，周逸将他在寒潭那边吞食蛟龙之血和蛟龙内丹的事情，事无巨细地向着方步定陈述了一番，方步定单凭观面便能看出他内功大进，这让周逸心中确实惊叹无比，上辈子，他可没有这个能力，这时候，周逸禁不住心下感叹，原住民武圣，果然不是秘籍堆出来的玩家武圣能够比拟的。

　　“呵呵……，徒儿你果然福缘身后，为师听你之言，便可断定，那蛟龙必是即将化龙的顶阶妖兽，不曾想竟然被你等这般生生耗死，若不是人间界灵气等阶太低，你那些朋友怕是再多上百倍，也休想伤那蛟龙一星半点！”

　　方步定闻听周逸的述说之后，禁不住连声赞叹，双目之中甚至隐有羡慕之色微微闪过，那蛟龙可是即将化龙一级的顶阶妖兽，他方步定虽为武圣，但也不曾有那福缘得遇这等顶阶妖兽，就他心下估计，那蛟龙怕是至少都有数千年的修为了，不曾想，竟然在即将化龙之际，憋屈地死在了一帮武林人士手中。

　　“妖兽？师傅，那蛟龙不就是异兽么？师傅为何称他为妖兽呢？”

　　方步定话里的赞叹之意，周逸自然听得出来，但让周逸注意的是，方步定说的并不是‘异兽’而是‘妖兽’，身为玩家的周逸，可是很清楚‘异兽’和妖兽地区别的。

　　“嗯，那蛟龙确实是妖兽，不过这些事情，你现在知道，还有些为时过早了，等到你将来达到了为师这等境界，就会知道一些不为人知的秘密了，呵呵……，不说这个了，为师就为你解释一下，为何不传你内功心法吧。”

　　说到这里，方步定稍稍顿了顿，这才开口接着说道：

　　“我观你周身阴阳二气交相环绕，想必你早先可能又有奇遇，竟是早早就学到了一门涉及阴阳二气的上乘心法，或者应该称之为上乘心诀才对，这门上乘心诀，你初学之时可能等级并不是很高，所以老夫初见你时，并未察觉……”

　　方步定说着话，一边在想着如何说得更加直白一些，好让自己这个记名弟子能够听懂，他皱了皱眉头，接着道：

　　“而你在那蛟龙腹内吸取蛟龙的烈火之血，接着又吸取了蛟龙的寒冰丹液，如此一烈火，一寒冰，两种极端之内气进而诱发了你体内所修之阴阳二气，阴阳二气，一阴一阳，正好契合了烈火和寒冰之气，如此歪打正着之下，使得你那修炼阴阳心诀产生了变异，又或说是进阶，此刻，你那心法怕是已经晋级了吧？”

　　周逸一旁听得目瞪口呆，只是并借着他现在无法收敛于体内的外气，便能将他所遭遇之事推断了个八九不离十，对于方步定这份堪称火眼金睛的眼里，周逸心中已经佩服得五体投地了，他见方步定问话，便一脸惊叹地回道：

　　“师傅果然眼里超绝，徒儿所遇，与师傅推断之言，几无半点偏差！”

　　听到周逸发自内心的大马屁，方步定只是淡淡一笑，并没有为此显得多么得意，他能有这份儿眼里，那可是通过了百多年的经验积累才得来的，实在没什么好骄傲的，看了眼一脸敬仰的周逸，方步定接着说道：

　　“为师不传你心法，正是为你现在所修之心诀，或许你还不知道，你那心法经历这次变异之后，它真正的效用，在武林界而言，或许只是一门普通绝学，但在为师看来，他已经脱离了武学这个范畴，你若是能够好生利用，或是再有机缘使之进阶，这门心诀对你的好处，绝对超过你的想想……”

　　这些话，方步定说的非常肯定，甚至于方步定丝毫不显示他双目中的赞叹和羡慕之色，若不是周逸这套心法纯属是机缘巧合之下而形成，还没有得到彻底的完善，怕是方步定都要忍不住想周逸讨要这套心诀了。

　　“为师不想毁了你那套心法晋级的机会，所以才不传你心法，其实，就武林界而言，真气再怎么浑厚也不见得就你真气贫乏之人强大，若是真气强度足够，比起普通的真气伤害来说，威力大之十倍有余……”

　　周逸听到方步定此言，顿时若有所悟，他禁不住地开口问道：

　　“师傅说的，可是先天真气？！”

　　“哦？！你竟是知道先天真气？！”

　　方步定闻听周逸口中冒出来的‘先天真气’四字，可谓是相当惊讶，这先天真气，不到达一定的境界，那可是根本不可能知道这么一回事儿的，方步定心下倒确实奇怪，周逸是怎么知道的。

　　“徒儿那位朋友以晋入高级宗师之境，对于先天真气已经有所明悟，但徒儿心下有些不明，那先天真气，不是只有达到了‘返璞归真’之境，才可以修炼的么？为何徒儿听师傅的意思，好似徒儿也能修炼一般？”

　　方步定听到周逸这话，顿时没好气地瞪他一眼，开声说道：

　　“谁告诉你只有到了‘返璞归真’之境才能修炼先天真气的？对于别人而言，或许是这样，但对于现在的你而言，想要化后天为先天虽然困难，但却非不可能之事！”

　　周逸闻言，顿时双目一亮，听方步定这么一说，他倒是突然想到了他这位武圣师傅为何说，与别人而言不可能，但他却能修炼了，于是周逸开口试探地问道：

　　“难道师傅说的，是徒儿身上的阴阳二气？！”

　　“呵呵……，你小子还不算笨嘛，确实，就凭你身上那丰厚难抑的阴阳二气，为师便可断定，先天真气于你而言，不是什么难事！”

　　周逸闻言，顿时面现狂喜之色，他急切地问道：

　　“还请师傅赐徒儿修炼之法！”

　　“呵呵，徒儿莫要太过急躁，你现在修为境界太低，还是等突破到‘化气合筋’境界再说吧，以你现在的经脉强度，却是承受不住先天真气之霸道的，而且，你如今距离突破不过是一线之差而已，等你到了化气合筋之境，彻底凝炼了经脉之后，为师可助你凝聚先天真气之种，此刻你便可自行转换了……”

　　“徒儿明白，谢师傅不吝指教！”

　　“呵呵，傻话！你是为师之徒，为师不指导你还算什么师傅啊？不若你就在此地闭关吧，为师可助你一臂之力……”


第182章 经脉提升，实力大进

　　周逸双目紧闭，盘膝坐在地上疯狂地运行着混元真气，因为真气运行速度过于快速的原因，原本已经被蛟龙之血和蛟龙内丹强化过的经脉，再次开始隐隐作痛起来。

　　其实周逸会有这样的感觉，皆是因为他没有将蛟龙之血和蛟龙内丹彻底吸收而已，那蛟龙内丹和血液，可是连方步定都要羡慕的天材地宝，岂是周逸一个锻骨境界的人能够彻底吸收得了的？

　　三分之一的蛟龙内丹，以及不明数量的蛟龙之血，这般巨量的天材地宝入腹，岂是周逸能够承受得了的？

　　直到了这时候，周逸才明白，为什么张无忌帮他调理经脉的时候，以张无忌那般雄厚的内功为何都要消耗的面色苍白，内气虚弱了，因为张无忌不但要帮他调理经脉，还要将他体内那些没有被消化的蛟龙内丹和蛟龙血液所化之精气，全部压服下去。

　　在得到了方步定的提点之后，周逸终于明白，方步定之所以对他凝聚出先天真气那么有信心，解释因为他体内还蕴含着大量的蛟龙精气而已，若是配合着他已经晋级了的混元心经，再加上方步定一旁的辅佐的话，将他体内巨量的后天真气凝聚成先天真气，虽然艰难，却并非没有可能之事。

　　此刻周逸就是在方步定的帮助之下，正进行着境界突破，按理说，周逸已经积蓄到了足够的修为和实力，突破境界原不该这般困难和痛苦，但方步定说要趁着周逸突破之际帮他淬炼经脉，并且顺道助他凝结先天真气之种，想要彻底淬炼经脉，方步定的看法就是‘破而后立’！

　　这么做周逸虽然会很痛苦，但收获也同样巨大，为了将来的美好前景，周逸咬咬牙忍了就是，随着体内真气运行的速度越来越快，周逸每次带动真气的数量也越来越多，如此巨量的真气在急速的带动之下，周逸的经脉开始承受不住，并且慢慢地龟裂了起来。

　　经脉撕裂般的痛苦，周逸已经体验过一次了，第一次在蛟龙腹内之时，周逸就发誓不想再体验第二次了，不成想，这才没有过去两天的时间，他便第二次体会到了这般仿似将整个身体撕碎了一般的剧烈痛苦，脑门上的冷汗不断凝聚，又不断地自面庞滑落，周逸甚至都快忘了他在干什么了。

　　“屏气凝神！一定坚持下去，受不得超越常人的痛苦，没有超越常人的毅力和付出，你就永远别想有处于他人之上的地位！！！”

　　似是知道了周逸已经开始神志迷糊一般，方步定单掌抵着周逸的后背，沉声大喝，以此来刺激周逸继续保持清醒。

　　而随着方步定这一声大喝，周逸迷糊的神智顿时就是一清，为了不让自己再次在这无边的痛苦之中昏迷，周逸强行分心他想，脑海里一幅幅让他影响深刻的画面，不断在脑中浮现，前世女友的离开，杨逍等人的轻视，杨霸天那一挥手的风情，十大传说级高手的威风，再想想前世的平庸，和今世的连番奇遇，周逸的心智越来越坚定。

　　“我不要普通，我不要平凡，我不想被人肆意无视和逼迫，我要让别人尊敬，我要让别人害怕！！！前世我或许平庸，但今世，只要我愿意付出，我想要的就都可以拥有！！！”

　　似是泣诉，又似是自我鼓励，周逸虽然无法张口说话，但心中却在疯狂地嘶喊，前世被压抑了太多的抑郁之气，似乎都在这一刻爆发了出来，就在这样不断地回想，不断地否定，又不断地肯定的过程中，时间仿似过去了很久，但又似乎静止了一般，而等到周逸彻底清醒的时候，却发现，经脉之内的疼痛竟然神奇地消失了。

　　不但如此，此刻周逸内视之下，竟然发现他体内的精美已经大变样了，若说他先前的经脉只是潺潺溪流的小溪，又或是泥泞不堪地小路的话，那么他现在的经脉已经称得上是奔涌的小河，铺平了的柏油公路了，不止如此，耳边接下来传出的系统提示，让周逸明白，不知不觉间，这次突破境界，凝聚先天真气之举，已经成功，并且结束了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你经过艰苦的修炼，终于积蓄出足够的实力，你突破了锻骨境界，达到了八脉通达‘化气合筋’之境！你的所有属性增加100点，恭喜你！”

　　“系统提示！破而后立！玩家龙秋夜，您的经脉经历了百次破裂和百次修补，百锻凝脉，您的经脉品级提升了，目前品级为：上品！”

　　“系统提示！武学奇才！玩家龙秋夜，您在突破境界时，机缘巧合凝聚出了‘先天真气之种’您可以修炼先天真气了，由于您是第一个凝聚出先天真气的玩家，您获得内功和经脉属性翻倍的奖励，恭喜你！”

　　连续三条系统提示，让周逸从欢喜到发懵，直至听到最后那个真气和经脉翻倍的奖励时，周逸心下甚至都有些难以置信了，他的内功在有了蛟龙那个奇遇的时候，已经达到了史无前例的五千点了，此刻在翻一倍的话，那他的内功岂不是已经达到了一万以上？！那可是达到‘通体圆润’的宗师级高手才能够达到的内功数值啊！

　　就这么一下子，他的内功这就宗师了？虽然一万点内功只是初级宗师最低的要求而已，而且，周逸也不过只有内功达到了那个标准罢了，但要知道，周逸现在才刚刚突破到‘化气合筋’境界而已，距离宗师级的境界可是还差着‘洗毛伐髓’和‘武学大师’整整两个大境界呢。

　　“呵呵，是不是收获太大，有些难以置信了？说真的，我也有些难以置信，没想到为师趁着你突破境界之机助你消化蛟龙精气，竟然让你的内功再次大进，依为师刚才探查你的经脉品质来看，竟是已经不逊于为师百多年才凝炼出来的经脉品质了，呵呵，为师都有些嫉妒你小子了呢！”

　　方步定饱含着羡慕的话语，让周逸从自身属性的巨大收获的冲击之中回过了神，不过听到方步定口中的经脉品质时，周逸顿时又是大喜，筋脉品质他是知道的，上辈子他达到武圣之后，费尽心机也不过才将经脉淬炼成中品而已，而这一世，他才化气合筋境界的时候，竟然已经将经脉品质一声到了上品了，这个收获，甚至于比内功翻倍还要巨大。

　　据说，这经脉的品质可是关系着玩家进入修真界的资质呢，经脉的品质越高，将来进入修真界时凝聚出来的灵根品质就越好，‘灵根’这东西，即便是官网上也是有着介绍的，不过修真界距离现在的周逸还太遥远了，就目前而言，周逸更看重的还是高品级经脉的另几个特点。

　　那边是真气的运行速度，和真气恢复速度，以及真气的输出量，按照三界的设定，不论是玩家还是原住民，最初的经脉品质全是‘劣品’，在经过了不间断的经脉淬炼之后，达到武圣级别时，可将经脉淬炼至‘下品’，武学品质高，服了天材地宝的可进阶为‘中品’，而能够将经脉淬炼到‘上品’的人，无一不是纵横天下的天纵之才。

　　经脉品级这种至关重要的属性，是直接和本身的实力息息相关的，上辈子大多数玩家最忌讳的便是泄露自己的经脉品质了，因此，周逸也不知道，上一世，三界里有多少人的经脉品质达到了‘上品’，但可以肯定的是，绝对不会多！

　　毕竟，向方步定这样的天纵奇才，也是修炼了足足百多年才将经脉品质提升到上品而已，就不用说，在修为积累方面比之原住民差上十几二十倍的玩家了，玩家修炼，速度快的五年就能成为武圣，而慢一点的七八年也足够了，但原住民想要成为武圣的话，速度最快的也得五十年以上，就更不要说那些资质平庸之人了。

　　也正是因为这个，才让周逸明白了那条蛟龙到底有多么珍贵了，就像方步定说的那样，若不是人间界的灵气等级太低，导致那蛟龙的实力被降低了九成九，张无忌那些人怕是再多个百倍千倍，都休想伤了那条蛟龙，就更不用说击杀了。

　　“师傅，那明教之人得了那么多的蛟龙精血，他们岂不是能够培养出来更多的如同徒儿这般的人物来？不若，您也去讨些回来？”

　　周逸之所以问出这样的问题来，倒不是说他担心明教强大，而是对剩下的那些蛟龙精血和内丹动心了，若是有可能的话，他倒是不介意再去抢一些过来，当然，张无忌的那一份，周逸自然是要为他留下来的。

　　方步定闻言，顿时摇头而笑，看着周逸一脸不解的表情，他才笑着开口解释道：

　　“呵呵……，淬炼经脉，哪有你想的那般容易？你之所以会有这样的收获，皆是因为你一人便吞服了三分之一的蛟龙内丹，而明教之人，达到宗师之境的何止五六人？丹液剩下的数量有限，难道你认为他们中有谁能够独得一半儿丹液么？即便是你那个当教主的大哥，怕是也没那个资格吧？天材地宝这种东西，谁都很稀罕呢……”

　　周逸闻言恍悟，满是赞同地点了点头，恭声说道：

　　“师傅慧眼如炬，倒确实是这么个道理，不过师父您真不需要那蛟龙丹液么？”

　　“哈哈……！那自然是眼馋的！”

　　方步定对此倒是坦白的很，没有任何隐瞒地便把自己的想法说了出来，并且接着便是一脸神秘笑容地冲着周逸道：

　　“蛟龙内丹啊，它上面附带的真龙之气，一般人或许感应不到，但却是瞒不过那些老家伙地，老夫也得去凑凑热闹呢，好了，你的事情也解决完了，这便回去巩固一下修为，等到取了那七星果之后，再来伯丰城找我吧，老夫去也……”

　　方步定话音一落，周逸抬头再看时，却是已经不见了他的踪影，竟是如同瞬移一般，就那么从原地消失了……


第183章 缺钱，缺时间，缺修为

　　离开铁匠铺之后，周逸没有直接回客栈，可是直奔伯丰城武馆，方步定说得对，他现在需要的是加紧巩固现有的修为，若是能够彻底稳固的话，没准还有属性奖励也不一定呢。

　　不过等到周逸查看自己的真气容量的时候，却顿时变了脸色，他的内功超过了一万之后，按理说真气应该至少在五万以上的，但他现在发现，他真气竟然只有五千多点，要知道，突破境界和升级一样，那可是瞬间状态全满的，而他的内功不但没慢，而且足足少了九成之多，这个发现可将他吓了一跳。

　　不过等到周逸周逸发现内功后面的‘真气’变成了‘先天真气’的时候，这才大大地松了一口气，原来，后天真气转换成先天真气，竟是足足有十倍的差距，也就是说，他原本五万多的后天真气全部转换成了先天真气之后，也就是五千多点儿而已。

　　到了武馆之后，周逸直接购买了最大限度的五个时辰，既然要修炼，除非必要的话自然不能把每天闭关的时间浪费掉，不落谷一行，除开本身属性上的收获之外，不论是秘籍，还是丹药，周逸都收获了不少，此刻周逸的修为因为和宗师级高手过招，击杀赤练火蟒，蛟龙，余沧海等等，也积攒了两百多万了。

　　这么算来倒是可以将几门上乘武学给练到满级，此刻周逸身上的上乘武学秘籍可不在少数，除开方步定传给他的《大须弥掌法》《焚花错柳剑发》以及《小五行剑法》之外，周逸在不落谷还得到了一本《达摩剑法》，在加上他干掉余沧海收获的两门初级绝学《摧心掌》和《松风剑法》的话，周逸这一趟不落谷之行可谓收获丰厚无比！

　　除此之外，周逸在搜索那些通道密室时，也得到了不少初级和中级武学，不过初级武学只有前十门武学才能够增加属性，周逸身上已经不止十门初级武学了，而且都已经练到了满级，因此今后若不是很有特点的初级武学，他是不打算在继续学了。

　　而中级武学周逸到目前为止，也只学了两门而已，一门是《紫罗兰剑法》一门是从留云镇外的黑风三怪身上得到的《金刚掌》，中级武学也是前十门才能够增加属性，周逸虽然陆陆续续地得到过不少中级武学，但为了能够堆积更多的属性出来，他选择中级武学还是非常慎重的，一般不是威力巨大的话，他都会选择增加属性比较多的极品中级武学来修炼。

　　在不落谷的时候，周逸从密室中搜罗到了一本中级武学，加上又从弑念神魔那里换了一本，以及他在进不落谷时，击杀的那些埋伏他的原住民时，也获得了四本中级武学，再加上和傅瑶一起时的收获，算起来的话，也有个十本八本了，但是因为那些中级武学要么是威力平平，要么是属性加的太少，因此周逸宁愿选择卖了它们，也没有浪费他学习武学的位置。

　　毕竟周逸现在剩下的中级武学能够增加属性的位置，只剩下八门了，十门之后，即便学的再多，除开最初领悟的时候增加的那么一点属性外，即便是修炼到满级，也起不到多大作用了，因此，周逸接下来选择秘籍的时候，就要格外慎重了。

　　而到了高级武学也就是上乘武学的时候，能够增加属性的，就只有前五门了，如此，选择高级武学的时候，就更要慎之又慎了，不过方步定是什么人？他传给弟子的武学，即便是记名弟子，那也绝对是极品中的极品，就拿周逸得到的三本秘籍来说吧，大须弥掌的威力用好了比绝学还厉害，附带震慑特效大须弥掌，对付比自己境界低的人，那就一掌一大片的事儿，根本不用再惧怕人海战术了。

　　而《焚花错柳剑》周逸在看了它的属性之后，都直接把他归类为绝学了，因为焚花错柳剑竟然是附带身法和心法的一整套武学，这样的上乘武学，它的价值甚至超过了很多初级绝学，至于剩下的最后一本秘籍《小五行剑法》，这们武学的威力也就是中上而已，但这本秘籍所附加的属性却很变态，竟然是那种非常少见的，六围属性全家的武学秘籍。

　　但就方步定给予周逸的这三本上乘武学，几乎就是为周逸量身定做一般，单体杀伤力，群战，属性，全部兼顾了，这也让周逸真正体会到了有个武圣师傅是一件多么幸福的事情，而他现在还只是个记名弟子而已，若是等到他经历了普通弟子，入门弟子达到了亲传弟子时，他都不敢想象到时候，方步定会传给他什么武学了，高级绝学？还是圣级武学？

　　不论是传他什么武学都好，周逸都知道他必须尽管成为方步定的亲传弟子，因为再过不了多久，方步定可就要破碎虚空，前往修真界了，若是不能够在让破碎虚空前成为亲传弟子，那他能够从方步定那里得到的传承可就要少太多了。

　　将所有要学的秘籍全部放到身边，周逸服用了一粒养气丹，但是闭关参悟武学了，其实即便是在外面也是可以参悟武学的，不过若是在闭关室里参悟的话，不但能够节省大量的修为，而且还能够节省大量的时间，而周逸现在最缺的，就是大量的时间和大量的修为，所以，尽管闭关又耗银子，又耗丹药，但周逸依然选择了闭关参悟秘籍！

　　人一旦专注于某一件事情的时候，就会觉得时间过得格外的快速，不知不觉间，五个时辰的时间便在周逸的闭关中快速的流逝，等到周逸走出武馆的时候，却是有些遗憾地啧了啧嘴，修为值还是太少了，参悟了所有选定的秘籍之后，剩下的修为也就够周逸将焚花错柳剑法和大须弥掌法修炼到满级而已。

　　主要是《摧心掌》和《松风剑法》两门初级绝学消耗的修为太多了，即便是有养气丹四倍的节省修为，依然消耗掉了周逸几十万的修为值，现在周逸是越来越怀念南宫霸指点他学习《残星手》的场景了，若是有宗师级高手演示教学的话，武学修炼度涨的暴快不说，修为值更是缩减到了最低消耗，实在是太划算了。

　　可惜，被宗师级高手手把手教导的机会，实在是太难得了，在不落谷的时候，张无忌虽然有心指点他，但那里的环境根本就不允许张无忌亲自指点他修炼武学，不过张无忌的言传身教倒是让周逸获得了不少的修为值，不然周逸的修为值也不可能暴增到两百多万将近三百万，即便去掉杀余沧海奖励的修为值，那也有足足一百多万修为值呢。

　　由此可见，能够有一位宗师级高手亲自指点的话，对于玩家的好处有多么的巨大，但想要获得宗师级高手的青睐，又哪里是那么容易的事情，周逸之所以能够获得张无忌的友谊，那也是付出了一本圣级绝学换取过来的，若是让他去刷宗师级的好感度，每个一两年那是别指望人家发善心亲自指导你的。

　　连续修炼了四门上乘武学和两门绝学之后，周逸的属性再次涨了一截，臂力突破了三千，根骨三千，外功三千，经脉六千，内功最多，直接达到了一万两千多，能增加这么多的属性，一点也不奇怪，单单是领悟这六门武学所增加的六围就近五六百了，在加上两门上乘武学满级，一门上乘武学炉火纯青，能够增加这么多属性并不奇怪。

　　这还是因为周逸的修为值不足，只是将两门上乘武学修炼到了满级而已，若是能有个千儿八百万的修为值，他现在的属性还能在胖上一圈，不过就周逸现在的属性，已经足够变态了，就他现在的属性，放到玩家群体里，基本上就是个无敌的存在。

　　不过对于周逸来说，他依然有些不满足，因为他的目光可不是放在玩家群体里的，他要挑战的可是三界里的原住民，就他现在的属性，对于玩家来说确实是一骑绝尘，但对于原住民而言，即便是他境界相同的，周逸的属性也就是个中上而已，比起九大名门里的亲传弟子和首席弟子，他还是有些差距的，当然，内功除外！

　　因为要等张无忌的原因，周逸暂时还无法离开伯丰城，但他又不能干等着浪费时间，想了想之后，周逸决定去刷副本修炼武学，顺便收集一些材料，赚点儿外快，这段时间周逸虽然除开闭关之外，就没有需要消耗银两地方了，但相对于他未来的需求，银两的缺口还是很大。

　　从不落谷里收获到的银子倒是不少，单是从余沧海身上他就搜到了五千多两银票，加上其他零碎的收获，综合起来也有一万多两银子了，再算上他身上的银子以及存在钱庄里的金票，满打满算也就不到十万两银子罢了，而周逸单单是自创门派需要的银子，就要黄金万两，那可是一百万两银子啊。

　　想到了银子，周逸突然想到在伯丰城附近，貌似有一个隐藏的配方任务，那个秘制配方可是个下金蛋的母鸡，若是能够得到那个配方的话，将手里的银子全部砸出去换成材料，然后依配方炼成丹药来卖绝对能够大赚一笔，一边想着怎么赚钱，周逸一边心中哀叹：

　　“缺钱，缺时间，还缺修为值，我咋突然发现，修为越高，缺的东西就越多呢？”


第184章 遭遇青城派拦截

　　“少侠，你确定要独闯七王帮么？你要知道，七王帮乃是西北十大帮会之一，摩下帮众足有数万人之多，你若是一个不小心，那便是有去无回啊！”

　　看着面前这个年轻的药师喋喋不休地向自己描述着七王帮的强大，周逸只是淡淡而笑，等到这位年轻的药师将奉劝的话说完之后，周逸才一脸认真地说道：

　　“白先生请放心，七王帮威震绿林，帮众数万，这一点在下自然是知道的，但在下很需要白先生手里的那张配方，既然白先生发布了烧蒙古粮草的任务，在下为了配方，自然是要走上一趟的，那七王帮人数虽众，但再也自然也有保命绝技，那七王帮的帮主，在下必定将之诛杀！”

　　“既然少侠这么看，那你便自己小心吧，你若是真能将那七王帮帮主的首级带来，白某必定双手将‘青云丹’配方奉上！”

　　“好！白先生等在下的好消息吧！”

　　周逸现在所处的地方，是伯丰城东北方向八十里处的‘汉山镇’，他要接的那个隐藏配方任务，便就是在汉山镇的药店旁边唉声叹气的白连生，白连生是汉山镇药店的学徒，因为天资聪颖，思想活络，竟是被他自行研制出了一种能够增加修为的丹药来，这个丹药的名字就叫做‘青云丹’！

　　然而，白连生还没有来得及靠青云丹打响自己的名头，却是不知怎么地，竟是被七王帮的帮主知道了他研制出青云丹的事情，因此便派了手下类捉拿白连生，不过白连生那天真好出了汉山镇办事，躲过了一劫。

　　七王帮擒了白连生一家五口要挟白连生拿配方去换，白连生一时愤怒拒绝了之后，一家五口全被七王帮杀了，未报家仇，白连生便以‘青云丹’配方为代价，换取七王帮首领的人头。

　　任务的大概经历就是这样了，不过这个青云丹配方是任务，难就难在没有人怎么去接，所以在周逸上一世有人机缘巧合之下接了这个任务之后，玩家们才知道，这是个需要物品触发的隐藏任务，而那个触发任务的物品，其实就是七王帮帮众身上的帮派标志。

　　帮派标志这种东西，只对本帮的人生效，一般玩家杀了人之后也就是搜集尸体上的银票等有价值的东西而已，帮派标志什么的又不是装备，根本就不会有人去注意，上一世那个接到了任务的玩家也就是觉得七王帮的帮派标志比较特别，特意摘了一个戴在身上当装饰品，结果在去药店买药的时候，触发了白连生的任务。

　　周逸来汉山镇接任务之前，特意跑到了七王帮的地盘上干掉了几个七王帮的帮众，摘了帮派标志路过白连生身边时，毫无意外地便触发了这个隐藏任务，这个隐藏任务实际上是个团体任务，或者说是大型帮派任务。

　　因为想要击杀七王帮的帮主，就必须一路杀到七王帮的驻地里，基本上就相当于和七王帮开战了，整个七王帮帮众数万，精英也有数千之多，而堂主，舵主之类的小BOSS也有几十个，更上面的还有七大帮主这七个大BOSS，没有足够的实力和势力，想要完成这个任务基本是不可能的。

　　灭掉七王帮，不但能够获得七王帮多年积累起来的巨量财物，秘籍，兵器等等，因为七王帮在江湖上名声并不好的原因，灭掉七王帮之后，还能躲得大量的名望奖励，不论是金钱收获，还是修为，秘籍，声望等等，都是周逸目前所急需的。

　　所以周逸在伯丰城思量了一番之后，还是跑过来将这个任务给接下来了，这么个大型任务，难度很高那是毫无疑问的，不过相比于青云丹的价值，这个任务即便是再难一些，也是比较合算的，周逸上辈子可是没少买过青云丹，所以他对于青云丹的属性相当的熟悉，想不熟悉都难，因为青云丹就只有一条属性。

　　物品名称：青云丹

　　物品类型：丹药

　　物品等级：五级一等

　　物品介绍：一丹在手，修为我有，不想修炼太苦，就寻找青云丹吧。

　　物品属性：服用可增加修为1000点（每日限服一百粒）

　　一粒青云丹吃下去，直接就是一千点修为值，而玩家想要增加修为值的话，除开打坐和高人指点，便只剩下寻找天材地宝和杀怪了，天材地宝太过难得，而且还有强大异兽守护，一般玩家那是想都不要想的，而杀怪的话，玩家平均每获得1000点经验，才能够获得1点修为值，一个三十级的人形怪也不过就是五六千点的经验。

　　换算修为值的话也就是五六点而已，一粒青云丹的效用，就顶的上玩家杀上一百多两百个三十级怪了，这对于大多数玩家来说，只要青云丹的价格不是很夸张的话，基本上人人都会准备一批来增加修为的，毕竟不论是领悟武学，还是修炼武学都是需要大量修为值的。

　　虽然有每天只能服用一百粒的限制，但一天十万的修为值，单是杀怪的话，那可是需要整整一亿经验才能够积攒下来的修为啊，单单这么随便换算一下，大多数玩家都要毫不犹豫地选择青云丹了，由此也可以看出青云丹的商业价值有多么巨大了。

　　周逸虽然知道这个任务，但因为他现在的实力太低，根本就不敢随便来接这个任务，七王帮里，即便是等级最低的小喽啰，那也是三十多级的存在，精英级的帮众三十五级，小BOSS舵主四十级，堂主是四十五级的BOSS，而最上面的七大帮主更全部是50级的大BOSS！

　　那时候和田叔光等人一起来做这任务的话，基本上就是送死！即便有傅瑶这个五十多级的原住民帮忙，也只有送菜的份儿，而现在，周逸之所以敢于单挑七王帮的，皆是因为他发现自己的后天真气，转变成先天真气之后，他的内功实在是太变态了。

　　虽然周逸五万多的后天真气转换成先天真气之后，变成了可怜的五千多点，但周逸也发现他施展各类武学时的真气消耗也同时减少了整整十倍，而更让周逸狂喜的是，后天真气转换成先天真气之后，虽然数量减少了十倍，但周逸那高达一万二的内功，六万多的真气容量上限却没有丝毫的减少。

　　也就是说，只要周逸不停地转换先天真气的话，他就能够储存足足六万多的先天真气，而一点先天真气就等于十点后天真气，这样算起来的，他的真气容量竟是被足足扩大了十倍，达到了可怕的六十万后天真气之多，单论真气容量的话，周逸都能和不开霸体的张无忌相媲美了。

　　有了这么雄厚的真气傍身，周逸还有什么好怕的？只要他能够利用好自身所学，加上他现在暴高的攻击，已经化气合筋的境界，几万专门用来被玩家屠杀的原住民帮派势力，也算不得多么可怕的事情了。

　　在来接这个任务之前，周逸不但将剩余不多的‘霸王回气丹’全部带了出来，而且，还将伯丰城里的所有酒楼转了一边，吃了一身的附加状态，基本上只要他能够想到的，现在可以用上的东西全部准备齐全了，工欲善其事，必先利其器，这次，周逸甚至还背了三柄剑出来，毕竟，让现在也学了不少剑法了。

　　使用剑法杀敌，不但威力巨大，杀人速度快，而且还非常节省真气，即便是杨过的绝学《玄铁剑法》那种非常消耗真气的武学，比起刀法和掌法来依然要节省得多，因此，周逸这次单挑帮众数万的七王帮，可没打算太过浪费地使用拳掌一路打进去。

　　接了任务之后，周逸去客栈取了马，马不停蹄地再次向着汉山镇北面而去，距离汉山镇北面三十里的地方便是七王帮所在的北斗山了，那里便是七王帮的驻地，一路疾驰，才走赶了不到十多里的里，周逸便不得不停了下来，因为就在他的正前方，正有着数十人拦住了他的去路。

　　“前面的可是在不落谷卑鄙偷袭，杀死我青城派掌门的龙秋夜？！”

　　这一声大喝顿时让周逸知道了拦截他的人是谁，不过这也让周逸非常惊讶，他这才离开不落谷多久啊，一天不到的功夫竟然就被人给盯上了？

　　“哈哈……，我道是谁，原来竟是屁股向后平沙落雁地青城派诸位大虾啊？失敬，失敬，实在是太失敬了……”

　　“此等恶贼与我青城派不共戴天，和他废话作甚？咱们直接上去杀了他便是！！”

　　先前那人正想在说些什么，却不想他帮派一人陡然上前大喝了一声，拔尖便向着周逸冲了过来，先前那人见状一愣，面上的恼怒之色一闪而过，但现在青城派群龙无首，门派更是山头众起，谁也不服谁，他虽有心上位，确也暂时没那个威望。

　　“上！先擒了那小子再说！！”

　　一声令下，数十青城派弟子顿时一涌而上，周逸见状，却是表情淡淡没有任何惊惧之色，若是在他去见方步定之前，对上数十个青城派弟子，周逸也只有扭头就跑的份儿，现在么，这些青城派弟子的数量即便再翻上一倍，他也不惧。

　　不待青城派众弟子接近，周逸远远地便是双掌快速翻飞交缠了一下之后，左掌回收，右掌单手向前一推，身前丈许处顿时狂风四起，飞沙走石！

　　大须弥掌！！！


第185章 焚花错柳剑法

　　一掌下去三丈方圆内皆是飞沙走石，满级的大须弥掌法都快能和摧星掌相比了，最先冲上来的十几名青城派弟子一个不防之下，皆被周逸这一掌打得吐血而飞，十几个最低都是上万的气血伤害，唰唰唰地飘起一片，看得后面追上来的众青城派弟子胆战心惊，急忙刹住了脚步，有些惊疑不定地看着周逸。

　　他们只是听说掌门被一无名小辈暗算致死，却是不想今日亲眼所见之后才发现，原来这个小子虽然无甚名气，但这实力，却并不像传言中那般无能，带头的那个青城派的精英弟子也被周逸这一掌的威势所慑，竟是怯懦着逐渐后退。

　　不过周逸既然已经出手了，可没打算就这么放过这些人，这次拦截周逸的人虽然大多都是普通弟子，但几十个人杀下来修为经验什么的可以不计较，但秘籍，银两什么的总是要有不少的，一招大须弥掌放完，周逸收手取剑，不过几十个人而已，用群攻大招杀，实在是太浪费真气了不如使用剑法来得节省。

　　刚刚练满级的焚花错柳剑法也正好拿来实践实战能力，周逸右手执剑，挽了个华丽丽地剑花，看着对面的几十名青城派弟子，心中顿觉意气风发，果然，还是耍剑来得更加帅气一些，手中精钢长剑左右一旋，一剑变两剑，接着又是翻转一旋，两剑变四剑，接着再次旋转，四剑变八剑，八剑变十六剑，只是一息不到的时间，周逸身前已经满是剑影，数量高达几百！

　　“百剑千花！！！”

　　周逸携着数百剑影如同一团光球一般，猛然冲入了青城派众弟子群中，焚花错柳剑讲究的就是一个快和幻字，所谓快，就是出剑快得敌手反应不过来，所谓幻，则是由快而至幻，百千剑影瞬间迷惑敌手，使之分不清哪处是真？哪处是假？直至一剑穿喉时，敌手醒悟已晚。

　　周逸出剑正是拿准了焚花错柳剑法的‘快’字，快得众青城派弟子根本就反应不过来，每一剑刺出便必定有一青城派弟子惨叫倒地，数十名青城派弟子，竟是无周逸一合之敌，一剑快似一剑，周逸手中长剑越舞越急，远远看去，周逸仿似不是在杀人，而是在表演一套优美而凄厉的剑舞！

　　只是，这观看剑舞的观众们，送出的不是欢欣鼓舞，而是，绵延不绝的惨叫，而伴随着这套优美而凄婉地剑舞的落幕，周逸得到了数十近百朵鲜红的花朵敬献，只是舞姬得到的是鲜花，而周逸得到的，却是‘血花’！

　　一整套的焚花错柳剑法施展完毕，周逸收剑而立，身周方圆三丈之内，青城派众弟子尸横遍地，鲜红的血液依然自尸体上缓缓流出，沿着逐渐冰冷且苍白起来的肌肤，慢慢地渗入了大地之中，焚花错柳剑，焚烧的是鲜血之花，错掉的是生命气息，这一刻，周逸对于剑法的理解，大大地上升了一个台阶。

　　没有怜惜，也没有叹息，周逸面无表情地依次将地上青城派众弟子的尸体挨个检查，将所有的战利品收集了起来，上辈子五年的打金生涯，淡漠的不只是周逸对理想的追求，也有对那些充斥于江湖世界，只是用来供玩家练级地低等原住民的绝对冷漠。

　　翻身上马，周逸打马叱喝一声，一骑绝尘，带起一片沙尘飞扬，漫天飘舞，仿似在为那些被收割掉生命的青城派众弟子颂唱着一曲悲凉的‘往生经’……

　　这次出手，周逸之所以一个不留，并且个个都是一击毙命，也是出于无奈之举，余沧海再怎么菜那也是一派之尊，青城门的弟子更是何止数千？这次来得还只是普通弟子，下一批来得怕就是青城派的内门弟子了，内门弟子后面，还有精英弟子，嫡传弟子，堂主，长老，若是周逸不给对方来个足够巨大的震慑，此后追杀他的人怕是会络绎不绝。

　　此次下了狠手，那些青城派之人必然会有所忌讳，三界毕竟不同于以往的网络游戏，只要设定了某个程式，NPC就会不顾及双方的实力差距，一味儿的追杀到底，在三界之中，除开那些副本里的NPC之外，生活在江湖直接中的原住民不论是在哪方面，基本上和玩家在现实里生活是没有任何区别的，他有自己的喜怒哀乐愁，会恐惧，会热血，除开没有实体，那就是个活生生的人。

　　就如现在的青城派一般，余沧海被周逸干掉以后，他们最先做的不是无脑地对周逸追杀，而是在门派内开始争权夺利，力求上位！这样，才是正常人该有的情绪和作为，不然，这趟来追杀周逸的人就不是数十人了，而是整个青城派的所有人倾巢出动才对。

　　一炷香时间之后，周逸已经感到了北斗山下，周逸将马匹藏了一处密林之后，单手提剑，开始逐渐清理起在北斗山下警戒的七王帮弟子了，这些七王帮的喽啰虽然等级高达三十级，但他们的气血值也就是两三万左右，以周逸现在的攻击力，即便不使用招式，只要能够一招弱点，都能够打出七八千的伤害来，基本上三五次攻击就能杀掉一个喽啰。

　　如果周逸使用招式的话，基本上已经能够做到一击毙命了，不过七王帮数万喽啰这样良好的修炼武学的资源，周逸自然不会就这么浪费掉，通臂拳，六合拳，清水剑法等初级武学，他早早的便已经修炼到满级了，这次七王帮数万帮众的修炼资源若是能够利用好的话，没准能够将所有的初级武学修炼到出神入化级别，那，才是所有武学真正的顶级呢！

　　七王帮那么大的规模，自然是有着自己的一套防护手段的，北斗山下四处巡逻的喽啰基本上都是三五个一伙，或者十几个一队，只要给了他们出声的时间，这些人必然会毫不犹豫地发射敌袭信号，也好上山上的人有所防备，所以，为了安全起见，周逸最先选择了三五个人一伙的小组巡逻队下手。

　　只是对付三五个小喽啰的话，周逸还是有把握不让他们发出求救信号的，轻若狸猫地走到一棵大树后面，周逸偏过头去看了看，因为是在北斗山外围巡逻的缘故，这里负责巡逻的七王帮帮众并不密集，而且，可能是从没有遭受过袭击的原因，这些巡逻的帮众大多都是懒散的紧，一个个地不是呵欠连天，就是没有任何警惕心地聊天打屁。

　　这样也给了周逸顺利清洗这些小喽啰的机会，为小心起见，周逸先是盯上了一个三人的巡逻小组，从地上捡起两颗石子，其中一颗周逸抬手便向着三人中的一个掷了过去，以周逸现在的实力，即便没有学习过暗器类武学，三五丈之内也能做到百发百中了，这一粒石子直接打到了一名七王帮喽啰的脑袋上，竟然打掉了对方近千的气血来。

　　“什么人？！”

　　那名喽啰一只手捂着被砸出血来的额头，带着一脸的怒意望向了密林这边，根本头上挨砸的不为，那喽啰制定便判定了石子是从旁边的树林里打出来的。

　　周逸闻听那喽啰叱喝之后，并没有出声理他，而是将手中另一颗石子，猛地向着对面约三丈远的大树上投了过去，石子砸中大树，发出‘嘭’的一声闷响，三名喽啰闻声，顿时向着声音传出的方向追了过去，随着三名喽啰的接近，周逸已经握紧了双拳，要开打了……

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　看到三名喽啰背对着自己向着对面的大树走去，周逸猛地一个急窜跃至三人身后，抬手就是三记通臂拳砸向了三人的膝弯处，嘭嘭嘭！三声响，三名喽啰突然遭袭，而是还是直接被人命中膝弯这个脆弱的部位，他们头顶飘起伤害的同时，顿时就要张嘴惨叫出声！

　　—5850！

　　—5210！

　　—5580！

　　周逸见状，手中招式一变，再次一招三式连连击出！

　　六合拳-鹰啄！

　　一啄！

　　二啄！

　　三啄！

　　“啪啪啪！”又是连续三声闷响，三名喽啰顿时被周逸打碎了满口白牙，“唔唔……”惨哼着和血将一口碎牙吞了下去。

　　—6255！

　　—6590！

　　—6100！

　　三个蓝色的伤害飘起，虽然同样是弱点攻击，但嘴巴可要比膝弯脆弱的多，周逸这三记伤害比起上次的攻击高出了一些。

　　封住了三个喽啰的嘴巴，周逸终于松了一口气，这三名喽啰才不过分别挨了两次弱点攻击而已，竟然就已经被周逸打掉了一万多气血了，周逸看了看三名喽啰的气血，果然不愧为三十级的人形怪，气血值最低的那个，都有三万五千多，只要不打要害的话，还是能够挨几下的。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　—5400！

　　—5122！

　　—5207！

　　毫不犹豫地又是三拳击出，周逸不敢攻击他们的要害和比较脆弱的弱点，不然这三个喽啰根本就经不住他几下攻击，这三拳周逸打的是三人的脊椎骨，这里算是人的弱点，但脊柱骨还是很耐打的，尽管是弱点攻击，周逸三拳下去也不过是五千出头的伤害，这下，就能多打几拳了……


第186章 独闯七王帮！

　　一个喽啰有三万五千点气血，周逸若是注意着点儿打的话，能够打出七次弱点以上的攻击，而想要将一门武学修炼到出神入化的顶尖，必须连续不停地打出整整十万次的弱点级别以上的伤害，按一个喽啰可承受周逸七次攻击来算的话，周逸必须要杀死一万四千二八十五个喽啰，才有可能将一门初级武学练到出神入化！

　　一想到这个让人头皮发麻的数字，周逸就有种浑身无力的感觉，不过周逸却知道，一旦能够将一门武学修炼到100级出神入化境界，能够获得的好处就太多了，尤其是第一个将武学修炼到出神入化境界的玩家，那奖励，想想都让周逸激动。

　　七王帮的帮众少说也在三万以上，周逸若是能够利用好的话，即便是将三门初级武学修炼到出神入化级也不是没有可能，不过，这样就很考验周逸的技巧和意志了，毕竟，一个人一口气不停地杀上上万人，即便知道对方都不过是一堆数据而已，但三界那堪比真人的虚拟程度，几可以假乱真，在加上原住民完整的情感和性格，基本上和真人是没任何区别的。

　　不过有了上一世的五年打金生涯的心里考验，这一心理关，对于周逸来说反而是最容易的，关键是，他这十万次的弱点级别以上的伤害，是不能有任何间隔的，哪怕中间只是打出了一次的普通伤害，前面所有的辛苦和汗水就都要白费了，但大部分人越是小心的时候，就越容易出错，因此周逸一直在心里暗暗催眠自己，保持平常心就好。

　　十门初级武学里面，六合拳和通臂拳周逸用的最熟，因此周逸这次准备首先将这两门初级武学修炼到出神入化境界，轻松解决了三个喽啰之后，周逸对七王帮这些帮众的实力有了个大体上的了解，不过只是三个喽啰，并不能代表全部喽啰的实力，因此周逸依法而行，花了整整半个时辰的功夫，陆陆续续地干掉了几百个喽啰之后，终于彻底了解了这些喽啰们的具体实力。

　　彻底摸透了七王帮帮众的实力之后，周逸再开始击杀这些人的时候，就轻松了很多，并且击杀的速度也在呈直线上升，等到两个时辰之后，周逸已经能够在半个时辰之内，轻松击杀1000个七王帮喽啰了，不过，这个时候却是已经惊动了山上的人了。

　　毕竟周逸四个多小时杀下来，少说也杀了三四千人来了，即便是七王帮帮众数万，但突然一下子少了三千多人，山上的人不可能察觉不出来的，不过这个时候周逸竟没什么顾忌了，上山的通道上有很多的犄角旮旯，只要周逸往里面一站，即便围攻他的人再多，能够同时攻击到他的人也不过才十几个人而已，对此，周逸淡定的很。

　　不过天王帮的帮众虽然只是喽啰级别的，但也不是以往的网络游戏里那种只是等着被杀的小怪能比的，很快便有一个名精英级的喽啰想到了对付周逸的法子，他提气对着周围帮众大喝：

　　“大家不要挤到一块去打他，都散开，用暗器！！！”

　　“好！”

　　“好主意啊，我怎么就没有想到呢？”

　　“我有梅花镖！”

　　“我有铁蒺藜！”

　　那名精英帮众的话音一落，周围数千帮众顿时应者如云，原本紧紧地挤在一起的七王帮帮众‘呼啦’一下子就散了开来，有暗器的向前面围上周逸，没有暗器的便纷纷后撤，转瞬间，原本还挤得密密麻麻的人群，顿时就空了一个四五丈方圆的空地来，随着那名精英帮众的一声令下，周逸数百七王帮喽啰‘哗啦啦’地扔出漫天暗器，直奔躲在山旮旯里的周逸而去！

　　“高智能的原住民果然不是那么好欺负的……”

　　带着一脸的无奈，周逸双拳化掌，环绕在身前左右摆动，看似动作缓慢无比，实则是周逸的动作已经快到了极致，进而使得每个动作都出现了残影，双掌挥舞的同时，周逸身周泛起点点星光，这星光闪闪发亮，一生二，二生三，三生万千星辰，瞬间将十数丈方圆内的空间笼罩了起来！

　　繁星点点！！！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　铺天盖地的暗器涌向周逸的时候，漫天的星辰凭空而现，仿似一堵闪烁着无边晨光的无形之墙一般，将所有的暗器拦截了下来，数千枚暗器扑过去，竟是没有哪怕一只暗器能够冲破这层无形之墙的阻隔，于此同时，点点星辰也将那些施放暗器的七王帮帮众全部包裹了进去！

　　“嘭嘭嘭！！”

　　“啊！！”

　　“呃，怎么，可能……”

　　又是一连声绵延不绝的连续炸响，凡是被点点星辰命中的七王帮帮众，竟然一个个地凭空炸裂了开来，方圆十数丈范围内，顿时炸起漫天的血雾，场面血腥非常，诡异无比！

　　一击必杀！

　　一击必杀！

　　一击必杀！

　　……

　　一连串高达数百上前的‘一击必杀！’字样，如同喷泉一般，哗哗哗地从倒地的七王帮帮众身上飘了起来，血雾缓缓飘荡洒落，最终沉落到地面和青色的山石混为一体，不分你我，而周逸这一记繁星点点，竟是将方圆十几丈范围内的所有七王帮帮众灭杀一尽，一招之下，秒杀数百上千七王帮帮众！

　　这般威力凶残，死无全尸的群杀大战，瞬间震惊全场，后面数千七王帮帮众解释心胆皆寒，被吓的面色苍白，一时竟再也没有人敢于上前！

　　“呼！好险，幸好全部秒杀了，不然，哥们之几个小时的心血可就白费了！”

　　看了看所有满级的武学后面那闪闪发光的进度条，发现残星手后面的进度条陡然向前走了一小截之后，周逸便知道，这一次冒险放大招，并没有将弱点级别以上的连续攻击中断，玩家所有达到满级的武学，只要在玩家连续打出十次以上的弱点级别以上的攻击之后，这些满级的武学后面就会出现一个闪闪发光的进度条。

　　而这个进度条，就是将满级武学晋级到顶级的十万次攻击进度条，一旦攻击中断，这些明亮的进度条就会黯淡下去，同时也代表你的连击失败了，周逸为了应付漫天的暗器，冒险使用了群体攻击武学，繁星点点，本以为这次连击怕是要中断了，不曾想，最后竟是将所有攻击范围内的喽啰全部秒杀了！

　　这个结果让周逸大喜的同时，也大大地松了一口气，他还以为这一招放完之后，连击怕是要中断了呢，抬头看了看面前数千满脸畏惧之色的数千七王帮帮众，周逸面色顿时一肃，趁着他们此刻心下慌乱，正是他大杀四方之时，几乎没什么犹豫，周逸双脚一并一分，游龙步启动！双拳一握，双脚猛地在地上一踩，‘嗖’地一声便冲入了人群之中。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　六合拳-熊扑！六合拳-虎探！六合拳-龙摆尾！

　　周逸双拳忽上忽下，忽左忽右，或如熊扑捕食，又或如神龙摆尾，招式变幻，快速莫测，游走在数千七王帮帮众之中，犹如闲庭信步一般，摘叶拿花，写意而自然，每一招落下必定命中一名七王帮帮众身上的弱点，一路冲过去，不过是数息间而已，便带出了一大串或是五千多，或是六千多的气血伤害，而周逸自己，竟是一下攻击都没有挨到。

　　周逸这一冲进七王帮帮众人群之中后，竟如虎入羊群一般，每一击皆是必中弱点之处，随着不断响起的喝骂和惨呼之声，周逸越打越是兴奋，一边看着通臂拳和六合拳两门武学后面的进度条‘嗖嗖’地上涨，一边却是下手越来越快，不过周逸打出的伤害却是越来越低了。

　　“竞速状态？竟然进入竞速状态了？！难道在我之前，已经有人做到过连续击杀数千人，而且每击必中弱点的？！”

　　在三界里，无论是做什么事情，通常都是第一次最为艰难，这是因为，第一次，往往都意味着巨大的收获和奖励，一旦有第一个人做到了某件事情之后，第二个人再去做的时候，就会相应地降低难度，和提升一定的陈功率，随着这个所谓的提升和减弱的几率都很小，但相比于第一个人，却要容易了很多。

　　周逸现在的情况就是这样，因为之前已经有人做到了连续攻击数千次，并且每击必中弱点这样的事情，因此，周逸在达到了第一个人攻击次数的一半时，就能够进入到竞速状态了，而且在攻击次数追上他前面那个人之前，他的每次攻击准确率都会被系统相应的提高，并且攻击会相应的降低，一次来延续攻击的有效时限。

　　这个发现让周逸相当的震惊，他真的很奇怪，在游戏才开服不过三四个月的时间里，究竟是一个怎么样牛叉的人物，竟然比他这个开了重生金手指的人还要厉害，竟然在他之前就做到了击杀数千人，连续保持弱点级别以上的攻击次数达几万次以上？

　　这倒不是周逸太过自信了，而是就他目前的实力而言，周逸甚至敢放言，这个时候绝对不会有比他更加厉害的玩家存在了，不过想到这里的时候，周逸突然想到了前世的一个神人，而想到那位神人的变态程度时，周逸禁不住地惊呼自语：

　　“不会是沙千里那个变态吧？！”


第187章 你惨了！

　　沙千里是个玩家，不过这个家伙似乎在现实里受到了什么打击，进入游戏以后竟然以杀人为乐，而且还是不杀玩家，专杀原住民，早周逸前世的时候，这厮在原住民之中的生命，简直达到了可止小儿夜啼的地步，被所有原住民称之为‘嗜血狂魔’！

　　不过周逸这时却不敢肯定赶在自己前面的那个人是不是他，但不管是谁都好，周逸是绝对不会让这个第一的名头落到别人的头上去的，而且，若是周逸没有记错的话，第一个将武学修炼到出神入化的玩家，最快也要到五年后才会出现，这个时候，是不可能有人知道这个秘密的。

　　但周逸心下却是再也淡定不起来了，这时他忍不住就要想，是不是自己这个重生了的小蝴蝶，已经影响到了游戏的进程了呢？毕竟，但就不落谷剧情而言，不论是其过程，还是结局，即便上都已经被周逸给改变了，上辈子，不落谷的内谷可不是被明教打开的，而这一世，却是因为周逸的影响，使得明教早早的便获得了进入内谷的令牌。

　　还有傅瑶那个圣级任务，周逸上辈子可是连听都没有听过的，而这一世他却将之给完成了，并且还因之得到了一本堪比无价之宝的圣级武学！

　　周逸这一瞬间想得虽多，但也不过是在他脑海里转瞬即过而已，他手中的招式并没有因为分心而停止过，连续击杀了三四千人之后，周逸对于击杀七王帮帮众，甚至于已经达到了习惯性攻击的地步了，随便一拳下去，几乎连看都不用看都是必定命中其身上的弱点，如此连续击杀了一个时辰之后，周逸身形一转，在众七王帮帮众心惊胆战地目送下，快速地离开了北斗山。

　　即便周逸真气再怎么浑厚，人总是会累的，为了避免在气力下降时，影响了攻击准头，周逸每杀上一个时辰就要跑下山去休息休息，补充一下体力和损耗的真气，这种高强度的战斗状态，周逸之所以能够支撑足足一个时辰的功夫，也是沾了他的上品经脉以及身上各种状态的光了，若不是这样，他怕是连半个小时都坚持不下去的。

　　再次休息了一个时辰之后，这时天已经完全黑了下来，不过周逸如今已经达到了化气合筋的境界，不论是听力还是视力，都得到了大幅度的增强，即便是夜间，对他的视力影响也不会太大，因为内功浑厚到了一定程度之后，玩家已经能够靠着感知，来进行攻击了。

　　周逸上辈子虽然不是什么真正的高手，但对于感知的利用，他上一世的后面五年里可都在学习应用这种使用感知迎敌的战斗技巧了，若是将他现在的应用技巧放到前世的五年后，或许他顶多就是个一流高手而已，比起那些超一流和顶尖玩家来，还要差上许多，但若是放到这一世的现在，在感知应用还没有被人所熟知的时候，周逸绝对是此时江湖世界里最顶尖的玩家，没有之一！

　　一路风驰电掣地向着北斗山上疾奔，一路上竟是一个七王帮的帮众都没有遇到，周逸知道，这必定是因为他白天杀人太多，让七王帮的帮主们以为来了什么强人，想必是全部龟缩到了七王帮总坛里了，不过周逸对此，并没有太多的担心，初到七王帮的时候，因为不熟悉的原因，周逸杀起人来还多少有些顾忌，因此当初估算的也比较保守。

　　而等到他在七王帮这边杀了一整天的时候，心下已经明白，他还是低估了自己的实力，以周逸现在的实力，若是不顾修炼而只为杀人的话，他基本上可以光明正大地杀进七王帮之内，虽然可能会遭遇危险，但只要他小心一点的话，即便是明目张胆地和七王帮对干，都能够一个人将整个七王帮所有人给屠了！

　　但若是要修炼武学的话，这个速度就要满上很多了，不但要小心被七王帮之人给设计围歼，而且还不能断了他的攻击次数，更麻烦的事，每杀上一个时辰，他都必须休息一个时辰，这样算下来的不啊，想要将整个七王帮给灭掉，至少要用上他五天以上的时间。

　　周逸今天一白天的时间，也不过才杀了四五千人而已，而七王帮摩下帮众的数量，但就周逸从白连生那里得来的信息，七王帮人数就在三万以上，而上一世那个屠了七王帮的帮会公布的资料，却说七王帮的帮众至少有五万之多。

　　周逸自己估摸着，上一世论坛上看到地那个帮会公布的数字，怕是水分不少，但综合了白连生给他的信息之后，周逸觉得七王帮的大概人数，应该是在三万至四万之间，绝对不会超过五万人，按照周逸熟练了之后，一天能杀六七千人来计算的话，三万多人怎么地也得杀上五六天才有可能杀完，这，还是在没有算其中的大小BOSS所需要的时间呢。

　　因此周逸想了想之后，决定将六合拳，通臂拳以及清水剑法这三门初级武学，修炼到出神入化境界之后，便开始大开杀戒，绝招尽出，以此来加速完成任务的速度，毕竟，周逸和张无忌可还有着约定的，不落谷即便再怎么巨大，张无忌等人顶多也就在那里耗上七八天的时间，便足够完成所有的事情了，他可不敢保证在有杨逍等人跟着的情况下，张无忌能够强留在伯丰城等他。

　　若是这次对张无忌失约的话，那周逸之前好不容易才和张无忌培养出来的感情，可就全部白费了，毕竟张无忌之所以对周逸那么好，说得不好听点儿，大多还是因为《九阳烈日神功》这门圣级武学而已。

　　虽然后面又陆续因为其他的事情，进而使得张无忌对周逸好感大增，但若是没有九阳烈日神功这本圣级武学当敲门砖的话，张无忌即便再怎么好脾气，也不可能无缘无故地带张周逸不是？对于这一点儿，周逸还是有着无比清醒地认知的，他可不认为自己拥有什么王八之气，虎躯一震之下，便是小弟纷纷来投，那根本就是扯淡。

　　一路赶到了北斗山半山腰的时候，周逸终于停下了脚步，不停也不行，因为他发现前面通往山上的道路，竟是被一座全由巨木捆绑而成的巨大木门给挡住了，这巨大的木门高足有三丈往上，周逸虽然身法不错，但到目前为止，他还没有学到过一门像样的轻功呢，轻功这东西，就像现实里的驾照一般，那是很难随便获得地。

　　若只是个三五米的距离，周逸或许还可以接着他不俗的身法，中间借力一下还能翻过去，但若是这个高度超过十米的话，周逸的身法能够起到的作用就不大了，若是身法也能够像轻功那样高来高去，那身法也就不叫身法了，直接叫轻功多好？反正和轻功都没有区别了。

　　左右看了看了两遍的山壁，发现皆是直上直下高度超过十丈的山峰，周逸无奈摇头，知道偷偷溜进去偷袭这一计划怕是无法实行了，既然不能偷袭，那便只能硬闯了，反正周逸对这七王帮也没有多大的顾忌，稍稍后退了数步，周逸转身正面巨大木门，左脚前踏，右腿后弓，右臂前身到了胸前三分处，单掌开始左右呼扇！

　　随着周逸单掌摆动，一个约莫磨盘大小的银色巨掌陡然出现在他身前一米处，银色巨掌出现之后，周逸如同在那个小山谷轰山一般，强行束缚住了银色巨掌，不断地向其中灌输真气，银色巨掌随着周逸真气的不断凝聚，颜色也越来越深。

　　因为已经有了上次轰山的经验，周逸这次也没敢注入太多的真气，只是看着和上次轰山时的真气数量差不多时，便停止了真气输送！

　　抬头看了一眼从巨大木门缝隙里透出来的亮光，以及那刻意放轻了的悉悉索索地脚步声，周逸嘴角禁不住扯起了意思玩味的笑容，心下有些不屑地想：

　　“以为有了这巨门当道，又有两侧百丈巨峰拦路，便就任务我拿你们无可奈何了么？今天，咱就给你们来个开门红！”

　　想到此处，周逸嘿嘿一笑，抖手就将手中的银色巨掌向着巨大木门丢了过去！

　　摧星掌！！！

　　与此同时周逸也紧跟着暴退了数丈之远，这次他可不会在像上次轰山那般，被漫天碎石给弄得满身都是了，然而让周逸惊愕的是，就在他将深银色的摧星掌推出去的瞬间，那巨大木门之上陡然跳下来一个黑色人影，才一落地便开声大喝道：

　　“呔！前面的那个小子！你可是白日里杀了我七王帮数千帮众的杀人狂？你家爷爷‘赛李逵’董开山，老子乃是七王帮第七帮主！今日特来为我七王帮枉死你手下的儿郎们报仇的，小子，奉劝你一句，识相的话，就乖乖地束手就擒，爷爷心情好了，或许还能给你留个全尸！”

　　周逸满目惊愕地望着眼前那位自称‘赛李逵’的第七帮主，转眼再看了看正慢慢地向着这位第七帮主不断推进的摧星掌，他好心地提醒道：

　　“我是不是能留个全尸还不知道，但你，恐怕就悬了……”

　　那‘赛李逵’董开山闻听周逸之言，以为是眼前这小子轻视与他，禁不住便开声怒喝道：

　　“小子！死到临头了还这么猖狂？！看你家爷爷一斧头劈了你！！嗯？！怎么回事？怎么有股子好强的威压呢？！”

　　看着那深银色的巨掌距离董开山越来越近，周逸禁不住地双手捂住了脸，一副不忍目睹地模样，口中却学着那董开山的语气说道：

　　“死到临头还这么猖狂？！大块头，你惨了……”


第188章 万人屠！

　　“轰隆隆！！！”

　　“啊！！！”

　　一击必杀！！

　　周逸话音才落，一声震天巨响便轰然而起，直震得周逸双耳发木，急忙再次暴退了几丈之后，才稍稍好了些，随着深银色的摧星掌命中了董开山之后，猛然地爆炸了开来，董开山甚至只来得及惨叫了半声，便直接被暴烈的气劲给撕碎了，同时被撕碎的，还有董开山身后的巨大木门。

　　“这孩子，死的实在是太惨了……”

　　透过撕碎的木门后面透过来的火光，周逸看到了董开山被炸得漫天横飞的尸块，这个七王帮的第七帮主不过是才刚刚出场，便运气奇差无比地赶上了周逸的加强版摧星掌，那么强大的一掌，即便是山壁也要被轰开了，就更不要说是脆弱的人体了，这董开山也算是史上最短命的BOSS了。

　　不咸不淡地喃喃了一句，周逸单手背在身后，神情悠闲地一步步向着被炸得七零八碎的巨大木门走去，而躲在木门之后的数十上百七王帮喽啰们，已是非死即伤地倒了遍地都是。这些人都是被木门破碎击伤的，只能算是间接伤害，周逸的连击并没有被判定失败，而承受了周逸直接攻击的董开山，更是直接被无力无匹的加强版摧星掌直接给秒杀了！

　　周逸甚至连收集战利品的机会都没有，看着满级武学后面依然闪闪发亮的进度条，周逸微微一笑，前前后后的加起来，也杀了足有四五千人了，就算每个人平均只能挨上七次攻击，周逸的连击次数也已经积攒到三万以上了，再有七万次弱点级别以上的伤害，他的通臂拳就差不多能够达到出神入化境界了，当然，前提是这七万次攻击之中，不要出现普通或免疫攻击才好。

　　“不好了，七帮主被那人杀了！！！”

　　周逸才刚刚进入木门之内，几名只是受了轻伤的七王帮喽啰顿时咋咋呼呼地向着山寨里面跑了过去，他们只是隔着门缝儿往外看，只是听到一声巨响，然后便听到了七帮主的半声惨叫，接着便是木门陡然炸裂了开来，挡在最前面的喽啰们全部惨叫倒地，这几个躲在最后的喽啰侥幸被前面的人承受了大部分攻击，这才没有收到太大伤害。

　　周逸也不追击，由得这几人将山寨里的所有人全部咋呼出来，那样也省得他到处找人了，不过周逸才走了没多远，便迎面遇到了五个造型奇特地人挡住了他的去路，但是凭借着五人身上散发出来的气势，周逸就毫不犹豫地启动了虎罡步，猛地向着旁边一绕，‘嗖’一下便从五人边上窜了出去。

　　绕过五人之后，周逸脚下不停，陡然又是一个加速猛窜，瞬息间便甩了和那五人之间的距离，而此刻，周逸的脑门儿上，已经出了一头的冷汗，先前那五人给予他的压迫感，让周逸知道了，那五个造型独特的人，竟然都是化气合筋的高手，竟是没有一个比他差！

　　“大意了……”

　　周逸心下叹着气，一边不停地加速向着前方已经集合起来的数千名七王帮喽啰冲了过去，一个两个的同境界高手，他倒是能够应付得下来，但若是五个化气合筋的高手合伙围攻他的话，周逸那是铁定要躺尸的，估计真被围上了，他怕是连逃跑的机会都没有。

　　周逸想到了江湖世界里流行的‘单挑主义’，太过自信自己的实力，得意忘形之下，竟然忘了江湖里有很多人是不讲究那么多的规矩的，尤其是那些根本不在乎江湖名望的人，而这七王帮的七位帮主，恰恰就是那些不在乎江湖声名的人，周逸只想到了单挑之下，他谁也不惧，却没有想到人家根本就不会和他单挑，而是要群殴他。

　　“追！”

　　“该死！若不是七弟太过鲁莽，岂能被这小子这般轻易地杀死？！”

　　“别废话了，既然这小子不知死活地冲进来了，咱们便杀了他为七弟报仇就是了！”

　　“我要挖了他的心，喝他的血，用他的头颅来祭奠七弟！”

　　“嘻嘻，那小哥儿年纪轻轻，便拥有这般修为，内功想必深厚得紧，诸位哥哥别急着杀他，等妹子我采上两天再说……”

　　见到周逸竟然理也不理他们，扭头就跑，七王帮五大帮主顿时齐齐呆了一呆，不过随即便反应了过来，连声叱喝着向着周逸追了过去，其实他们早在发现摩下帮众突然少了很多之后，便已经知道了有人来找麻烦了，只是因为足足死掉了四五千的帮众，让七王帮众帮主误以为来袭之人是一个大实力，因此白天的时候也没敢轻举妄动。

　　但等到那些生还的帮众传回消息说，对方只有一人时，五人虽然惊愕，但依然有些惊疑难定，因此便决定等到明日在商议怎么解决麻烦，却是不曾想到，周逸艺高人胆大，竟然毫无顾忌地独闯七王帮，先前董开山也只是说去试探一下外面来袭之人的实力而已，不成想董开山运气太差，刚好赶上了周逸放大招，直接被一招秒杀了！

　　“那小子，有种别跑，光明正大地和你家三爷爷斗上一场！！”

　　“贼子休走！！”

　　“小哥儿，奴家看你长得俊俏，不若你从了奴家，奴家保你性命无忧如何？”

　　五大帮主一边急追，一边在周逸身后呼喝不断，而前面埋头猛冲的周逸却是理也不理，猛然又是一个大踏步，速度又是猛涨一截，陡然便窜进了七王帮数千喽啰之中，双拳一握，劈拳就砸，一时间，凡是挡在周逸身前的喽啰一个个地全部被打得‘哎呀’惨叫着倒地不起。

　　等到七王帮五大帮主终于追过来的时候，周逸已经彻底融入到了数千近万的七王帮喽啰当中，密密麻麻的人群里到处都是各人的喝骂和惨叫声，五大帮主根本就看不到周逸跑到哪里去了。

　　“都他娘的给我闭嘴！！！安静！！！”

　　二帮主武回天见状，顿时暴喝了一声，希望以此来控制住混乱的场面，不过他的叫声虽大，但放到万近人的喝骂和惨叫洪流中时，显得是那么的微不足道，气急之下，武回天对着乱糟糟的人群，抬手就是一掌拍了过去。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　连续十几声身体相撞之声响起的同时，十几个离他最近的帮众顿时被武回天这一掌给拍得吐血倒地，眼见是不活了。旁边的其他四位帮主见状，皆是面色齐齐一变，身为七王帮军师的三帮主郎鹤云急忙拉了二帮主一把，疾声喝道：

　　“二哥！你这是做什么？！如此毫无顾忌地伤害自家兄弟，这不是逼他们造反么？！早先因为大哥不肯为兄弟们分红，底下的人已经怨气冲天了，你再这么一闹，莫不是真想逼反他们么？！”

　　二帮主武回天闻言，顿时狠狠地收回了打算继续出招的手掌，咬牙怒道：

　　“那小子跑进了人群里，不先震慑住这帮废物，咱们怎么抓住那个杀了七弟的小崽子？！”

　　六帮主苗红是七大帮主里唯一的女性，她生性淫荡，每日里无欲不欢，此刻见二哥满眼冒火，似乎快要气疯了一般，便笑嘻嘻地挺着胸前的巨峰向着武回天蹭了过去，嘴上更是娇柔糯糯道：

　　“哎呦喂，二哥你好大的火气，不若小妹给你泄泄火如何？嘻嘻……”

　　武回天见苗红这般矫揉造作的模样，顿时面皮一青，满脸厌恶地一把推开了苗红，毫不客气地叱喝道：

　　“小浪蹄子，莫要烦我，老子对你这人尽可夫的婊子不感兴趣！！”

　　苗红闻言，面上虽然依然巧笑嫣兮，但那双勾魂夺魄的双目之中却是寒光一闪，不过很快便隐没了下去，正想开口说些什么，却不曾想郎鹤云再次如同和事老一般等了武回天一眼，斥责他道：

　　“二哥！你气糊涂了么？怎么能这般作践六妹？！”

　　“哼！！”

　　武回天闻言，并没有顶嘴，只是依然有些不服气地哼了一声，扭过脸去不再作声了，看来，这郎鹤云在七王帮之中是个颇有威望之人。

　　不提五大帮主这边正为怎么抓住周逸发愁，那边周逸自从冲入了人群之后，便就如同鲤鱼入海一般，整个人都变得欢快无比了起来，只要七王帮还有足够多的喽啰，周逸就不担心那所谓的五大帮主能够将他围住，直到躲得看不见了五大帮主的身影时，周逸这才停下了前冲的脚步，转而在人群里大杀四方起来。

　　这里的七王帮喽啰近万，并且还有越聚越多的趋势，周逸在人群最中央杀人，根本就不用发愁杀不到人，虽说人多了他免不了要被攻击到，但开启了游龙步之后，闪避暴增的周逸倒也能够挺上很长一段时间，而为了尽量少的遭受一些攻击，周逸便先将身周的人先杀了一圈，一次来空出更大的活动空间。

　　而随着周逸杀人数目的不断增加，他的通臂拳和六合拳距离出神入化境界越来越近了，随着招式不断地施展和转换，周逸施展武学的速度也越来越快，招式转换间也越发的圆润如意起来，渐渐地，周逸竟似有些神思不属，仿似走神一般地双目呆滞起来，不过周逸虽然看似双目呆滞，但他双手出手却是无一丝减慢的痕迹。

　　不但没有减缓，反而出招越来越快，并且手起手落间，竟是透露出了一股子奇异难言的气势来，周逸就这样无着无落地机械一般地不断攻击这周边冲上来的任何事物，不知不觉间，时间缓缓流失，也不知过了多久，周逸突然被耳边的一声系统提示给惊醒了！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于你连续不停地击杀了一万名原住民，您获得了称号‘万人屠’！您的特殊属性‘杀气’开启了！您的名望增加了1000点！恭喜您！”


第189章 拳法大师

　　听到了系统之后周逸并没有停下手中的攻击，万人屠这个称号，周逸早就预计了到了，毕竟七王帮足有三万多帮众呢，以三界智脑的强大，称号系统可谓花样繁多，难以计数的，只有万人屠而前面没有先获得‘千人斩’这个称号，周逸也没觉得多么奇怪。

　　因为周逸知道，千人斩这个称号不是屠杀原住民就能够得到的，所谓万人屠，只要杀上一万名原住民就能妥妥的得到这个称号，而‘千人斩’这个成就的获取，相对就要难一些，因为想要获得千人斩这个称号所需要击杀的不是原住民，而是玩家！

　　玩家进入游戏之后本就需要靠击杀原住民练级，因此关于击杀原住民数量的成就，其获取难度就定的比较高，毕竟像万人屠这个称号，只要玩家能够连续不停地杀死一万名和自己等级相当的原住民就能够获得，相对于大多数玩家来说，这并不算是多么困难的事情，只需要花费一些时间，便能够得到这个称号。

　　但针对于玩家的称号就不能将击杀数量设定的那么高了，相对于思想还比较愚昧的原住民，玩家的思想就要活络多了，击杀原住民的时候，只要人家头头一声令下，原住民必定一涌而上，不死不休，除非实力差距太大原住民才有可能发生溃逃的情况。

　　但玩家就不同了，只要一个情况不对，基本上都会选择抽身而退，他们可没有原住民那种愚忠的思想，如何更加有效地保全自己，才是大多数玩家共同的想法，敢拼死而战的玩家自然也有，而且还不再少数，若是能够将这样的玩家统御起来，那所发挥的效用比原住民都要大太多。

　　正是因为玩家表现的两极化，才使得连续击杀的数量无法有效连续地提升，爱惜羽毛的玩家团伙打不过就跑，而敢拼命的玩家团伙一个人又拼不过，这也使得想要连续击杀玩家获得成就的难度大大地提升，因此，击杀玩家的最低成就获取的难度便被降低了很多，击杀百人可获得百人斩成就，击杀千人可获得千人斩成就。

　　而能够连续击杀万名玩家而不死的，获得的成就不是万人屠，而是更加威风的‘杀人王’，周逸获得的这个万人屠成就以及称号，并不增加任何属性点儿，但也有着一个非常极品的附加属性，那便是以后周逸在与同境界及以下境界的原住民对战时，他开启的特殊属性杀气，能够压制对方百分之一的全属性！

　　这个效果，越是到了后期效果便越明显，若是周逸能够将杀气等级提升的话，这个效果还能更好，杀气达到最高等级时，能够直接抵消原住民十分之一的总实力，总的来说，这个陈浩还是相当不错的，至于剩下的那一千点声望奖励，这才是最让周逸在意的玩意儿，毕竟，名望越高的人便越容易受到原住民的青睐。

　　至于这一千声望点的是因为什么奖励的，周逸几乎不用想就知道了，不论在什么地方，一口气杀上一万人都不可能不出名的，看了看通臂拳后面的进度条，发现就差一小截，这门初级武学就要达到出神入化境界了，周逸顿时精神一震，双拳出招速度越发的快了起来。

　　周逸就这样保持着高强度的攻击状态，连续坚持了大半个时辰之后，他的动作便开始缓慢了起来，并且腹中已经有种空荡荡地感觉，周逸知道，他必须要进食休息一下了，不过如今的状况，却是由不得他悠闲地休息的，一只手依然不停地攻击这，周逸单手入怀，掏出了一个白色玉瓶，有些心疼地看了一眼白色玉瓶，周逸用嘴咬开了瓶塞，吞了一颗丹药进去。

　　这玉瓶中的丹药，是傅瑶和周逸等人分开时，给予周逸的临别馈赠，正是周逸在地下密室时傅瑶曾经为他留下过一瓶的‘风云丹’！

　　风云丹：服用后使你在一个时辰之内身法提升百分之二百，气血提升百分之三百，内功提升百分之百，真气恢复速度提升百分之百，修为获取速度提升百分之百，七十二个时辰内无须饮食。

　　当时傅瑶手里的存量也不是很多了，所以也只是给了周逸三颗而已，这种堪比圣级的丹药，周逸到现在还在为密室里为了修炼武学而浪费的那瓶风云丹呢，因此，自从得到了这三颗丹药之后，周逸一直都没有舍得使用，而如今这般状况，却是由不得他不使用了。

　　一颗丹药入腹，周逸直觉一股温良但却后劲十足的气流顺喉而下，不过是瞬间便涌遍了全身各处经脉，气血直接翻了三番，本就暴高的内功再次翻了一倍，达到了夸张的两万多，真气容量上限直接突破了十万！

　　身法的提高使得周逸躲闪起来更加灵巧，七王帮喽啰们的大多数擦边攻击，直接便被系统判定为躲闪了，不论是真气恢复速度，还是修为的获取速度也都跟着翻了一番，此刻的周逸，实力暴增何止一倍？

　　服用了一粒宝贵的风云丹之后，周逸浑身疲乏尽去，顿时又变得生龙活虎起来，举手抬足之间攻势越发的快速和凌厉起来，瞬息间便是高达十几次的攻击，使得围住他的七王帮喽啰们根本就无法形成有效的攻击，如此不过是半个时辰的功夫，已经有超过五千人倒在了他的攻击之下，而这时，周逸期盼已经的系统提示终于在他耳边响了起来。

　　“系统提示！天纵奇才！玩家龙秋夜，您经过不竭的努力修炼，终于领悟了通臂拳的拳道真意，您的通臂拳法达到了出神入化的境界，所有特殊效果开启！恭喜您！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜您将通臂拳法修炼到了出神入化的境界，由于您是第一个将武学修炼到出神入化境界的玩家，您获得所有主属性增加100点的奖励，您获得高级称号‘拳法大师’，您的拳法类攻击永久性提高100％！恭喜您！”

　　听到了系统提示所给与的奖励，尤其是听到他得到了‘拳法大师’的称号时，周逸差点儿忍不住仰天狂笑，还有那个拳法类攻击永久性提高100％的奖励，更是让周逸忍不住惊叹，上一世，酷爱拳法的他将各类拳法修炼到出神入化时，所得到的奖励不过是拳法伤害永久提升10％而已，就更不要说那个‘拳法大师’的称号了。

　　这就是第一的好处了，根据周逸上一世的记忆，第一个将某一类别的武学修炼到出神入化等级的玩家，除开称号奖励之外，都是永久提高本类别武学攻击力100％的伤害，第二个就是50％，第三个是20％，之后的玩家便通通都是10％的伤害提高了。

　　而最让周逸在意的，就莫过于‘拳法大师’这个高级称号了，上辈子周逸在江湖后期虽然混出了个‘拳圣’的名头，但拳法大师这个称号，却是早在游戏开服三年之后便被人拿走了，即便是圣级称号‘拳道宗师’都在第五个年头被人拿了去，他也只能干看着那些称号的属性羡慕嫉妒恨而已。

　　拳法大师：您对拳法有着异乎寻常的领悟能力，您领悟拳法类秘籍的速度提高50％，您所有拳法类武学的回气时间减半，您所有拳法类武学的消耗减半，您自创拳法类武学的成功率提高30％。

　　拳法大师的称号属性如此变态，周逸又怎么可能不为得到这个称号而欣喜呢？先不说他能够提升周逸对拳法类武学的领悟速度了，但就是回气时间减半，就等于将他的出招速度提高了一倍，而消耗减半，就更加实惠了，这意味着他使用拳法战斗的时候，续航能力整整提高了一倍，这对他的实力提升，可不是一点半点的。

　　而提升自创武学30％的成功率这个属性，可算是周逸目前最看重的属性了，他将来想要自创门派的话，是必须要自创出一整套的初中高级武学，才能够开启他开宗立派地资格的，初进游戏的那次自创，纯属就是机缘巧合，再加上他前世十年的积累，以及一些不可或缺的运气成分在内，才堪堪自创成功。

　　若是周逸那个时候自创的不是他精熟无比的拳法，而是别的不熟悉地武学的话，那是根本就没有成功地可能的，自创初中高级武学虽然困难，但只要精研其中真意，对于武学有了足够深刻的理解和领悟，只要中间不出岔子，系统基本上都会判定玩家自创成功的，但想要自创绝学的话，那难度就不只是困难了，除开要求玩家对于武学拥有足够精湛的理解和领悟，还是需要成功率来支持的。

　　不过短时间内，周逸是没奢望自己能够自创出绝学来的，而且，自创门派门派的要求也不需要玩家去自创绝学，周逸目前已经自创出了一套高级拳法，说来也是运气，周逸自创出的龙虎迷踪拳其实不过是中级拳法而已，但因为他是第一个自创拳法的玩家，因此才被奖励成了高级拳法，这样算来，倒是省了周逸不少力气。

　　接下来，周逸只需要积攒足够的拳法秘籍和修为，再自创出一套初级拳法和中级拳法，便就拥有了开山立派的资格了，不过接下来的事情就有些麻烦了，自创门派是必须要有自己地山门的，周逸还得花费时间寻找一处无人占领的山头，来作为自己的山门，而且，这山门的环境和灵气浓度什么的，对于门派将来的影响可是相当巨大的。

　　对于这一点，周逸倒不是很担心，他脑袋里可是装了前世整整十年的游戏资料呢，找几处无人占领的名山大川，也算不得多困难的事情。


第190章 少侠饶命

　　“哈哈！小子，看你这次还往那里逃！！！”

　　周逸这边正杀得不亦乐乎，却不想头顶半空竟然传来了一声暴喝，周逸闻声抬头，却是两男一女三个人竟然踩踏这七王帮帮众向着他这边冲了过来，周逸一见来得只有三人，而不是先前的五人时，顿时判定这五大帮主里面，没来的两人想必是轻功不行。

　　周逸所在的地方，距离他最初冲过的人群边缘地区，至少也有五十丈的距离，几万人堆到一起，即便是挤到一块儿去，那也是要占去不少地方的，若不是这北斗山的主峰是个一半山峰被拦腰斩断的巨型平台，怕是也容不下这么多的人来，五十丈的距离若只是平地的话，对于武林人士来说也不过就是几息间的疾奔距离而已。

　　但若是这三十丈的距离挤满了人的话，想要走过去怕是就困难多了，即便是踩踏着人群飞身而来，若是轻功不好的话，那也是休想一口气飞身而至。

　　若是在周逸服用风云丹之前，同时对上三名同境界的原住民，或许他还会顾忌一下，不过此刻嘛，周逸还真有点儿不将飞身而来的三个帮主放在眼里了，尤其是在众多的七王帮喽啰之中，周逸出手可以没有任何顾忌，但对方就不同了，擅自杀害属下帮众，可是非常打击士气的举动，若是杀的人多了，即便是误伤的，也随时可能导致内乱。

　　这样的情况下，周逸即便是同时对上七王帮所有帮主，他也不会有任何畏惧，随手击飞了几个突然冲上来的喽啰，周逸向着上方的来人长声大笑地喝道：

　　“哈哈……，别把话说得那么满，到时候是谁跑还不一定呢！想要擒住小爷，也要看看你们有没有那个本事！”

　　周逸说罢，便转过头去继续攻击身边的众七王帮喽啰，此刻人多混乱，离得那么远的距离，周逸没把握能够击中来人的弱点或者要害处，还是等到他们冲到近前时再说吧，此刻周逸的通臂拳已经达到了出神入化的境界，每一拳基础时不但伤害提高了100％，而且出手间竟是带了一圈亮丽的蓝色光芒，每一拳基础都给人一种华丽丽的视觉冲击。

　　这就是拳法达到出神入化境界的另一项福利了，每次攻击都带上了一些炫目的色彩，以及呼啦啦的破风之声，虽然只是初级拳法，但打起来的时候，每一拳击出都是华丽无比，那炫目的声光效果给人的视觉冲击绝对不是一星半点那么简单。

　　不过周逸也只是体验了一下这种炫目的声光效果之后，便不再使用了，通臂拳已经修炼到真正的顶级了，攻击暴增一倍不说，接下来再怎么修炼也不会有什么额外的奖励了，这个时候使用通臂拳未免有些太浪费了，因此周逸单手往背后一抽，一柄寒霜闪闪的精钢剑便被他抓在了手中，六合拳法也是属于拳法类别的，提高了100％的攻击杀起七王帮众喽罗来，实在太快了。

　　周逸还想趁着人多修炼一下别的武学呢，此刻清水剑法也积攒了一小截的熟练度了，周逸若是能够谨慎一点儿控制伤害的话，加上此时人多，剑法攻击起来有很好控制的因素，差不多两个时辰的功夫就能将清水剑法修炼到出神入化境界了。

　　以剑法攻击人体弱点，无疑要更加精准了许多，而且只要周逸控制出手的力度，只伤不杀的话，每一名喽啰几乎都能够承受十几二十下的攻击，加上周逸现在的攻击速度快捷无比，瞬息间便能刺出数十剑之多，若是中间不出差错，基本上只要杀上个六七千人，便能够将清水剑法修炼到顶级了。

　　有了决定，周逸便越发的冷静了起来，每次出剑必中弱点不说，而且每一击所打出的伤害也越来越低，这次可不是因为进入了竞速状态的原因，而是周逸刻意控制之下才达到的效果，先前那个竞速状态，早在周逸击杀了两千多七王帮帮众的时候，就已经脱离了出来，那意味着，周逸的练级速度已经超过那个比他还快的人了。

　　而那边赶来的二帮主郎鹤云，四帮主卢志雄以及六帮主苗红三人，在见到周逸竟是理也不理他们，依然在不断地屠杀着七王帮帮众的时候，三人顿时心下大怒，他们虽然在江湖上的声名不佳，身份到了他们这个地步，是很难承受下别人的无视和不尊重的。

　　因此，那四帮主卢志雄在暴喝了一声之后，见周逸不理他，顿时心下火气直冒，恨不得立刻将周逸碎尸万段，只见他人在空中，深深地吸了一口气之后，猛地在空中一折，人便如同凌空而至的雄鹰一般，狠狠地向着周逸扑了过去。

　　“小崽子！！受死吧！！！”

　　人刚刚接近，卢志雄双手并举手中的九环大刀，随着这一声暴喝，狠狠地向着周逸劈了下去，而下面的周逸闻言，却是禁不住扯嘴一笑，原住民就是这点儿不好，即便是声名昭著的大恶人，都不大喜欢偷袭与人，哪怕他们会和别人合作围攻你呢，也不愿意在你不知道的情况下偷袭与人，那在所有的江湖人士看来，都是一种非常掉价的举动，会被所有江湖人士嘲笑的。

　　而且在原住民看来，出手之前大声招呼对方，也算是一种对自己实力的肯定，以及一些自尊心也就是所谓的面子在做崇了，周逸虽然在击杀七王帮喽啰，但他却一直提防着七王帮的几位帮主，此刻闻听卢志雄大喝来袭，周逸好笑的同时，却是毫不犹豫地转身对着卢志雄就来了一记点星指。

　　卢志雄凌空而来，现在空中转折的那一下子便已经消耗完了他的余力，这时距离周逸又近，而且周逸出手又非常突然，卢志雄根本就无法躲避迎面而来的银色气劲。

　　“嘭！！”一声炸响，银色气劲毫无意外地命中了卢志雄的胸口。

　　—39980！

　　“啊！！！”

　　一个将近四万的巨额伤害自卢志雄头顶飘起的同时，伴随着一声惨叫，卢志雄被周逸一记点星指给击的倒飞而去，点星指的击退效果可是100％生效的，区别也只是视双方的臂力差距，而决定击退距离的长短而已，周逸的臂力此刻至少在三千往上，卢志雄即便是天生神力，也顶多能有个两千臂力便已经很厉害了。

　　四万的气血伤害，对于卢志雄这么个BOSS级的帮主来说，不算多，但也少不到哪里去，卢志雄不过是个四十五级的BOSS而已，即便有着BOSS自带的霸体光环，他的气血也不过才100万左右，周逸这一指便已经轻松地打掉了他4％的气血了，这可是彻底打痛了卢志雄了。

　　“该死！二哥，六妹小心，这小子好强的内功，招式也很诡异，竟然差点震伤我的内腑！！”

　　卢志雄被周逸一指点得飞跌倒人群里之后，一口鲜血才刚吐血，便疾声向着正打算对周逸出手的郎鹤云以及苗红出声警告，他先前挨得那一下子，虽然不算太狠，但也疼得他龇牙咧嘴，他可不想自家兄弟也想自己这般大意，因而着了那小子的道儿。

　　空中踩踏着人头正想着向周逸出手的郎鹤云和苗红闻言，顿时面色齐齐一变，郎鹤云急忙前脚一点，止住了趋势，但却依然摇摇地向着周逸点出了一指，他也是个擅长指法之人，此刻距离周逸已经不远，凭借着这上乘指法攻击，想必能够稍稍试探下周逸的实力。

　　而另一边的苗红冲的最近，此刻他距离周逸已经不足两丈，周逸先前一只点退卢志雄的时候，苗红还没有冲得这么近，但等到卢志雄被击飞的时候，苗红却已经飞身到了周逸两丈之内了，这时候听到了卢志雄的警告之后，苗红便不敢在单独前冲，她提起手中的长鞭，抖手便向着周逸甩了过去，长鞭可是最难传导真气的兵器，即便周逸内功浑厚，使用长鞭攻击的苗红也不太畏惧。

　　不过苗红虽然想得不错，但周逸可没打算隔着长鞭去和苗红比拼内力，就在苗红将长鞭甩向周逸的瞬间，他便身形左右一晃，因为身法足足提高了一倍的原因，他的动作已经快到了带出连串残影的地步，这一闪一让，正好躲过了郎鹤云的指法攻击，并且周逸伸手一探，便将苗红的甩过来的鞭梢给抓在了手中。

　　抓住鞭梢的瞬间，周逸为防苗红弃鞭而走，初一接住鞭梢就猛地用力向后一拉，就臂力而言，除非天赋异禀，不然女性天生就要比男人差上很多，即便是卢志雄那样使用九环大刀的臂力巨大之人，都抗不住周逸的一指之力，就更不用说在这方面本就弱势的苗红了。

　　因此周逸这猛然一拉之下，苗红一个不防，便陡然被周逸拉的向前跌了过去，而周逸趁着苗红一时失手，心绪慌乱的间隙，另一只手已经凝聚好了真气，单指冲着跌过来的苗红咽喉处，正打算一指点出。

　　“不要！！！少侠饶命……”

　　苗红见状顿时吓得花容失色，惊声尖叫，以先前周逸一指点飞卢志雄的杀伤力来看，这要是让周逸一指点下去，她即便修为再强，也是个一击必杀的结果，性命难保之下，苗红禁不住开口求饶了……


第191章 第一个属下

　　吓得花容失色的苗红几乎条件反射一般地向周逸求饶，这让打算出手的周逸都禁不住犹豫了一下，不过就打算周逸狠下心来打算继续下杀手的时候，却是被苗红接下来的一句话给止住了出手的打算。

　　“奴家知道七王帮的藏宝库在哪，并且，奴家可以配合少侠你击杀其他五个臭男人，你若是杀了奴家，他们是不可能告诉你藏宝库在哪里的……”

　　苗红这话说的极轻，若不是周逸大半注意力集中到了苗红身上，他怕是也难以听得清楚，听到苗红口中透露出来的信息，周逸有些心动，也有些犹疑，他可不知道这为身为七王帮帮主的女人，这个时候说出来的话，到底是为活命而拖延时机，还是真的想要帮助他。

　　不过也因为苗红的这句话，周逸也在没有狠下手击杀她，而是手上加力，一下子便将苗红拉到了他的身边，直接用左手卡主了苗红的喉咙，另一只手扔了鞭子，继续攻击趁机围上来的七王帮喽啰。

　　“少侠若是信不过奴家，奴家愿与少侠订下主从契约，从此唯少侠马首是瞻！”

　　苗红说这话，虽有情急之下想要报名的举动在内，但也是有着真心想法在里面的，苗红自小便在七王帮长大，对于其他六位帮主的实力一清二楚，先前他和周逸虽然没有直接面对面的攻击，但周逸只是一招便制住了她，这从另一方面来说，周逸的实力已经远远超过了她，不然苗红不可能连逃跑的机会都没有。

　　而苗红的实力在七大帮主之中，可是处于中游位置的，比她实力强的，也就大帮主洪孝，二帮主武回天和四帮主卢志雄而已，三帮主郎鹤云厉害的不是他的武学，而是他的智谋而已，就苗红自己的认知而言，整个七王帮里，能够一招制住她的，绝对一个都没有，即便是大帮主洪孝在她没有准备的情况下偷袭，五十招之内也别想拿下她。

　　而眼前这个一招之间便能够轻易擒住她的少年，却是给了苗红莫大的冲击，当然，这个冲击也只是实力上的而已，而就在周逸打算击杀她，苗红在面对死亡的刹那间，那些不堪回首的往事仿似演电影一般，瞬间便在脑中过了一遍，最终定格在了武回天满脸鄙夷地骂她的那一瞬间。

　　“骂老娘是婊子，当初若不是你们看大哥生死不明，久未归来，强行凌辱于我，老娘又岂能变作如今这般模样？！”

　　苗红在向周逸表忠心的刹那心下便是这么想的，其实七王帮的七大帮主原本并没有苗红的位置，真正该坐上帮主位置的，应该是七大帮主里修为最高的苗凤祥，只是当年有一正道新秀前来讨伐七王帮，修为最高的苗凤祥在北斗山后山的断魂崖与之对战，不慎之下和那人双双坠崖，生死不明。

　　那个时候，苗红才不过十二岁而已，七王帮其他帮主当时也曾想尽了办法，想要探明苗凤祥的生死，可惜断魂崖终年云雾缭绕，其深不知凡几，众人无奈之下只能默默等待，四年之后，等到苗红十六岁的时候，苗凤祥依然没有出现，其他人便认为苗凤祥必定已经死于崖下了，不然，也不可能四年了还不出现。

　　修为最高的苗凤祥生死不明，剩下的几人便开始为了大帮主的位子明争暗斗，最终被有了郎鹤云支持的洪孝夺得了大帮主之位，更半年之后，出落得越发美丽的苗红，被坐稳了帮主位子的洪孝给强行占有了，但因为顾忌兄弟情义的原因，洪孝不敢强行要求苗红嫁给他。

　　可是就在苗红庆幸躲过了被洪孝终生蹂躏的命运时，接下来半年内，二帮主武回天，四帮主卢志雄，五帮主梁献竟是罔顾和苗凤祥的情谊，分别将苗红给奸污，并且乐此不疲，那是苗红年小力弱，为求生存之下，只能委曲求全，咬牙苦忍，终于到得五年后的现在，天资不俗的苗红勤修苦练之下，修为已经超过了六大帮主中的三个。

　　为防苗红心怀怨恨，他们不得不将苗红捧上了第六帮主的位置上，但苗红依然不敢表露出任何想要报仇的念头，只是人却变得越发放荡了起来，以此来减少其他六人对她的防备之心。

　　在周逸闯进七王帮之前，苗红还在为不知到何时才能报仇而苦叹，但此刻和周逸交手之后，尤其是周逸一招便轻易将她擒住的时候，苗红在刹那间便想到了和周逸合作，联手击杀七王帮剩下的其他五位帮主，只要两人能够合谋将来袭的郎鹤云和卢志雄杀死，剩下的三个人在苗红看来，即便周逸一个人都能够应付得下来了。

　　也正是心下有了这样的想法，苗红再被周逸彻底制住了之后，才会那么肯定地说出了‘甘心为奴’这样的话来，身为高级原住民苗红心里清楚，原住民一旦和异人签订了主从契约，那可是受到上天保护的，若是原住民随意背叛的话，必将遭受五雷轰顶，烟消云散之祸，连转世投胎的机会都不会有。

　　但相对于现在的苗红而言，唯一的亲大哥已经坠崖而亡，她活在人间的最终目的，也不过是将那几个淫辱过自己的人杀掉报仇而已，杀了那些人之后，苗红甚至都做好了自杀离开这个肮脏世界的准备，对于生的希望，苗红已经没有任何祈求了。

　　“你为什么要这么做？”

　　周逸便出手攻击着周边的喽啰，一边开口问被他制住无法反抗苗红，苗红一句‘主从契约’可是让周逸小小的震动了一下，三界虽然以第二世界为口号在宣传，但说到底也还是个游戏而已，既然是游戏，自然免不了就要出现诸如坐骑，宠物，佣兵等辅助类战斗单位，就如玩家能够雇佣属下和收取弟子一样。

　　从另一个方面来理解的话，玩家雇佣的属下和收来的弟子，所起到的作用和宠物又有多大的区别呢？玩家雇佣属下有两种模式，一种是纯粹的雇佣模式，这样的下属忠诚度一般，若是遇到太过巨大的危险，甚至会做出弃主而逃的事情来，不过这种属下的好处就是，只要你有银子，就不用发愁没有属下雇佣。

　　第二种模式，叫做死忠模式，就是玩家和原住民签订生死契约，签订了生死契约的原住民是终生不能背叛玩家的，否则便会遭受系统的严厉惩罚，彻底从三界里消失，而这种属下也是玩家最喜欢的，基本上都是被玩家当做心腹来用的。

　　而苗红所言，便是第二种模式，周逸对于三界里有主从契约这样的事情并不奇怪，让他疑惑的是，苗红为什么要这么做？若是周逸猜测的没错的话，这苗红肯定是七王帮里的七大帮主之一，方才听到被他点飞的卢志雄喊苗红六妹，想必这苗红应该是七王帮的六帮主了。

　　三五人之下，数万人之上这样风光的位子，周逸实在想不通，苗红有什么理由要与他一个外人合作来推翻七王帮？

　　“难道七大帮主私下里并不和睦？一直在互相争权夺利？”

　　周逸有些疑惑地想到，不过也不用周逸浪费脑细胞了，因为苗红在听完周逸的问话之后，一双乌溜溜的美目之中顿时放射出了冲天的恨意，这股子发自心底里，已经恨到了极致的怨气，即便连一旁的周逸都深切地感觉到了，苗红表情平淡，语气却是寒冷如冰：

　　“我之所以会变成现在这般模样，便是被他们糟蹋的！！！”

　　周逸闻言默然，江湖里像苗红这样的女子实在太多了，虽然各类版本不同，但其结果基本上都没有太大的差距，而这苗红，顶多也就是其中一个而已，不过即便周逸心下已经相信了苗红的话，他却依然不放心地对苗红道：

　　“对天发血誓吧，契约成功之后，我便与你合作，杀了其他帮主为你报仇！我叫龙秋夜……”

　　死忠模式的从属契约，是没有什么纸面契约的，而是需要想要效忠的原住民以对天发誓的形式来完成契约的，江湖世界里，不论是玩家，还是原住民，都是不能随便对天起誓的，因为在三界里，誓言这种承诺式的契约是非常神圣的，不论是原住民，还是玩家，只要是以自身血液为引进行起誓，那这条誓言便会被系统记录下来，若是违反，毕竟会在系统的推动下，使誓言中的惩罚成为现实。

　　周逸见自己说完话之后，苗红竟是毫不犹豫地咬破了中指，将手指上的血液向额头一点，就要起誓，为了防止那边的两外两个帮主发现这边的状况，周逸抬手便将苗红转到了身后，以自己的身体遮挡住了苗红娇小的身子。

　　“我！原住民苗红，在此对上苍起誓，自今日起，苗红愿奉异人龙秋夜为主，为奴为婢，直至寿终，若是有违此誓，甘愿承受五雷轰顶，魂飞魄散之天罚！！”

　　就在苗红誓言落下的一刹那，周逸便看到了苗红沾了鲜血的额间红光一闪，化作一点朱红，彻底烙印在看她的额间正中处，与此同时，周逸也同样受到了系统提示。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，原住民苗红发下血誓向你效忠，请问你是否接受？”

　　“接受！”

　　对于这一点，周逸没什么好犹豫的，看苗红也不过才二十出头的样子，而她的修为却已经达到了化气合筋的地步，单凭这个，周逸就知道苗红的资质肯定是不差的，若是将来加上他大力培养的话，达到宗师级应该是没问题的，即便是武圣，也不见得不可能。


第192章 击杀四帮主

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您接受了原住民苗红的血誓效忠！由于您是第一个受到原住民效忠的玩家，您获得第一位属下资质提升提升为甲级的奖励！您获得中级称号‘礼贤下士’的奖励！您在原住民中的名望提升了1000点！恭喜您！”

　　再次收到系统提示的奖励，周逸的心绪已经没有太多的波动了，不论是初进游戏那会儿，还是周逸已经小有实力的现在，他前前后后得到的系统奖励已经很多很多了，对此，周逸已经有些麻木了，开了金手指的他，若是连这点儿奖励都混不到的话，他那就真的菜到家了。

　　苗红起誓效忠之后，周逸并没有放开抓在她脖子上的手，这倒不是周逸依然不相信苗红，而是他不想露出太多破绽被那边的两大帮主看出什么来而已，只是卡主苗红喉咙的那只手上的力道，未免要松懈了很多，几乎就是在妆模作样了。

　　“小崽子，放开我家六妹！！”

　　就在周逸打算继续击杀身边的七王帮喽啰时，那边被他一指点飞的卢志雄终于缓过了气，再次和三帮主郎鹤云并肩冲了过来，有那么多的帮众不断围攻周逸，郎鹤云他们虽然有些忌惮周逸的实力，但站在众喽罗后面偷袭的话，他二人还是有信心伤到周逸的，而卢志雄这一声大喝，便是携着众喽啰一起涌上来的威势，一刀向着周逸劈了过来。

　　而在周逸的另一边，一声不吭的郎鹤云也跟着冲到了近前，冲着周逸的后背就是手指连点，想要将周逸逼得放开被他抓在手里的苗红，而周逸见得如此难得的良机，自然不会轻易错过，他脚尖向着被扔在地下的鞭子一挑，将鞭子挑向了苗红，张口疾声道：

　　“你后面，我前面，你不需击杀只要缠住后面那人就好，我杀完帮你！动手！！”

　　随着周逸这一声喝，苗红和周逸二人几乎同时行动，苗红接着了周逸挑过去的鞭子之后，看着满脸紧张地出手解救她的郎鹤云，美目中意思温和之色一闪而过，随即佯作被周逸一掌击飞了的模样，向着郎鹤云飞了过去，口中更是惊呼：

　　“三哥救我！！！”

　　而周逸这边，却是猛然一个横移让过了卢志雄劈来凌厉一刀，手中长剑向左边一旋，转了个诡异的弧度之后，突然回绕到了卢志雄的胸前，至此，周逸猛地将长剑向上一撩，长剑便化作一道雪白的光影，向着卢志雄的喉间撩了过去。

　　卢志雄见状，面色一变的同时，却是脚下倒踩七星步，左右一晃一绕险险地躲开了周逸这快速且怪异无比的一件，但还没有等他来得及松一口气，周逸上撩的长剑却是猛然一顿，随着周逸紧跟着一震长剑，陡然向着卢志雄的面门而去。

　　卢志雄见周逸这一剑来势凶猛正要再次躲避，却是不防周逸见他要躲，空着的那只手陡然一掌便向着卢志雄的胸口拍了过去！

　　大须弥掌！！

　　“嘭！！”一声闷响，卢志雄躲闪不及，被周逸一掌命中了心口要害，顿时就是一口鲜血喷了出来。

　　—56600！

　　一个高达五万的银色伤害自卢志雄头顶飘起的同时，周逸得势不饶，单脚在地上一点，人如同出膛的炮弹一般，猛地追上了吐血后退的卢志雄，紧跟着就是一剑冲着卢志雄的心口再次刺了过去。

　　而卢志雄此刻本就是被周逸一掌击的吐血后退，想要横移躲过这一剑也是有些无力，不过他也不会闭目等死，就在周逸的剑尖即将刺中他时，卢志雄却是猛然向着地面一坐，使得周逸这一剑虽然依旧命中了他的心口要害，但却避免了被穿心而过的命运。

　　—83560！！

　　尽管卢志雄险险地躲过了周逸这必杀的一剑，但心口要害处，依然被周逸一剑而入，伤到了内腑，这一记穿心剑周逸虽然只是用的初级武学清水剑法，但在要害攻击这样的十倍伤害下，依然一剑刺出了高达八万多的气血伤害！

　　看到卢志雄在那等危急的时刻，依然冷静地选择坐地来躲避自己近乎必杀的一剑，周逸眼中也禁不住地露出了一丝赞叹之色，这样的反应只有那种经历了丰富厮杀经验地人，才能够在这般面临死亡危机时，冷静地做到最大限度地保全自己。

　　不过卢志雄的躲避也就到此为止了，就在卢志雄打算在来个懒驴打滚，躲到后面的众喽啰中时，周逸另一只手快速地呼扇了几下，银色的巨掌瞬间在身前形成的同时，毫不迟疑地一掌向着卢志雄的脑袋上拍了过去！

　　摧星掌！！！

　　“嘭！！！”的又是一声闷响，卢志雄的脑袋非常坚硬，周逸这一掌竟是没有将他的脑袋给直接拍碎，不过这一掌也将卢志雄拍的猛地砸向了地面，随着‘嘭’的一声巨响。

　　—120360！

　　“呃！！”

　　一个超过了十万的巨额伤害，飘飘悠悠地，便随着卢志雄的一声闷哼，慢慢地升了起来，卢志雄此刻已是双目呆滞，不断摇晃着脑袋想要站起来，竟是被周逸一记摧星掌给打出了晕眩状态来，摧星掌并没有附带晕眩效果，但若是冲着脑袋上攻击的话，不论是什么样的武学，有没有附带晕眩效果，只要是命中了脑袋的，就有一定几率打出晕眩状态来。

　　见到卢志雄这般摇头晃脑的作态，周逸便知道这一掌竟是将这家伙给打晕了，这还有什么好说的，周逸毫不犹豫地提起手中长剑，以迅捷无比的出剑速度，不断地攻击这卢志雄的全身要害，相对于普通的原住民，BOSS身上的要害更难被击中，毕竟人家的修为和实力摆在那里的，弱点和要害什么的也不能任由别人攻击不是？

　　基于这样的原因，玩家若是攻击BOSS级原住民要害的时候，每攻击一次，便相当于攻击同级普通原住民五次，若是BOSS级原住民的等级比玩家高的话，这个次数还会相应的提高，但最多提升到相当于攻击普通原住民的十次攻击。

　　—19800！

　　—42180！

　　—20050！

　　—32300！

　　“啊！！！”

　　随着周逸快速到了极致的攻击速度，卢志雄身上的各色伤害数值就如同喷泉一般，一串串地从他的头顶上喷了出来，伴随着喷泉一般的伤害数字的，还有卢志雄凄惨无比的嚎叫之声，而周逸，却是没有半分怜悯地出剑如故，并且还有出剑加速的趋势。

　　连续攻击了不知道多少次之后，周逸见卢志雄已经出气多，进气少了，为了防止连击次数中断，周逸不敢在冒险攻击下去，先前他出招对付卢志雄的时候，因为并未命中他的原因，并且招式也没有施展完毕，因此才没有被系统判定连击失败，此刻，周逸可不敢太过冒险了。

　　周逸在攻击卢志雄的时候，他的另一只手可也没有闲着，毕竟周逸现在可是被几万的七王帮喽啰围着呢，虽然在被他连续杀了几千人之后，加上杀气的震慑，这帮喽啰没有人起头的时候，不敢随意上前攻击，但周逸在攻击卢志雄的时候，却是一直有七王帮的喽啰在不断冲向周逸，试图救下卢志雄的。

　　此刻眼见卢志雄就要被周逸杀死了，外围的那些七王帮帮众们顿时急眼了，若是看着帮主在他们眼前被杀死，并且他们没有尽心去营救的话，将来其他帮主是必定要清算他们的，因此这个时候，七王帮的众喽啰顿时更加拼命了起来，而随着几个人的起头，几乎围着周逸的所有人都向他冲了过去。

　　周逸见状，表情也是微微一变，先前他冲进人群的时候，因为出手狠辣的原因，震慑住了很多喽啰，使得他们不敢随便动手，因此尽管周逸一直遭受着攻击，但攻击密度一直不是很大，此刻围在四周的所有喽啰一涌而上，周逸必须要在保持命中弱点的情况下，而又要尽量避免被攻击到，这难度自然就大大地提高了。

　　不过周逸也不畏惧，他此刻的气血整整翻了三番，即便是被这帮小喽啰攻击上数十下，对于他的影响也不是很大，只要尽量避免被利刃伤到身体就是了，毕竟一旦身上有了伤口，那可是为流血不止的，周逸到现在还都没有学到过一门点穴功夫呢。

　　以最快的速度提剑并且一剑刺穿了卢志雄的喉咙，随着耳边传来的击杀BOSS的系统提示，周逸终于将这位七王帮的四帮主击杀！猛然转身，手中长剑一震之下，伴随着‘嗡嗡’的金属鸣叫，周逸将手中的长剑舞了一朵绚烂无比的银色巨花，随着周围喽啰们的靠近，周逸抖手就向着四面八方将手中的银色巨花撒了出去！

　　“叮当叮当！”

　　“啊！！”

　　“当啷！”

　　“呃！！”

　　伴随着绵延不绝的兵器相撞声，和连续不断地想起的惨叫声，周逸围上来的众喽啰瞬间被周逸的快剑放倒了一大片，因为格挡并不算攻击的，所以周逸对于砍向他的兵器，还是敢于抵挡的，只是一瞬间攻击过来的人太多，周逸即便是以最快的速度在格挡和攻击了，却是依然没命中了几十下，厚厚的气血猛然便是降了一小截。

　　不过周逸对此也没有办法，一下子那么多的攻击过来，以他现在的修为和实力，还不足以在瞬间便将所有攻击给抵挡掉，这时候，周逸就禁不住想到了张无忌的乾坤大挪移，以及慕容复的斗转星移，若是他这个时候拥有着两门武学中的任何一门，此刻都能轻松无比地将所有的攻击全部当下，并且加把功力再还回去！


第193章 剑法大师！

　　不论是乾坤大挪移，还是斗转星移，周逸心里很清楚，这两门近乎所有玩家都耳熟能详的绝学，绝对不是那么容易学到的，周逸甚至在想，即便是以他和张无忌的关系，错非整个明教灭亡了，不然杨逍等人是绝对不会同意张无忌将乾坤大挪移传给周逸的。

　　“哎……，现在一身的武学就有的忙了，其他的，还是以后再说吧！”

　　周逸心下暗叹了一声，麻木的击杀再次展开，因为一瞬间围上来的人太多的缘故，他甚至都没有时间去看一下苗红那边的状况的，不过周逸倒是不太担心苗红的安全问题，毕竟她身上还挂着六帮主的头衔呢，那些小喽啰肯定是不敢围攻的。

　　一边一剑快似一剑地攻击，周逸一边看着缓缓上涨的练级进度条，前面一连番地杀下来，清水剑法的进度条已经‘唰唰’地上涨了一大截，尤其是剑法的可控程度很高，周逸在杀了一段时间以后，已经能够将伤害控制在一个很低的水准上了，这样，每个喽啰能够承受的攻击无疑就要多了很多。

　　但即便伤害再低，周逸攻击的毕竟是人体的弱点和要害，这个所谓的低，也只是相较于他无所顾忌地出手时的伤害罢了，再继续杀了小半个时辰之后，风云丹的效果已经快要消失了，周逸想了想之后，一咬牙，再次吞了一粒风云丹。

　　七王帮这等修炼宝地，实在机会难得，接下来的时间里，他也不可能再有这样的时间去大规模杀人了，一堆任务还等着他去做呢，周逸必须要在游戏更新以前，将他知道的一些能够用得到的东西收到手里，不然等到更新之后，再想收获那些东西，难度可就要大太多了。

　　收了胡思乱想的心思，周逸转而开始专心地攻击身边的小怪，此刻，他因为初见速度太快的原因，手臂几乎已经麻木了，若不是有真气在不断地滋养着，周逸怕是连举起胳膊都有些困难了，若是有那闪亮亮的连击进度条刺激着他，周逸怕是早就没心情杀下去了，即便他伤悲打金的时候，都没有干过一个时辰之内杀几千原住民的事情。

　　虽然，那个时候的他根本做不到……

　　清水剑法的招式并不多，满打满算也不过七招二十一式，招式名字虽然起的响亮无比，但在周逸看来，这些所谓的招式，不过就是讲剑法的基础特点，使用一种比较流畅的方式将之表现出来而已，剑法的特点无非就是，点，撩，削，刺，抹等几个基本攻击模式而已，而大多数的剑法，也是以此为基础演化而来。

　　周逸本身对剑法谈不上精通，但也算是略知一二，毕竟上一世十年的游戏时间接触下来，即便他在现实里是个小白，整整十年的学习和实践之下，也多少了解到了华夏武学的博大精深了，他上一世虽然钟爱拳法，但却不代表他没有学过剑法武学，只是相对于他所学拳法来说，剑法比较少罢了。

　　单凭周逸拿起长剑便能很快的上手，便知道他上一世对于剑法也是有着相当的了解的，像清水剑法这样的初级武学，周逸基本上已经能够做到信手拈来了，这一世若不是他学到的剑法太少，使得剑法专精不是很高，这时候即便是自创一套初级剑法武学，也算不得多难的事情。

　　周逸依稀记得，他好像在哪里看到过这样一句话，‘通常越是基础的东西，其中蕴含的真理就越多！’，这话他当初看到的时候，还不是很明白，但此刻，周逸在刺出了几万剑的时候，他终于对这句话有了那么一点点的明悟了，因为周逸突然发现，他对于剑法的运用和领悟，似乎在一瞬间提高了很多。

　　这种提高并不是实质上的提高，而是纯属周逸的感觉，他只是突然感觉到自己对于剑法的理解，一下就加深了很多，似乎有些以前怎么也想不明白的东西，这个时候突然有种豁然开朗的感觉，而随着周逸这种感觉越来越清晰，他竟然开始有了一种手中长剑正在和他的手臂融合的奇异感觉。

　　随之而来的，便是周逸的出剑速度，开始缓缓地减慢了起来，或者说，似慢实快了起来，原本只是十几数十道的剑影，此刻陡然便突破了百数，并且还在逐步地增加着，而等到周逸的那种奇异感觉彻底融合到了身体里的时候，他手中的剑影已经由多变少，逐渐凝聚出了清晰无比的十九把有若实体的长剑剑影。

　　这倒不是说周逸的出剑速度变慢了，而是他在瞬息间供级数十上百剑，皆是准确无比的命中了同样的十九个位置，因此使得原本还有些虚幻的剑影，在被数十剑同时凝结到一个点上的时候，具象化一般地实体化了起来，也正是在这个时候，周逸的耳边传来了他期盼已久的系统提示！

　　“系统提示！天纵奇才！玩家龙秋夜，您经过不竭的努力修炼，终于领悟了清水剑法的剑道真意，您的清水剑法达到了出神入化的境界，所有特殊效果开启！恭喜您！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜您将清水剑法修炼到了出神入化的境界，由于您是第一个将剑法武学修炼到出神入化境界的玩家，您获得所有主属性增加100点的奖励，您获得剑法专精提升一级的奖励！您获得高级称号‘剑法大师’，您的剑法类攻击永久性提高100％！恭喜您！”

　　清水剑法修炼到出神入化境界，所获得的奖励和通臂拳法几乎一样，唯一不同的是，这次的系统提示里多了一跳专精等级提升一级的奖励，这个奖励其实拳法也应该有的，只是周逸的拳掌装精已经达到了大师级，若是在提升一级的话，岂不是让他一脚踏进了宗师级专精么？

　　宗师级的专精绝对不是那么容易修炼上去的，系统也不可能这么便宜周逸，因此，那个提升专精等级一级的奖励便化作了专精熟练，但剑法专精就不同了，周逸学到的剑法本就不多，虽然早早的便已经开启了剑法专精，但即便在修炼了达摩剑法之后，剑法专精也不过才中级而已，此刻被免费奖励一级，好歹也算是达到了高级专精了。

　　拳法和剑法都已经达到了出神入化，周逸此行的目的已算是基本完成，掌法类的武学，周逸身上最差的都是中级武学金刚掌，这玩意儿想要修炼到出神入化境界，需要击杀的数量减至让周逸崩溃，越是高级的武学，杀伤力自然就越是强大，但同时，因为杀伤力太过巨大的原因，想要将之修炼的出神入化境界，也就越发的困难了起来。

　　就拿周逸的残星手来说，随便一掌拍出去，即便是打在BOSS级原住民身上，都至少得有个几万的伤害，至于打小兵，即便是伤害不高的小点星指，七王帮的这些小喽啰也就能挺上两下而已，若是攻击弱点的话，那基本上就是一招一个了，即便是将整个七王帮所有人屠戮干净，残星手的连击进度连一半都到不了的。

　　绝学类的武学想要修炼到出神入化境界，那难度说大不大，说小不小，最主要的是哪里有超过十万人供你去击杀？唯一适合练习绝学的地方，周逸也只知道三种方式而已，一个是战争类剧情任务，一个是秘境之中，再一个就是三界里无处不在的强大异兽了，若是BOSS级原住民开了霸体之后气血是玩家十倍的话，那么强大的异兽，即便是不开霸体，气血值都是原住民BOSS级人物的十倍往上。

　　可以说，强大的异兽，算是整个三界里最耐打的沙袋了，参与战争类剧情任务去击杀士兵来修炼绝学看似是最容易，也快速的办法，但这个想法在周逸看来，是最要不得的了，要知道，既然你这便能够拥有武林高手参与战争，人家那边难道就没有么？相反，不但有，而且还非常的多，甚至多到了能追得你满大营的乱跑的地步！

　　所以，周逸在没有能够和同境界原住民抗衡，甚至超越的实力之前，他是绝对不会去干那种脑残送死的事情的，算来算去，出来飘渺无踪的秘境之外，就属拿超级异兽来修炼绝学最实际了，异兽虽然智力不俗，但比起人类来，到底要差了很多，上一世周逸可是知道好多强大的异兽，都是被玩家卡地形给卡死的。

　　拳法大师和剑法大师全部到手，周逸出手便在没有了任何顾忌，毕竟他现在的时间还是很紧张的，这个时候，周逸连原本打算一起修炼到出神入化境界的六合拳都放弃了，早在听到苗红对他提起七王帮宝藏库的时候，周逸心里便就已经不淡定了，像七王帮这样摩下帮众数万的大帮派，其宝库里或许不可能有绝学这种东西，但像金银财宝，装备，丹药之类的东西，那肯定非常丰厚的。

　　只是周逸也知道，若是没有帮派里的BOSS级人物引导的话，即便是灭了七王帮所有帮众，他怕是都难找到七王帮的宝库所在，那么大的北斗山，周逸可没那么多的时间之全部搜索一遍，不过有了苗红这个七王帮的六帮主亲自带路，这七王帮的财宝那是绝对跑不出他的手掌心了。


第194章 一招躺进阶两招躺

　　残星手-摧星掌！

　　唰唰唰！方圆三丈内顿时冒起一大片两万以上的各色伤害，一掌打完，周逸停也不停地身躯微转，双手十指毫不客气地向着身后连连点出！

　　残星手-大点星指！

　　嗖嗖嗖！十道银白色指劲，直接将十名七王帮的喽啰击飞，其中七人竟是被直接命中了头部要害，秒杀当场！十指点完，周逸转回身子，双掌向前一伸，摆了个环抱状，随后猛地向前方拍出双掌！

　　大须弥掌-须弥抱佛！

　　“轰！”的一声巨响，顿时就有十几名喽啰被击飞而起，带着一连串的伤害，向着人群里砸了过去，互相碰撞之下，竟是又带出了一连串的伤害来，大须弥掌虽然只是上乘武学，但就威力上而言，已经不逊于一般的初级绝学了。

　　没有了顾忌之后，周逸顿时大招频出，真气消耗方面已经与先前大不相同，一起需要几百真气的大招，现在只需要几十点先天真气而已，像小点星指这样只需要几十点真气的招式，更是缩减到了几点真气便可以施展，可惜，先天真气是需要花费时间转换的，不过对于周逸而言，更加充足的真气容量对他只有好处，这点时间，他还是愿意付出的。

　　连续三个大招放完，周逸身周已经被清理出了一个方圆五丈左右的空地，这时候，周逸终于看到了苗红，这个容貌妖冶，举止放到的女子此刻正押解这郎鹤云向着周逸走了过来，周逸见状，难得地诧异了一下，他倒是没有想到苗红竟然能够生擒郎鹤云。

　　不过这个时候，也不是谈话的好时机，周逸转目向四周看了看，发现周围依然是人山人海，稍稍想了想之后，周逸突然想到了貌似他有一招攻击面积超大的招式，以前是因为没有实际的场合施展，攻击又比较鸡肋，并且那个大招消耗的真气太多，所以周逸就一直将之束之高阁了，那记超大范围的大招，其实就是混元心经里面附带的最终大招‘阴阳无极’！

　　自从混元心经进阶为初级绝学之后，周逸还一直没有查看过这个进阶之后大招的属性，不过从高武学进阶为决绝，即便是再怎么差，混元心经各方面属性的提示也绝不可能是一星半点的，点开了心法武学栏之后，周逸看到了让他目瞪口呆的大招属性：

　　阴阳无极（心法满级可开启）：以全身50％的真气总量为托，引爆方圆五十丈范围内的阴阳二气，对范围内的所有目标造成1000％的内功伤害，100％的几率致使范围内所有敌对目标陷入混乱状态，并附加30000点固定伤害。

　　尽管周逸已经做好了混元心经的各项属性会大幅提升的心里准备，却依然被它的提升给吓了一大跳，别的不说，但就是那个附加30000的固定伤害，周逸记得原本应该是附加3000点固定伤害的，此时竟然被提高了整整十倍，即便是攻击范围，也被提高了五倍之多。

　　而且，最让周逸震惊的是，这个纯控制类的武学，竟然已经多出了一个1000％的内功伤害来，这个进阶却是有些可怕了，不过这招对于真气的消耗也太大了点儿，竟然需要直接消耗全身50％真气才能够施展，这样算来，这招‘阴阳无极’不过是从一招躺，进化到了两招躺而已。

　　其实周逸身上的武学，若论攻击范围和杀伤力的话，首推残星手的终极大招‘满天星辰’，这个一口气消耗三千点真气终极大招的攻击范围原本就是五十丈，再加上它500％的内功综合伤害，以及附加一万点的额外气血伤害，凭借着周逸现在高达两万点的内功，一招下去，一百五十米范围内绝对就是一大片的十万以上的伤害，绝对的一招放到一大片的。

　　当然，那些血量暴高的BOSS级原住民是不能计算在内的，不过即便如此，满天星辰也算是周逸目前掌握的所有武学里，伤害最高的大绝招了。

　　稍稍犹豫了一下，尤其是在看到了自己的神奇已经消耗了三分之一的时候，周逸立马打消了实验一下阴阳无极威力的念头，毕竟后面还有两个BOSS级的帮主等着他去收拾呢，若是因为真气不足被人BOSS给阴了，那损失可就大了。

　　“苗红躲到我身后来，我来将这些喽啰们清理了……”

　　一边招呼着苗红过来，周逸最终还是决定，使用满天星辰来解决这一堆成千上万的喽啰们，三千点的真气消耗被先天真气转换一下的话，就只需消耗三百点真气而已，这个时候周逸也彻底明白了真气浑厚起来之后，绝学的威力有多么的可怕，区区三百点真气而已，就能将方圆一百五十米范围内的喽啰们全部放到，这是何等可怕的杀伤力啊？

　　可惜，苗红并没有给周逸展开大屠杀的机会，在见到周逸单掌向天一托，便感觉周逸身上瞬间便有一股子如同浩瀚星海一般的威势散发出来时，苗红就是面色一变，这一刻她才明白，原来她这个新拜的主人竟然一直隐藏了实力，想到郎鹤云在七王帮的威望，苗红急忙开声阻止道：

　　“公子且慢！我有办法降服这些帮众！！”

　　“哦？！”

　　周逸闻言，顿时停止了体内真气的运行，对于屠杀原住民，尤其是七王帮这种名声不好的帮派，周逸心里虽然没有太大负担，但因为已经有了十年游戏生活的记忆，这些人在周逸的眼中总是给他一种活生生的感觉，一下子杀掉数千上万人，周逸的心里还是有些不舒服的，若是苗红能够和平解决这帮喽啰，周逸倒不介意听听她的主意。

　　苗红将他制住的郎鹤云向前一推，想周逸示意了一下之后，她才接着开口道：

　　“郎鹤云虽然只是三帮主，但他在七王帮帮众之中的威望，比其他人都要高得多，若不是他的修为不行，怕是这大帮主的位子应该是他来坐才对，若是让他出面说项，这些帮众必然会服从安排的……”

　　周逸闻言，只是挑了挑眉毛，便问苗红：

　　“他可信么？”

　　苗红闻言，妖冶妩媚的俏脸上，竟然难得地挂上了一丝羞涩，不过随即她便一脸正色地说道：

　　“他本是一个愤世嫉俗的书生而已，一次机缘巧合下被我大哥救了之后，便一直留在了七王帮，因为智计不俗，又得我大哥看重，七王帮便有了他一席之地，他心地不坏，六个帮主里面也就他和老七没有欺辱过我……”

　　周逸闻言，若有所思地点了点头，便冲着苗红道：

　　“原来如此，那便让他试试吧，我也不想多造杀孽……”

　　对于苗红，因为有血誓的约束，周逸知道她是没有理由会欺骗自己的，因此对于她的建议，周逸也没有太多的抗拒和防备，原住民在发血誓效忠了玩家之后，忠诚度可是就固定到了满值的，即便是玩家是个人人喊打的超级魔头，发了血誓的原住民也不会背叛玩家，这也是很多玩家比较青睐死忠属下的原因之一。

　　事情果然如同苗红所言的那样，在苗红和郎鹤云说了几句什么话之后，郎鹤云便向着苗红点了点头，转身去劝降那些七王帮喽啰们了，而趁着郎鹤云去收服那些喽啰的空当，苗红三两步走到了周逸的身前，有些急切对着周逸说道：

　　“公子，这边的事情有郎鹤云来主持就好，咱们还是赶快去拦截洪孝和武回天吧，刚才和止住郎鹤云的时候，被那厮看到了，他此刻怕是已经去通知洪孝了，莫要让他们跑了才好……”

　　周逸闻听苗红之言后，面色顿时就是一变，他来这边可本来就是冲着洪孝的人头来的，若是让这个大BOSS给跑了，他这一趟的过来虽然不算白费功夫，但所有收益怕是要减少至少一半以上了，想到这里，周逸心下没什么好犹豫的，直接便冲苗红道：

　　“前面带路，咱们去将这两个祸害拦下，既然答应了帮你报仇，自然是不能让祸首走掉的！”

　　尽管心下真实的目的是为了洪孝的人头，以及他身上的金银，但周逸是绝对不会说出那样地傻话的，华夏的语言和御下艺术何其博大精深，周逸虽只是一知半解，但这一句话说下来，却是让苗红感动的有些眼圈发红，心下对于周逸的好感再次猛增。

　　苗红施展轻功在前面引路，娇小的身子如同一只灵巧的乳燕一般，灵活无比地在山间小道上飞掠，看得后面的周逸禁不住心下艳羡不已，轻功这玩意儿，爆率低的可怕，就前期而言，轻功的出现几率比绝学还要低，即便是那些加入门派的玩家，在没有达到五十级以前，都休想在门派学习到轻功这种堪比快马的赶路神技。

　　不过此时周逸的速度也不慢，毕竟此刻没有那么多人的阻拦，这山道上虽然不是一马平川，但也没有那种需要翻越五六丈高障碍物阻挡，周逸的龙虎迷踪步施展开来，比起苗红都要快上许多，毕竟周逸的身法虽然不是轻功，但好歹也是绝学级的身法，单只是在速度上比较的话，基本上是要快过大多数的同品级轻功的。


第195章 你不行！

　　刚刚赶到了七王帮的聚义厅，周逸和苗红二人便看到了两道人影正从聚义厅里走了出来，周逸还没有来得及开口说话，一旁的苗红便满目仇恨尖声娇喝道：

　　“洪孝！武回天！！你们两个不得好死的狗贼！！以为你们还逃得了么？！”

　　那两道人影闻听到苗红的娇喝之后，顿时就是身躯一震，周逸不认得他们二人，但苗红被洪孝和武回天二人糟蹋了五年之久，对这二人的恨意之深，即便是隔得那么老远，便从身形上看出了这两个她恨不得生食其肉的人渣。

　　那边的洪孝和武回天却是被苗红这一声喝给吓了一跳，武回天在追击周逸的时候，被周逸一指点飞，便已经知道了周逸不是个简单的主，而等到眼亲眼看到了苗红竟然将郎鹤云擒住之后，武回天便误以为，周逸其实是苗红从外面勾引来的帮手。

　　武回天和洪孝等人常年凌辱苗红，他们自然一直在提防着苗红的报复，若不是顾忌到苗凤祥在七王帮里的威望，以及地下依然有一帮子人支持苗红，他们怕是早就将苗红这个祸害给除去了，只是武回天万万想不到，这苗红还真能从外面请回来这么个年轻高手，因此，大惊之下，他便抽身而退，一路急赶，来通知在聚义厅等待众人的大帮主洪孝。

　　只是他们二人却是想不到，苗红竟然来得这般迅速，他们二人甚至都还没来得及离开聚义厅，苗红竟然已经一路追了过来，武回天虽然知道周逸的厉害，但大帮主洪孝可没和周逸交过手，因此他见到苗红和周逸赶过来之后，倒是没有太多的畏惧，只见他转过身来，一脸讥笑地冲苗红道：

　　“怎么？！苗红，你小浪蹄子以为从外面勾引个小白脸，就能为你报仇了么？！嘿嘿……，等大哥我将这小子杀了，晚上，再让你尝尝大哥的厉害！嘿嘿……”

　　这话说话，洪孝带着一脸淫秽的笑容，一脸不屑地看了周逸一眼，大踏步地向着苗红和周逸二人走了过来。

　　“大哥，那小子内功浑厚，小心啊！！！”

　　后面的武回天见状，顿时满脸大惊之色，急忙冲着洪孝大喊了一声。

　　“哈哈！！二弟，你怎地越活越胆小了？想当年，咱们在闯荡江湖，火里来，刀里去，什么样的厉害人物没见识过？！这小子不过就是个毛都没长齐的毛孩子而已，即便从娘胎里就开始习武，能有多少年功力？怕它作甚？待大哥我亲手宰了他就是！”

　　走得近了，周逸终于接着月光看清楚了洪孝的长相，这人身高八尺，方堂脸，面目威武粗豪，使人一见便知起必是一性子豪爽的英雄好汉，若不是在来得路上听了些苗红对洪孝的性格描述，周逸还真看不出来，这洪孝竟是那等心思歹毒，不择手段之人。

　　“小子！本帮主不管你是什么来路，若是识相的话，便自断手脚，老子心情好的话，可以为你留个全尸！！”

　　若是没有苗红的解释，周逸听了这话之后，必定会认为这洪孝是个说话不经大脑的粗人，但即便没有苗红的解释，周逸都不会相信，一个头脑简单之人，能够坐上摩下帮众数万名的七王帮大帮主之位，因此，周逸听得洪孝这有些冒傻气的话之后，竟是理也不理，抬手便是一掌向他拍了过去！

　　大须弥掌-单手托佛！

　　“小子！！你找死么？！”

　　见到周逸竟是连场面话都不交代，就毫不犹豫地动手了，洪孝顿时惊怒非常，口中叱喝的同时，右手陡然向前一伸，举重若轻地向着周逸打了一圈。

　　嘭！！的一声气劲相撞声响起，洪孝竟是被周逸这随手一记大须弥掌给拍的连连后退，直直退出了七八步才堪堪站定了下来，而等到洪孝满脸难以置信地抬头看向周逸的时候，竟是发现对面的周逸衣衫飘飘，却是动都没有动一下的。

　　这一下可是让洪孝心下震动，惊骇莫名，先前那一拳他虽然只是用了五成真气，但对面那少年竟是随意一掌，便能将用了五成功力的自己给震的后腿了这么远，以此便可看出，这小子的内功怕是真的非常浑厚了。

　　反正早晚是要开打的，周逸这才懒得跟洪孝废话，一掌拍退了洪孝之后，周逸并没有追击，而是转头向旁边的苗红吩咐道：

　　“守在通道这里，莫要让他二人又机会逃跑！”

　　说完这话，周逸依然有些不放心，他探手自怀中将早些时候用来对付卓天雄等人，剩下的最后一颗极火霹雳弹拿了出来，随手递给苗红的同时，谨慎地说道：

　　“若是抵挡不住，便用这个丢他们，霹雳弹你会用吧？！”

　　苗红结果周逸递过来的霹雳弹，心下禁不住稍稍有些感动，她以为，周逸这是担心她被洪武二人，特地将霹雳弹拿给他防身的，看了周逸一眼之后，苗红娇容一肃，郑重道：

　　“公子放心！奴家必定死守通道，不让洪孝和武回天这两个狗贼逃走！！！”

　　点了点头，周逸没有再出声，而是转身向相那边正一脸犹疑的洪孝，单掌前伸，周逸手掌左右呼扇，银色的巨掌瞬间在身前凝聚了出来，就只剩下最后两个BOSS级的帮主了，周逸实在不打算在浪费时间，此时趁着风云丹的药力还在，解决这两个BOSS级帮主，与周逸而言，倒是没有多大的难度。

　　摧星掌！！！

　　周逸一掌拍出的同时，人也如同炮弹一般跟着银色巨掌向着洪孝弹射了过去，不经过蓄势的摧星掌，速度还是非常快的，不过是瞬息间的功夫，周逸和银色的摧星掌几乎同时冲到了洪孝的身前，洪孝倒倒也是个历经厮杀的老手，见到周逸来势汹汹，也不敢硬接这一记攻击，而是身形一转，向着旁边横移了出去。

　　然而，让洪孝难以置信的是，那明明已经被周逸拍出去的银色巨掌，竟是如同长了眼睛一般，生生地在行进的途中转了弯儿，并且以更快的速度向着洪孝扑了过去！

　　洪孝见状，顿时面色巨变，正想再次躲闪，却不防周逸突然一个突进，猛地窜到了他的身侧，‘呛啷’一声金铁交鸣声响，周逸已经拔剑出鞘，长剑分别向着左右一点，瞬间幻化出无数剑影，在洁白的月光照射下，竟是泛出了刺目的银光来。

　　焚花错柳剑-错柳千条！

　　唰唰唰！数百上千呈柳条装的剑影，携着绚烂无比的刺目银光，兜头就向着面色巨变的洪孝罩了下去，无边柳条配合银色巨掌，周逸依然还有些不满足抬起空闲的左手，伸指连点！

　　点星指！点星指！点星指！点星指！点星指！

　　连续五记点星指，直接封住了洪孝的所有退路，而面临铺天盖地般攻击的洪孝，此刻也自知他再不可能躲得过所有攻击，索性便不再想着躲避，而是暴喝一声，浑身气劲鼓掌，一双肉掌不断快速地翻飞不定，接着月光看去，洪孝的手掌间竟是冒起了丝丝黑气。

　　黑沙掌！！！

　　“嘭！！”

　　“哧哧！！”

　　“啊！！”

　　气劲相撞声，利刃划破肉体声，洪孝的惨叫声，几乎在同时响了起来，伴随着这不断响起的各类声音，还有这周逸这一连串攻击打出的大量高额伤害！

　　—32500！

　　—48200！

　　—69000！

　　—45300！

　　才一交手，洪孝大意之下，竟是接着被周逸干掉了将近二十万的气血，这一套攻击下来，可是将原本打算扮猪吃老虎的洪孝给打惨了，知道这个时候，洪孝才醒悟了过来，感情扮猪吃老虎的人是对面那个年轻的过分的少年，而不是他自己。

　　“二弟救我！！！”

　　这个时候可不是估计面子尊严的时候了，一口气被周逸干掉了将近两成的气血，洪孝心里是真的害怕了，眼前这小子不论是武学修为，还是境界或内功，都已经可怕到了变态的地步，若是这个时候还死要面子的不寻求帮助，洪孝资质他在面前这个小怪物的手，怕是连半柱香的时间都撑不到的。

　　“大哥！我来救你！！！”

　　武回天也不是笨蛋，此刻苗红封住离开这里的通道，此处就只剩下他和洪孝二人，若是二人此刻不联手求生的话，其结果，必然是难逃被击毙的命运。

　　一番连招试探出了洪孝的实力之后，周逸心下顿时轻松了很多，看来这个最大的BOSS实力也不过如此，先前那般节省真气地跑过来，未免有些太谨慎了一些，但周逸心下并不为自己的谨慎而后悔，做事小心一心，却是能够有效避免不必要地损失的。

　　看到武回天不要命地冲了过来，周逸嘴角一扯，露出了个淡淡的讥讽笑容，他转头向着身后的苗红道：

　　“退到百丈之外，我让你见识一下本公子的真实实力！”

　　“是！”

　　苗红闻言，几乎没有任何犹豫地应了一声，不过还是有些犹疑地抬头看了周逸，见到周逸脸上那自信的表情时，苗红这才脚尖在地上一点，轻飘飘地向着后方飘退，这一手优美至极的轻功，顿时让周逸心下羡慕了一把，心中对于得到一门轻功的渴望越加迫切了起来，轻功这玩意儿，耍起来，实在是太帅了！

　　转过头来，周逸看着已经被武回天扶起来的洪孝，带着满脸不屑的表情，淡淡地开口道：

　　“洪大帮主，你不行啊……”


第196章 请公子就任帮主之位

　　周逸这充满了鄙夷不屑的言语，让这些年受惯了奉承和敬畏的洪孝如何受得了？只是洪孝本就是个性子阴沉，为达目的不择手段之辈，此刻明知道自己不是对手，他自然不会傻到不要命地冲上去送死。

　　“二弟，我们一起上，合咱们二人之力，即便不能杀了这小子，咱们也能求个自保！”

　　洪孝还没有傻到直接说能够杀掉周逸，周逸的厉害，本就是武回天汇报给他的，若不是他自己不信邪地非要来找揍，此刻也不会被周逸打成这般凄惨的模样了，但在洪孝想来，周逸毕竟太过年轻，即便功力浑厚并且招式玄妙，但周逸的对战能力肯定是比不上他们这些江湖里厮杀惯了的老手。

　　“好！反正不拼命就是个死，大哥，咱们和这小子拼了！”

　　武回天是个地地道道的狠人，或者说就是个典型的欺软怕硬的小人，苗红修为不如他，他便百般欺辱，而周逸一招便将他镇住，武回天就对周逸畏惧非常，这种人通常最能审时度势，在恰当的时候，做出最合适的事情，就如现在这般，他看出了周逸必杀他们的决心，因此便决定和周逸拼命。

　　可惜，不论洪孝和武回天再怎么拼命，他们的结局早在周逸上山的时候，便已经注定了，为了青云丹的配方，周逸是绝对不可能放过洪孝的，而苗红对武回天的恨意，又使得周逸也无法放过他，因此，这二人今天的结局唯有一死！

　　洪孝和武回天二人在那里狠下决心，周逸这边却也是不打算再继续浪费时间，从他进山到现在，算算也过去两天时间了，虽然比他预计的五六时间要缩减了一倍还多，但周逸却并为此而得意什么，既然能够缩减出更多的时间，那就意味着他能够用节省出来的时间去做更多的事情。

　　双脚左右分开，周逸双膝一曲，右掌托天，左掌压地，体内真气瞬间便如同奔流的小河一般，变得越发的汹涌澎湃了起来，周逸早先预留大量真气，皆是因为不清楚洪孝的实力，未免出现意外这才保持真气的旺盛，但此刻发现洪孝这么差劲之后，周逸就不打算在节省真气了，正好趁此机会试验一下‘阴阳无极’的威力。

　　“小子，本帮主一个不慎，竟然不小心被你小子暗算，此刻便让你见识一下老子的真实实力！”

　　那边洪孝和武回天二人眉来眼去地，似乎已经商量好了什么诡计，见到周逸那边摆出了架势，洪孝站了出来打算应付一下好让周逸分心，可惜他话音才落，便陡然感觉到了一股子毛骨悚然感觉将他包裹住，这种感觉历经生死的洪孝实在太熟悉了，每当他遭遇生命危险的时候，这种毛骨悚然的感觉总会不期而至。

　　当他面色巨变地抬头看向周逸的时候，却陡然发现以周逸为中心方圆五十丈之内的范围，突然以一种他理解不了的方式震动了起来，一黑一白两种极端的气体突然出现在了周逸的身周，并且以迅雷不及掩耳之势迅速向着他和武回天笼罩了过来！

　　“不好！这小子要放大招！快躲！！！”

　　洪孝虽然惊呼出声，但此刻他们二人却是想躲也躲不开了，大片的黑白二气在洪武二人反应过来之前，便瞬间将他们笼罩了起来！

　　“啊！！我的眼！！！”

　　“我的手，啊！我的脚！！！”

　　—270000！

　　—270000！

　　伴随着洪孝和武回天凄惨不似人声的惨嚎，两个将近三十万的巨额伤害从二人的头顶忽忽悠悠地飘了起来，阴阳无极高达1000％的伤害加成，配上周逸此刻高达两万多的内功，以及高达30000点附加伤害，都不是他们二人能够承受得了的，只这一击，洪武二人便已惨叫倒地。

　　等到阴阳二气散去之时，看到场中洪孝和武回天二人的惨状后，即便是周逸这个释放者，都被洪武二人的惨状给吓了一跳，而快速赶过来的苗红见状，更是‘呕’的一声，转过头去干呕了起来，洪武二人此刻的状态实在是太过凄惨了一些。

　　倒在地上的两人，此刻已经奄奄一息了，尽管他们的气血条还剩下足足一半之多，但二人的四肢却是如同被极致的高温炙烤过一半，竟是生生地融化了起来，软趴趴的如同泥沙一半的肉液体流得到处都是，苗红甚至连看第二眼的勇气都没有了。

　　“这个大招，有点太影响胃口了呢，以后还是少用为好……”

　　周逸也有些恶心，若不是有苗红这么个美女守在身边，怕损坏形象的周逸怕是早就大吐特吐了，这个时候，为了维持主人的颜面他只能强忍了，不过周逸依然有些恶俗地冲着苗红道：

　　“美人儿，这二人已经已经被我废掉了，接下来想要怎么报仇，就随便你了……”

　　苗红闻言，顿时将娇俏的脑袋摇得波浪鼓一般，强忍着恶心娇呼道：

　　“不要！他们二人这般惨状，比死了都要凄惨百倍，奴家就不用去动手了吧……”

　　周逸闻言顿时一乐，这妖媚的属下说到底也只是个女人而已，对于这等恐怖的场面，未免要畏怯了很多，不过苗红虽然不打算动手，周逸却是不会放过两个BOSS级原住民的经验和修为奖励的，而且，击杀这样的势力首领，那声望可是唰唰地往上长啊。

　　没有继续在这么二人的意思，周逸过去之后，直接一人一剑命中了二人心口要害，结束了洪孝和武回天二人的痛苦！

　　一击必杀！

　　一击必杀！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您击杀了七王帮二帮主武回天，您获得了经验100万，修为100万，武回天作恶多端，为祸乡里，因为您侠肝义胆为江湖除此一恶，您的江湖名望提高了500点，恭喜您！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您击杀了七王帮大帮主武回天，您获得了经验300万，修为300万，洪孝作恶多端，为祸乡里，乃是七王帮首恶，因为您侠肝义胆为江湖除此大恶，您的江湖名望提高了1000点，恭喜您！”

　　砍掉了洪孝和武回天的脑袋之后，周逸心下禁不住有些疑惑，如今七王帮所有的帮主基本上已经被他杀掉了，为什么他依然没有接到覆灭七王帮的系统奖励呢？难道这七王帮还有什么隐藏BOSS不成？

　　不过周逸稍稍想了想之后，才突然想到了，似乎，还有一个三帮主郎鹤云没有表现出明确的态度呢，叫上了苗红，周逸并没有急着去寻找七王帮的藏宝库，而是和苗红一起重新回到了山寨的山寨的入口处，因为周逸突然想到，若是郎鹤云只是诈降的话，若是被他纠集了七王帮剩下的所有帮众将他堵在通道里，那可就坏事了。

　　不过还好，郎鹤云并没有辜负苗红的信任，等到周逸和苗红二人回到了先前厮杀的地方时，这里已经没有什么人了，即便是倒在地上的数千具尸体，也不知被抬到什么地方去了，若不是还有着地面上的血迹在诉说着什么，周逸都要怀疑他先前是不是在梦中战斗了呢。

　　“三哥，所有人都被你控制住了么？”

　　才一见到郎鹤云，苗红便有些急切地问了起来，七王帮的声名虽然不怎么样，但却不代表底下的帮众就都是坏人，不论是郎鹤云分管的属下，还是苗红分管的人，都是很少做什么恶事的，对于这些力挺他们的忠诚下属，苗红也好，郎鹤云也罢，都是非常在意的。

　　“嗯，全部被我的人劝服了，帮中大多人都对大帮主他们颇有怨言，加上前段时间因为大帮主私扣红利的事情，底下的那些人甚至造反的心思都有了，这次你们之所以能够这般轻松的击杀其他几个帮主，也是沾了底下人不配合的光了……”

　　郎鹤云这话虽然是对着苗红说的，但声音却说的格外大声，一旁的周逸闻言顿时扯嘴一笑，知道郎鹤云这是说给自己听的，周逸抬头看了郎鹤云一眼，正想开口说话，却是见到郎鹤云突然向着周逸单膝跪下，双手抱拳恭声道：

　　“属下郎鹤云拜见帮主！谢帮主将我七王帮数万帮众拯救与水火之中！！”

　　郎鹤云这一下来得非常突然，周逸根本就没有半分的心理准备，此刻周逸面上的表情满是惊愕，呆愣愣地一时竟有些反应不过来，此刻周逸心中只剩下了一个念头在他心间不断环绕。

　　“这厮，这是要闹哪样啊？……”

　　郎鹤云要闹哪样，周逸或许不知道，但和郎鹤云在一个山寨里生活了多年的苗红，却是非常清楚郎鹤云是怎么想的，苗红心里清楚，以郎鹤云在七王帮之中的威望，即便是当上大帮主，哪都不是多么困难的事情，但郎鹤云这人非常聪明，他知道江湖世界是以实力为尊，他虽然威望足够，但实力却实在不怎么样。

　　此刻七王帮大多顶尖实力都已经被周逸给杀了，若是周逸就这般离开的话，凭借着郎鹤云的威望，他或可就任帮主职位，但以他的实力而言，怕是难以护得七王帮的安全，毕竟这个时候的七王帮，随便再来个实力强一些，如周逸这般的厉害人物，到七王帮闯上一趟，七王帮怕是就完了。

　　这个道理，郎鹤云明白，苗红也明白，周逸其实也是能够明白的，只是他一时没有想到而已，苗红想到那些力挺自己的属下们，也毫不犹豫地向着周逸屈膝施礼，娇声道：

　　“还请公子就任帮主之位！”


第197章 降服郎鹤云

　　尽管周逸心中早就有了创建自己的势力的心思，但却从没想过这一天回来得如此突然，回过神来之后，周逸脑中电石火光间便想到了很多，七王帮摩下帮众足有数万，虽然已经被他陆续地干掉了大半儿，但能够活下来的，除开胆小怕事的，恐怕就只剩下精英了。

　　这么一股子数量近万的七王帮帮众，要说周逸不动心，那绝对是骗人的，周逸心里非常清楚，即便是他自创了门派之后，想要开山收徒，没有足够巨大的名望和门派声望，以及足够的武学打底的话，大多数的原住民依然会选择那些原住民门派拜师，而不会去冒险选择一个新兴的异人门派。

　　这一点，周逸虽然没有什么亲身经历，但出于他对原住民的了解，自创门派之后的冷清日子周逸早早便已经预料到了，但现在，他却有了这么一个机会，那就是将七王帮剩余的原住民帮众全部收归门下，那样的话，他自创门派之后，就不会缺少原住民弟子的来源了。

　　“给我一个接受你们的理由！”

　　尽管周逸心中一千一万个愿意，但他知道此刻绝对不能表现的太过热切了，三界里的原住民可不只是一堆数据而已，若是单论智慧的话，他们并不比玩家差上多少，尤其是像郎鹤云这样的高等原住民，其智商和学识，比起玩家来怕是都要超出很多，周逸自认，他现在比郎鹤云强的，也就只有实力方面而已。

　　“帮主既然出来闯荡江湖，想必也明白拥有一方势力在背后撑腰，对于您的帮助会有多大，这些暂且放下不说，就拿帮主今日独闯七王帮来说，若是帮主身后能有一帮属下陪同而来，想要覆灭七王帮怕是要简单许多吧？”

　　“而且，帮主再厉害，也只是一个人而已，江湖中人修炼，丹药，银钱，武器，药草，秘籍，皆是不可或缺，若是这些辅助之物由属下等人来做，帮主只管一心闭关，想必帮主的修为进度定是超出大多数人的吧？即便是异人修炼速度快，帮主心无他顾的情况下，修炼速度也不是其他异人能够比拟的吧？”

　　郎鹤云的口才确实不错，虽然这样的话周逸也会说，但却不一定能够郎鹤云说得这般精辟，以及让人心动，郎鹤云对于帮主必须负担起帮派所有事务和安全的责任避而不谈，只说拥有一帮属下之后能够得到多少好处，若是一般人听了，怕是早就迫不及待的点头应下了。

　　周逸当然也心动，但他却不会表现的那么急迫，那样虽然同样能够得到七王帮剩余的帮众，但却会被郎鹤云这个高等原住民轻视，越是高级的原住民，便越是拥有自己的独立和个性和傲气，郎鹤云若是能够凭借着三寸不烂之舌说服看周逸，他不会看到周逸的优点，而只会想到是他自己的说服，才让周逸心动的。

　　而对于使用强迫手段逼郎鹤云向他效忠，周逸心中连这个念头都懒得动，更等原住民若是这么容易屈服，上一世三界早就乱套了，出给玩家能够以德服人，不然，整个三界里几乎所有高等原住民都是宁死不屈的主儿，这样脑残的事情，拥有着前世记忆的周逸是绝对不会去做的。

　　听到郎鹤云口水横飞的说服之后，周逸依然表情淡淡，他看了看依然贵在地上的郎鹤云和苗红二人，却是没有开口说话，只是扫了二人一眼之后，周逸向后退了几步，竟是不理不顾地在那里演练起武学来。

　　周逸演练的是他刚刚突破到出神入化境界的通臂拳，拳法初一施展开来，炫目的蓝色光华顿时荧光缭绕，本来不过是一套初级武学的通臂拳，此刻竟是被周逸演练的威势隆隆，绚烂无比，而原本对周逸所为满是疑惑的郎鹤云和苗红二人，此刻见到周逸双臂缭绕的蓝光之后，顿时面现震惊之色，仿似明白了周逸这么做的用意。

　　“公子，您将来打算开宗立派？！”

　　苗红这话问出口之后，语气里带着明显的难以置信，开宗立派所需要的基础要求，他们这些身为三界原住民的NPC自然要比玩家了解的多，虽然原住民和玩家自创门派的要求有所不同，但自创武学这一点是没有任何区别的，自创上乘以下级别的武学，自然是不需要将其他武学修炼到出神入化境界。

　　但若是想要自创上乘武学的话，想要自创那个类别，不但要将相应类别的专精提升上去，还要将一种以上的相应类别基础武学修炼到出神入化境界，对于这一点要求，在原住民看来，是为了加深对基础武学的领悟，如同对于玩家来说，就是硬性要求了。

　　即便是周逸的龙虎迷踪拳，初创成功的时候，也不过是中级拳法而已，之所以变成了高级的上乘武学，皆是因为他是第一个自创武学的人，才被系统奖励提升了一个品级罢了，上乘武学，没有一门基础武学达到出神入化境界打底，想要直接自创出来的话，基本上是没有任何可能的。

　　周逸能够得到上乘的自创武学，纯属就是占了系统奖励的光而已，而现在，周逸向郎鹤云展示他已经达到了出神入化境界的通臂拳，为的，就是告诉郎鹤云，他已经具备了自创高级武学的能力了，从另一个层面来讲，就是他周逸已经具备了自创门派的能力了。

　　“既然投身江湖，又有哪个人不想扬名立万呢？而想要扬名立万，闻名于江湖，除开闯荡江湖辛苦打拼声名之外，最快的，便莫过于开山立派，成为一方宗师了！”

　　周逸缓缓停下手中的招式，双脚并立，腰杆挺得笔直，山前徐徐清风吹来，荡得周逸衣炔飘飘，倒是颇有一派宗师风范，此情此景，看得周逸身前的郎鹤云和苗红二人微微有些发呆。

　　“在下虽然还不是什么宗师，但自幼便是志比天高，而自创门派，便是在下踏入江湖的第一个目的，至于以后，呵呵……”

　　以后什么的，周逸没有在继续说下去，郎鹤云是个聪明人，话说到了这个程度相比他也应该知道自己的志向了，三界里的强人太多了，一般的高等原住民想要出头非常困难，凡是能够名扬天下的，莫不是有大毅力或是大福源之辈，而像郎鹤云这样不论声名还是地位，都是不上不下的原住民，最难奢望的，便是声名远播，名扬天下了。

　　七王帮虽然帮众数万，但到底只是个帮会势力而已，比起那种能够正规且系统地培养弟子的正统门派势力，到底是要差了许多的。郎鹤云虽然愤世嫉俗，但却不代表他就甘于平淡，不然，他也不会十年苦读奔皇榜了，只是这厮时运不济，遭遇贪官勒索，这才愤而离去罢了。

　　这些，都是苗红告诉周逸的，或者说，苗红是在周逸可以的引导之下说出来的信息，周逸是绝对不会让一个完全本效忠自己的原住民，跟在自己身边，或者在自己的势力里面担当高位的，原住民不低于玩家的智慧，使得他们拥有着完全独立的个性和欲望，若是将来一个控制不好，虽然都有可能被自己的属下给暗算了。

　　周逸可不希望那样的事情发生，所以，他必须获得郎鹤云的血誓效忠，郎鹤云的习武资质如何，周逸根本就不太在意，他在乎的，只是郎鹤云在七王帮帮众之中的威望，以及他的管理能力而已，毕竟即便周逸自创了门派之后，也不可能随便找个人来管理，而他自己也不可能每天守在门派里传授武学。

　　江湖世界那么大，有太多的好东西等着周逸去获取了，若是每日里只顾着经营门派，而忽视了江湖上的动态，他就算是自创了门派怕是都逃不过被人覆灭的命运，不断地抢夺江湖之中的稀缺资源，以及将那些已知的高等武学全部收到囊中，才是目前以及将来周逸最主要的任务，这样，就必须要有一个擅长经营和管理的人才，来帮他打点门派了。

　　而周逸从苗红口中的简单描述里了解到，郎鹤云，就是这么一种人才，虽然还不知道郎鹤云的才华到底怎么样，但目前周逸根本就找不到其他人的情况，能有郎鹤云这么个人帮他打理那摊子麻烦事儿，便就是对周逸最大的帮助了，这样的助力，周逸自然是不会错过的。

　　而对于郎鹤云的有效，周逸还是有一些信心的，一个是周逸的实力比郎鹤云强上太多，若是由周逸来接手七王帮，自然要比在郎鹤云手里安全的多。二是周逸觉得郎鹤云绝不是个甘于平凡的人，但他自己又没那个能力在江湖上出头，若是有周逸护着的话，那就另当别论了。

　　至于最后一点，就更加简单了，若是周逸没有料错的话，这郎鹤云对于苗红怕是暗怀爱慕之心，因为单从苗红说起郎鹤云时，面上的不时露出羞涩表情，以及郎鹤云望向苗红的目光，周逸便从其中看出一二了，想必他们二人之间，必定是有着什么不得不说的故事的。

　　综合以上三点，周逸心下对于降服郎鹤云的把握，至少在九成以上，而现在他向郎鹤云坦诚了自己的志向之后，这个把握无疑就更加大了。而事实也正如周逸所料，就在他的话音落下没有多久，郎鹤云一直皱着的眉头终于舒展了开来，并且抬手咬破了中指，以血点额，郑重发誓：

　　“我！原住民郎鹤云，在此对上苍起誓，自今日起，郎鹤云愿奉异人龙秋夜为主，供其驱策，直至寿终，若是有违此誓，甘愿承受五雷轰顶，魂飞魄散之天罚！！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，原住民郎鹤云发下血誓向你效忠，请问你是否接受？”

　　听得耳边传来的悦耳系统提示，周逸嘴角扯起了一个满意的笑，语气中满带着喜意地答道：

　　“接受！”


第198章 筹备自创门派

　　终于搞定了郎鹤云之后，周逸的心情才彻底放松了下来，发了血誓之后，郎鹤云对于周逸便在没有那些虚伪的客套了，毕竟，从今而后他再也没有可能被判周逸，除非他想被天打雷劈，从此彻底自人世界消失。

　　“帮主，如今七王帮剩下的帮众还有八千余人，刨除属下和六妹的嫡系之外，也还剩余三千余人，不知帮主可有什么安排？”

　　周逸闻言，眉头顿时皱了起来，先前只想着怎么收服这帮喽啰，这时郎鹤云问起他如何安置这些人的时候，周逸禁不住就犯愁了，七王帮的声名不佳，这名头是绝对不能再用了，但若是不让这帮人去搜过民脂民膏，单是八千多人的吃喝拉撒，便足以让周逸累到崩溃了。

　　虽然还有七王帮多年积蓄的宝库没有开启，但坐吃山空绝对不是什么长久之道，若是就这么将七王帮的所有帮众遣散，周逸心里又颇为不舍，毕竟，这些原住民可是都是他自创门派后的弟子来源啊，思来想去，周逸也只想到了用自创门派来解决这一大摊子人。

　　帮派势力的首领，在没有达到大师级境界之前，是无法看出帮众们的个人资质的，但若是系统正统门派的话，门派掌门和长老等人，却是会被系统赋予一种查看原住民资质的特殊能力，即便是想要遣散这些帮众，那也是在周逸自创门派，并且挑选出了其中的优秀者之后的事情了。

　　重新建立一个帮派，并且让这些原住民全部加入，也算是个不错的主意，玩家帮派也是有等级之分的，初建的帮派，也不过是最低的一级帮派而已，所能收容的帮众不过是一千人而已，之后帮派每提升一级，所能容纳的人数便翻一倍，八千多人只要需要把帮派等级提升到五级才能全部容纳，而提升帮派等级，不但需要做各类帮派任务，物资，银两和名望更是一样都不能少。

　　这都是需要大量时间才能够完成的事情，而周逸现在最缺的，恰恰就是时间，算来算去，也只有自创门派最节省时间，而且，因为自创门派难度太高的原因，即便是初级门派，便有高达一万名的弟子名额，而周逸手里已经有了一套高级自创武学了，他只需要在自创一门初级武学和中级武学，加上一座山门和万两黄金的发展资金，便可自创门派了。

　　想到这里，周逸顿时转头看了郎鹤云一眼，开口问道：

　　“北斗山的地契还在吧？”

　　郎鹤云闻言，想都没想地立刻点头道：

　　“在的，北斗山的地契，以及山下的一些产业，一直都是属下在打理的……”

　　“七王帮还有产业的？哦，对，几万人的大帮派，不可能只靠着收保护费过日子，不过有些什么产业呢？”

　　对于七王帮拥有自己的产业，周逸禁不住惊讶了一下子，不过随即便想到了七王帮数万帮众的规模，这才点了点头，问起七王帮都有些什么产业来。

　　“七王帮在北斗山下有良田万亩，皆是洪孝等人巧取豪夺而来，除此之外，在距离北斗山不远的几个镇子里，各有一家赌坊，另外在伯丰城内也有一家客栈，一家武器铺，一家青楼，以及两家赌坊，不过……”

　　听得郎鹤云口中不断冒出来的各项产业，周逸直听得双眼放光，仿似看到了无数的金元宝正长了翅膀一般，忽闪忽闪地向着他飞了过来，不过在听到郎鹤云最后那个拉长了音调的‘不过’之后，他的心里就跟着一突，急忙转头问道：

　　“不过什么？！”

　　郎鹤云脸上带着一丝无奈之色，看了一眼周逸脸上急切的表情之后，他理所当然地说道：

　　“如今七王帮一垮，其他诸多势力必定闻风而动，这些产业，咱们怕是留不住了，而且，如今七王帮余下的帮众，满打满算不过是八千余人而已，即便是想要保下这些产业，也是不可能的事情……”

　　“靠！老子就知道系统不可能就这么便宜玩家的，竟然用这种方式来剥夺原本属于七王帮的财产，整个三界，果然是系统最牛啊……”

　　带着满脸愤愤的表情，这话，周逸这只能在心中自骂而已，不过他浪费了如此多的精力才打下了七王帮，周逸不相信系统一点甜头都不给他留的，于是周逸整理了一下心情之后，接着转头问郎鹤云：

　　“你就直接告诉我，以咱们如今的状况，都能保住那些财产吧……”

　　这次郎鹤云闻言之后，并没有直接回答周逸的问话，他凝眉想了好一阵儿之后，这才有些不是很肯定地说道：

　　“除开帮派宝库里的财物之外，北斗山附近的良田还是能够保住不少的，至于产业么，咱们的在伯丰城的客栈和铁匠铺都是在官府报备过的，其他势力即便是争夺，也只能去想赌坊和青楼而已，不过，青楼和赌坊却是咱们七王帮收入大头，客栈和铁匠铺的收入并不高……”

　　周逸闻言肯定地点了点头，不论是古代，还是现代社会，黄赌毒向来是最来钱的行当了，不过正是因为这些行当太来钱了，所以系统才不会这么轻易就让玩家得到，对于青楼和赌坊的损失，周逸早有预料，因此，并没有为此而生出太多的不满。

　　“也就是说，咱们唯一能够保下的财产，便只有伯丰城里的一家客栈和武器铺，以及北斗山下的几亩地么？”

　　“不是几亩地，而是至少几千亩地，尽管七王帮如今的实力已是大降，但北斗山附近的良田咱们还是能够保得下来的，其他帮派只要不是倾全帮之力来攻，属下保证让他们有来无回！”

　　纠正了一下周逸的说法之后，郎鹤云一脸自傲地道出了自己对保下北斗山周边财产的自信，七王帮好歹在北斗山经营了近十年了，其他外来势力想要在七王帮家门口夺食，那基本上就是找死，郎鹤云对于保下北斗山周边还是有着足够的自信的。

　　“哦，那就好，不过七王帮这个名头不能再用了，我等江湖中人，虽不一定要行侠仗义，但却不能以祸害百姓为乐，看来，我得为自创门派筹备一下了呢……”

　　听得周逸言道想要自创门派，郎鹤云心下顿时大喜，正统门派，即便是最初级的门派，也绝对不是一般的江湖势力能够比拟的，其中最主要的，便是门下弟子的归属感，以及武学传授方面了，帮派势力之中，即便是巨型帮派，帮中的顶尖势力为了保证自己的地位不被冲击，大多都是敝扫自珍，绝对不会轻易将自己的武学全部传于他人的。

　　正所谓‘教会徒弟，饿死师傅！’这话不仅在手艺人之中畅传，即便是江湖世界里，尤其是帮派势力里面，越是习武资质好的人，反而越容易遭受打压，就如同郎鹤云一般，其实他的习武资质并不差于洪孝等人，但因为怕被郎鹤云超越的原因，几人虽为结拜兄弟，但其他人却从未有过自身所学传于郎鹤云的想法。

　　这也使得郎鹤云虽然资质不错，但实力却还不如苗红的主要原因，而正统门派就不同了，正统门派其中一个最主要的作用，便是收徒授艺，将本派武学发扬光大，并且依靠众多优秀弟子，将门派的武学和名头展现在世人眼前，以此来提升门派的江湖地位。

　　在郎鹤云看来，周逸如此年轻便已经拥有这般浑厚的修为和实力，其资质必属‘天纵奇才’之类，虽说现在不可能创出什么盖世绝学，但将来却是未必不能，而且，也不是只有自创的武学才允许传授的，只要这门武学是断了传承的，或是经过了拥有人承诺的，也是可以传授给其他人的。

　　其难度，也只是必须将要传授的武学修炼到出神入化境界而已，当然，创建正统门派的好处绝对不止这么一点点，只是郎鹤云本人比较在意武学上传授而已，越想越是激动之下，郎鹤云当下便颤声对周逸道：

　　“公子，您是打算开山立派了么？！”

　　“嗯！是有这个想法了，武学什么的，我已有准备，倒是不用花费太多心思，不过，异人自创门派却是需要万两黄金的门派发展资金，而且，还必须拥有附带灵地的山门一座，这两样，对于我来说却是要困难了许多呢……”

　　周逸向着郎鹤云点了点头，肯定了他的问话，万两黄金，那可是整整一百万两的白银啊，以周逸现在的家底儿，全部掏空了的话，一百万两还是能够拿得出来的，但他会干那种杀鸡取卵的事情么？至于山门什么的，这北斗山倒是个不错的地方，因为地处塞北的原因，这里的正统门派也不多，这也就意味着创派的时候，来踢馆人不会很多。

　　而且北斗山距离傅瑶那边的阴阳教也不远，还可以因这他和傅瑶的情谊，让阴阳教帮衬一下，门派草创初期最适宜的，莫过于闷头发展了，北斗山地处边塞，周围实力不多的情况下，倒也少了很多外来的麻烦，这样的话，周逸就可以安排门派闷头发展就是，他自己出去抢东西也就放心许多。

　　只是若北斗山没有什么修炼灵地的话，即便是周逸在此创建了门派，因为没有灵地的关系，门派的闭关室和演武场就无法建立起来了，而这两样却正好是门内弟子提升实力，最重要的两个门派建筑，没有这两个门派建筑来加速门下弟子的修炼进度，将来他又能拿什么来和原住民门派争锋呢？因此，周逸对此很是犹豫。

　　就在周逸为门派的灵地发愁的时候，郎鹤云弱弱的声音，轻飘飘地自周逸的旁边传了过来：

　　“其实，北斗山后面，有一处绝世宝地……”


第199章 周飘飘

　　“北斗山有灵地的？不可能吧？要是有的，你们在北斗山盘横近十年时间，洪孝他们资质再差修为也不至于这么低吧？！”

　　听得郎鹤云说这北斗山竟是有灵地的，而且周逸还从他的语气之中听得出来，那个灵地怕是还非常不错的样子，但想到了洪孝等人差劲的修为之后，周逸就禁不住要怀疑了，不过让知道这个时候郎鹤云是没必要骗他的，所以才一连串地问出了心中的疑惑。

　　“那灵地是属下在一个偶然的机会下发现的，只是帮主你……”

　　“停！”

　　郎鹤云才张口解释，周逸便直接打断了他，只见周逸一脑袋黑线地冲着郎鹤云道：

　　“这个帮主什么的，还是别喊了，你这一喊，总让我有种和洪孝他们是一伙的感觉，不若便如同苗红一样，叫我公子吧……”

　　“呃……”

　　郎鹤云闻言一呆，心下想想，七王帮的名声确实不怎么样，因此双拳一抱，恭声道：

　　“属下遵命！”

　　“呵呵，不用这么郑重，你接着说吧……”

　　周逸见郎鹤云这般郑重其事的模样，顿时面皮一抽，古代人的上下之别，这些原住民继承的可真够彻底的。

　　“属下发现了那处灵地之后，并没有告诉洪孝他们，属下虽然被迫与他们结拜，但属下对洪孝等人的行为颇为不齿，尤其是他们对六妹……，总之，为防他人发现，当时属下就只将这个秘密告诉了六妹一人，自那次之后，属下也没有再去过的。”

　　郎鹤云话音才落，旁边一直默不作声地在听两个男人讲话的苗红便接着说道：

　　“公子，三哥说的没错，奴家能在短短五年之内拥有这般修为，便是多亏了那处灵地的功效，其实公子不问，奴家后面也是要将此事告诉公子的，公子完全不同为灵地的事情烦恼！”

　　周逸听得描红之言，顿时放心地点了点头，他心下核算了一番之后，便一脸轻松地说道：

　　“既然有灵地，那这北斗山可就真是一处风水宝地了，现在么，就只差一万两黄金的门派发展资金了，我这趟过来也是为了任务而来，等到我得到了那张配方，这银子的事情算不得多困难了，嗯，只消等上月余时间，我便可凑齐创派的资金了……”

　　郎鹤云闻听周逸之言，面上表情微微一抽，有些不太肯定地说道：

　　“其实……，公子也不用为银子发愁，万两黄金的话，帮派宝库，还是能够凑出来的……”

　　“咱能一口气把话说完么？？”

　　周逸闻言，脑门的青筋顿时跳了几跳，郎鹤云这厮，实在玩儿人么？

　　“这个，主要是公子你没有把话说全啊……”

　　周逸面皮再次一抽，貌似还真是他没有把话说全呢，仰天打了个哈哈，周逸转移话题道：

　　“既如此，灵地也有了，发展资金也有了，差的，也就是本公子的创派资格了，你们这样……”

　　周逸说着便停了一下，他心下估摸了一下张无忌出谷的时间，而想到张无忌的瞬间，周逸顿时嘴角一扯，貌似，他这位张大哥是个最牛叉的镇场子的BOSS级人物了吧？若是能够在将明教一行人一起拉过来，那周逸自创门派的时候还怕个鸟踢馆的啊，绝对来一个干趴一个，来两个踢飞一双啊……

　　“我呢，有事情需要离开几天，你们这几天就将北斗山上规划一下，比如，门派大殿了，传功堂了，什么后殿前殿的，先琢磨一下子，我需要回去闭关几天参悟武学，等我再次回来的时候，便是咱们开山立派之日！”

　　“公子要离开么？奴家陪你一起去吧？”

　　周逸这边话才说完，苗红便一脸急切地开口了，毕竟她刚才已经从周逸的话语中听出了周逸准备独自离开的打算，她和郎鹤云现在和周逸可是生息相关的死忠关系，周逸若是有了什么意外，他们即便不死，这辈子也算是废了。

　　“呵呵，不用，你们就都留在这里看护家门吧，再说了，以我现在的修为，若真是遇上了什么危险，你们也帮不到我不是？安心的守在这里，我这一去，快则三日，慢则七日，到时必定会赶回北斗山！”

　　听得周逸心意已决，苗红和郎鹤云也不好再说什么，只能想着周逸施了一礼，口称‘遵命！’，周逸点了点头后正打算离开，却是突然想起了什么似的，从褡裢里掏摸了一番之后，抓出了基本模样古朴的秘籍来，将之递给一脸惊愕的郎鹤云，周逸开口道：

　　“这是我从洪孝和武回天身上搜出来的，两本上乘武学，四本中级武学，都是掌法，拳法和刀法，苗红并不适合修炼，这些便全给你吧……”

　　“公子，使不得啊……，这，这，这可是上乘武学啊，随便一本拿出去都是价值千金，属下新降，且寸功未立，岂能受公子这般厚赐？！”

　　见到周逸递过来的一打秘籍，郎鹤云本还有些惊愕，而听到周逸说里面有两门上乘武学，而且是赏给他修炼的时候，郎鹤云连的惊愕已经变成惊慌了，其中还带着浓浓的感恩，上乘武学，何等珍贵，郎鹤云在七王帮这么多年，也不过才得到了一门上乘指法《幻阴指》罢了，而他这个新拜的主人，却是随手便丢给了他两门上乘武学！

　　虽然这两门上乘武学是从洪武二人身上得到的，但郎鹤云和洪武二人做了那么多年的兄弟，也不见他们传授郎鹤云任何武学，而眼前的这个他将来要效忠一生的新主子，却是毫不犹豫地全部丢给了他，这让郎鹤云禁不住地便产生了一种被极端重视的感觉，此刻，他终于体会到书中所言的‘士为知己者死’这句话的真意了。

　　“哪那么多废话，你发血誓效忠于我，将来必为我之心腹，提升你的实力，不就等于在提升我的实力么？你若是真的感觉受之有愧，那便用尽心为我做事来报答就是了！”

　　见得郎鹤云这般基情四射的模样，周逸那里受得了，板起脸来佯怒呵斥了郎鹤云几句，便转头望向了苗红，看着她那种妖媚中透露着楚楚可怜的俏脸儿，周逸心下突然想到了苗红曾说过的那些早年痛苦的回忆，甚至于，周逸最初抓住苗红的时候，都感觉她身上已经没了多少生人气息，现在想来，那是只有心生死志的人，才会拥有的状态。

　　此刻，虽然苗红将那些表情隐藏了起来，但周逸却是明白，那心结要是不打开的话，将来苗红再次面临什么危机的时候，绝对会毫不犹豫地选择已死相对。而周逸，却是绝对舍不得苗红就这么随便死掉的，当时的系统提示他可是听得清清楚楚，因为他是第一个获得原住民发血誓效忠的玩家，苗红的资质已经被提升为甲级了。

　　三界里，原住民的资质被分为甲（武学奇才），乙（天资聪慧），丙（可堪造就），丁（百里挑一），平淡无奇，蠢笨不堪和愚不可及七个品级，甲级可算是原住民里的顶尖资质了，当然，有着重生记忆的周逸知道，其实还有一种更加高级的资质存在，那边是二甲级的资质‘大智若愚’以及三甲级资质的‘天纵奇才’！

　　不过这样的变态级天才，整个江湖世界里也没有多少，即便周逸拥有前世十年的游戏记忆，也只是知道那么十几个人而已，要知道，江湖世界里的原住民可是玩家的一百多倍啊，周逸前世十年，能够被玩家收服的，也就那么十几个而已，其他的周逸倒也知道不少，但大多数都是被九大名门预定了的，在没有足够可九大名门抗衡的实力之前，他也不可能因此开罪九大名门。

　　而那十几个被玩家收服的资质逆天地天才们，正好是周逸预定计划里的嫡传弟子，周逸早就打算好，趁着这些人没有被发现之前通通将他们收入摩下的，若是能够全部收下来，那自然是最好了，即便不能，只要能收下其中的一半来，凭借着周逸对江湖世界里各处天材地宝和秘境的了解，不用五年时间，周逸就有把握将这些人培养成宗师级高手！

　　不过眼下，最让他担心的，却是近在眼前的苗红，甲级资质，将来那可是妥妥的宗师级苗子啊，周逸是绝对不愿意苗红随随便便地将自己的性命交代掉的，而且，这丫头还是自己的第一个死忠属下的，第一次，懂事有着不同寻常的意义的。

　　“苗红，如今你无依无靠，我呢，很小的时候便想有个妹妹，不若你便认我为兄吧？从此与我同姓，嗯，我也得为你想个新名字，今后咱们便是一家之人，你看如何？！”

　　思来想去，周逸只想到了这么个法子，在他看来，苗红之所以心存死志，皆是因为她觉得这世上已经没有了值得她去眷恋的东西，或者情感。若是能够给予他足够的关怀和爱护，让她对人生拥有了新的期待，她便不会在随意求死了。

　　“公，公子，您，您说，要认奴家做妹妹么？这，奴家声名狼藉，被人笑作浪荡……”

　　苗红又是激动，又是自卑，话才说了一半，周逸便直接打断了她后面的话，扬眉怒喝道：

　　“好了！！！苗红！那只是过去，过去懂么？！洪孝等人已死！你需要想得是未来，而不是伤怀过去！！”

　　“可是……”

　　苗红还想说些什么，周逸却猛一挥手打断了她要说出来的，接着一脸郑重地说道：

　　“好了！既然你是我的下属，那便无权违抗我的命令，我本姓周，龙秋夜只为闯荡江湖之化名，现在，我命令你，今后你便也姓周了，至于名字么，我叫周逸，你便叫周飘吧，嗯，周飘飘，咱们两个合起来，就是飘逸若仙，哈哈，这名字好，就这么定了……”

　　“公子……”

　　苗红此刻已是双眼发红，大大的眼眶里更是泪光盈盈。

　　“叫哥哥！”

　　“可……”

　　“叫哥哥！”

　　“哥哥……！”

　　一声娇呼之后，苗红，不，应该说是周飘飘，已是泪如泉涌，掩面而泣……


第200章 张无忌受伤

　　第二天一早，在郎鹤云的主持下，周逸和周飘飘举行了还算隆重的结拜礼之后，周逸便带上了洪孝等人的人头马不停蹄地赶往汉山镇，对于周飘飘的事情，周逸暂时也只能做到这种程度了，若是周飘飘还是解不开心结，那周逸也想不到什么更好的办法了。

　　“少侠，你竟然真的将七王帮的洪孝等人给杀了？！”

　　带着满脸难以置信的表情，白连生看着周逸扔在地上的人头发呆，其实早在周逸回来之前，他已经收到了七王帮被被人强攻的消息了，只是白连生想破了脑袋也想不明白，眼前这个只有十六七岁的究竟是怎么做到的？以一敌万？

　　“呵呵，运气好而已，正好撞上了洪孝等人下山，在下便将他们一锅端了……”

　　以一敌万什么的，周逸虽然有了那样的实力，但前提是，拥有足够充沛的体力和真气，当然，他也犯不着为白连生解释不是？

　　“哦哦，少侠侠肝义胆，白某感激不尽！这是青云丹的配方，请少侠收好！”

　　既然人家为自己报了家仇，白连生也没什么好说的，感谢了一下周逸的恩义，他便将造就准备好的青云丹配方递给了周逸，任务到此，也算是彻底结束了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您完成了白连生向您发布的‘铲除首恶’的大型团体任务，您获得经验奖励300万，修为奖励300万，青云丹配方一张，恭喜你！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您帮助白连生击杀了七王帮帮主洪孝，家仇得报的白连生对您的好感度提升了……”

　　“区域公告！侠肝义胆！玩家龙秋夜单人独骑，勇闯七王帮，将七王帮大帮主洪孝，二帮主武回天，四帮主卢志雄等恶人斩杀，为边塞百姓诛除大恶，百姓争相传颂，玩家龙秋夜的武林名望提升1500点！”

　　一连串的系统提示，自耳边传来，周逸稍稍有些意外，不过这些奖励倒也在情理之中，三百万经验和修为的奖励，看似很多，实则是因为这个任务本是大型团体任务，经验和修为奖励何止千万？周逸因为是单人独骑的完成任务，奖励加成和削减之后，能够得到这些奖励也不算多。

　　完成了这个任务之后，不但获得了白连生的好感，武林名望也提升了不少，白连生将来是注定要成为宗师级药师，能够获得他的好感，对周逸只有好处，而名望方面，周逸前前后后获得的名望加起来，怕是都有一万多了，只消再做一件足够轰动的事情，他的名望差不多就能达到‘侠名远播’级别了。

　　收好了配方之后，周逸拱手向白连生辞行，心下也同时在想，若是接下来有时间的话，倒是可以来刷一下白连生的好感度，没准能把这位未来的宗师级药师拐到他的门派也不一定呢，不过周逸现在的时间可是紧迫的很，怕是没那个时间在这里耗了，离开了白连生之后，周逸直接打马向着伯丰城赶路，那边，张无忌差不多也该出来了。

　　花了差不多小半天的时间，周逸总算是在午后赶回了伯丰城，才刚刚进城，周逸便发现伯丰城里已是人山人海，大多都是三五一群的在议论这什么，稍稍留意了一下之后，周逸便明白了伯丰城里为什么会这么多人了。

　　周逸离开的这短短不到三天的时间里，伯丰城统共发生了三件事情，而这三件事情，基本上都能和他扯上关系，第一件事情，便是伯丰城了发生了一场动乱，说是几个大帮派在争抢几家赌坊和青楼，周逸几乎不用想就知道，那些帮派肯定是在争抢七王帮名下的产业了，不过周逸也知道这些产业系统是不可能平白给他的，倒也没有多大怨气。

　　至于第二间事情，便是关于‘武圣’现世的事情了，周逸虽然没有听到太过详细的过程，但大抵也明白了，这次出现的四方武圣，想来就是他才拜师的方步定口中所言的那些‘老家伙’了，据说是四方武圣出现，都是奔着不落谷里的各类异兽去的，尤其是明教那边获得的蛟龙之血和蛟龙内丹，据说被武圣要走了一半还多。

　　至于第三件事情，也是最让周逸紧张的事情了，张无忌受伤了，听路上的玩家和原住民话里的意思，张无忌是被四方武圣给打伤的，有当时在场的人说，若不是有其中一名武圣护着，张无忌怕是就不止受伤那么简单了。

　　伯丰城之所以会有这么多的玩家和原住民，皆是因为有人看到有一位武圣带着受伤的张无忌进了伯丰城，这些人，大多数都是奔着武圣和张无忌二人来的，张无忌在玩家中的名头还是相当大的，倚天屠龙记即便到了三十世纪依然还有人在翻拍，对于九阳真经和乾坤大挪移这样的牛叉绝学，几乎所有的玩家都是有所期望的。

　　寻访名师这种事情，可不是只有玩家才会钟爱，三界里的原住民比之玩家，还要更甚，毕竟，对于玩家而言，即便是再怎么笨的人，只要能够勤恳修炼，堆积属性，不论是宗师境界，还是武圣境界，不过都是时间问题罢了。

　　但原住民就不行了，没有资质，没有上乘武学，没有充足的修炼资源的话，他们就连武学大师的境界都难以奢望，就根本不要说宗师级和更加遥远的武圣境界了，当然，原住民一旦达到了相应的境界，那实力，自然不是玩家能够比拟的。

　　总而言之，言而总之，不论是玩家，还是原住民，若是能够获得名师的指点，至少在修为上的收获，绝对不是一星半点那么见到，有些天资聪颖的原住民，甚至只要被武圣级绝世高手随意点拨几下，便有可能连连突破，短时间内便达到宗师境界！

　　不过这些都和周逸没有多大关系了，他随便拉了个原住民打听了一下张无忌的行踪，在被对方告知他们还在找的回答之后，周逸便知道张无忌在哪里了，一路跑回了落脚的客栈，洗漱了一番之后，周逸连饭都没来得及吃，便出了客栈，不过饱食度这玩意儿对人体属性的影响还是蛮大的，出来之后，周逸还是从路边买了几个包子，一边啃一边向方步定落脚的铁匠铺赶了过去。

　　“呵呵，徒儿来了……”

　　才将将感到了铁匠铺门口，周逸的耳边便传来的师傅方步定的传音入密，尽管知道方步定看不到，但周逸依然恭敬地点了点头之后，这才迈步走进了铁匠铺。

　　铁匠铺的后院儿里，周逸一眼便看到的盘膝而坐，似乎正在疗伤的张无忌，而在张无忌的身边，满头红发的方步定正一脸温和，笑眯眯地看着走进来的周逸。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　上前几步，周逸双拳一抱，恭恭敬敬地向着方步定行了一礼，原住民之中，大多数人都是非常在意礼节的，即便方步定再怎么玩世不恭，他也不可能喜欢所有弟子都对他随随便便，尤其是周逸现在还不过是记名弟子而已，恭敬点是没什么坏处的，毕竟，礼多人不怪嘛！

　　“呵呵！无须多礼……”

　　尽管方步定口中说着‘无须多礼’，但看到他脸上更加温和的笑容，周逸便知道，自己这番恭敬的态度，总算是没有白费了功夫，转头看了看面色苍白，闭目疗伤的张无忌，周逸禁不住有些担忧，就现阶段的江湖世界，能够将张无忌伤成这样的，也就只有武圣级绝顶高手了，也不知道他这位张大哥被伤到了什么程度。

　　“你这位大哥，是个憨牛性子，为了保护他的属下离开，竟然使用自损经脉的禁招，虽然拦下了那几个老家伙，却也将人给惹恼了，若不是那些老家伙拿了丹液，心下有些愧意，加上为师护着，你怕是再也见不到他了呢……”

　　似是知道周逸在想什么一般，方步定不待周逸开口问他，便为周逸解释了一句，看到周逸听闻他的话之后，即刻便是一脸担忧的表情，方步定满意地点了点头之后，这才开口接着说道：

　　“他的伤势已经被为师控制住了，不过，这小家伙擅用禁招，经脉首创较重，怕是需要好好调养一阵子才好，可惜，这里距离为师的北定山谷太远，若是能够有一处灵地供他调养的话，倒是可以好的更快一些……”

　　周逸闻言，双目一亮，灵地的话，北斗山倒是正好有一处呢，周逸转首方步定，有些急切问道：

　　“师傅，若是有灵地的话，张大哥的伤势就能够很快痊愈的么？徒儿这趟出去，正好发现了一处灵地呢……”

　　方步定听得周逸之言，禁不住便开口赞叹起来：

　　“哦？！你小子还真是福缘深厚啊，灵地这等天地灵气汇聚之处，何等珍贵难寻，你这小家伙竟是随便出去一趟，便找到了灵地？哦，对了，你小子这两天倒是做了件大事呢，那处灵地不会就在北斗山吧？”

　　“师傅明见，正是北斗山！”

　　对于北斗山灵地，周逸没有任何隐瞒，恭恭敬敬地如实想方步定讲了一下事情的经过，对于方步定能够知道他在北斗山所做的事情，周逸一点儿都不觉得奇怪，凡是能够成为武圣级绝顶高手的人物，哪个背后没有自己的隐藏实力？不然，那些隐秘难得的灵草，灵药他们如何能够提前知道消息？

　　虽然武圣级高手的感知胜过宗师级很多，但在相对于百千里的距离上，这个所谓的强，也就强的有限了，武圣最为强大的，除开修为以外，最大的，还是他们背后的徒子徒孙组成的隐性势力，这才是武圣能够称霸一方的真正资本。


第201章 这样也行？

　　知道张无忌并无大碍之后，周逸心下顿时放松了很多，接下来在和方步定的闲聊之中，周逸了解到明教获得的蛟龙之血和蛟龙内丹，竟是被四大武圣拿走了六成还多，若不是张无忌玩命挡住了其他人，他们的收获都有可能被人抢光。

　　此种境况倒是让周逸大大惊讶了一番，不曾想超凡脱俗的武圣，竟然也这般放下身段的来抢夺蛟龙内丹了，只是上一世周逸并未听说有关蛟龙的传说，周逸心下想了想，绝对有可能是当时发现了那处山壁的凌若没有找到能够合作的人，最终放弃掉了，这样算来，周逸却是大大地改变了一下游戏的进程了呢。

　　“但愿不要改变的太大才好……”

　　稍稍为此事担忧了一下子，周逸转而想到了自己即将创建的门派，他如今好歹也是方步定的弟子了，开宗立派这样的事情，最好还是和方步定说一下的好，没准能够获得什么帮助也不一定呢，因此，没有怎么想周逸便将自己打算筹建门派的事情和方步定说了一下。

　　“你小子野心不小啊？！这才多久，你就打算开宗立派了呢……”

　　方步定再次对周逸惊讶了，他这个记名弟子自从拜入他的门下之后，短短的几日时间便已经让他惊讶了许多次了。而这次的惊讶，可不仅仅是惊讶，甚至于都有着惊叹的意思在里面了，想了想之后，方步定一脸严肃地对周逸道：

　　“开山立派，自是一桩增加名望的大好事，不过你都准备好了么？对武学的领悟，自创武学，山门，灵地，护派高手等等，这些可都是缺一不可的……”

　　听得方步定这般关心，周逸心下稍稍有些感动，虽然不知道方步定为什么会这般严肃在意，但周逸却是能从他的语气里听出一些关心来，几乎没怎么想，周逸便如实答道：

　　“徒儿已经将一门基础拳法和一门基础剑法修炼到了出神入化之境，数月前，徒儿感悟拳法之道，侥幸之下创出了一套高级武学，至于山门和灵地，那北斗山上的七王帮已经被徒儿降服了，倒也不缺了，现在就只差一套中级武学和一套初级武学了……”

　　方步定闻言，并没有急着说话，而是定定地望着周逸看了好一会儿，直到周逸顶不住低下了头时，方步定才一脸惊叹地说道：

　　“乖徒儿啊，为师本以为已经够高看你了，如今看来，为师还是小看了你呢，你竟能以不及弱冠之龄，便自创出上乘武学！即便是以为师之能，似你这般年纪连家门都不曾踏出呢，就更不要说自创武学了……”

　　三界里，可不只是高徒在寻求名师指点，名师也是非常喜爱高徒的，闻听周逸竟能够在这般年纪自创出高级武学来，方步定心下的震撼绝不是面上的惊叹表情能够比拟的，虽然心中觉得周逸没有必要在这方面骗他，但方步定心下依然有些不能置信。

　　“徒儿，你将自创的那套武学与为师演练一遍，为师看看威力如何……”

　　是真是假，一看便知，若是自己这个记名弟子真有这么好的资质，若是还挂着记名弟子的头衔，就未免太过委屈他了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您的师傅方步定想您发布任务‘演练自创武学’，请问您是否接受？”

　　听到耳边传来的系统提示，周逸毫不犹豫地便选择了介绍，这个任务，周逸不用想都知道，这算是方步定给予的考验任务了，以现在方步定对他的态度，演练完武学之后，好处怕是不少呢。

　　周逸双脚一并一分，虎罡步启动！脚下瞬间出现的气流涌动，几近肉眼可见，正要开始施展施展龙虎迷踪拳，却是不想边上的方步定突然急喝一声：

　　“等等！！徒儿，你此刻所施展的身法是何种武学？看气势，怕是也达到了绝学品级，为师倒是不曾见过呢……”

　　周逸闻言一呆，方步定这么一问起来，他这才想起，貌似这龙虎迷踪步也是他自创龙吟虎啸拳时，灵机一动之下的产物呢，只是这灵机一动之下的产物，竟是比他全心而创的拳法品级还要高，倒是一直让周逸非常纳闷呢，挠了挠头，周逸汗颜道：

　　“这个，禀师傅，这套步法其实是徒儿自创拳法之时，灵机一动之下的产物，师傅未曾见识过，倒也不奇怪呢……”

　　“……”

　　听到周逸有些羞怯的回答，方步定顿时汗颜，那可是绝学级步法啊！还是灵机一动之下的产物？绝学啥时候这么容易自创了的？方步定实在不知道该说些什么了，这小子最多才十六七岁吧？绝学啊！！

　　“这个小怪物……”

　　虽然知道这个称呼实在不好听，但方步定实在不知道该用什么词语来形容自己这个记名弟子了，嗯，一个比自己的武学资质还要变态的记名弟子！这时，方步定又禁不住想到了周逸的上品经脉，自己是花了百多年的努力，才将经脉滋养到了上品，而自己这个徒弟，却只是一个机缘巧合，便轻而易举地得到了他上百年熬到的收获。

　　“继续演练武学吧……”

　　方步定这话说的，甚至都有些无力，跟眼前这小子一比，方步定突然觉得自己前面的百多年好似活到了狗身上一般，若是当年他有周逸这般机遇，此刻，怕是早就破碎虚空，进入更高一级的修真界了，而一想到这里，方步定心下对于周逸便越发的在意了起来，这么个资质逆天，福缘也不差的徒弟，若是好好培养的话，他将来的成就必定能够远远超越自己。

　　而想到了那些关于修真界更加残酷的竞争传闻，方步定顿时下定了决心，这个徒弟一定要好好培养，将来到了修真世界之后，自己说不准还要依靠自己这个宝贝徒弟呢！

　　周逸自然听得出方步定语气里的失落，但却不知道方步定为什么会这样，不过他现在可顾不上想这么多，既然师傅发话了，他自然是要好好表现的一番的，现在只是演练而已，周逸也不需要什么目标，虎罡步启动之后，周逸只是朝前迈了一步，便是双臂交互缠绕半周，猛地向前一推！

　　虎啸山林！！

　　呼呼的劲风直吹得院中沉沙飞扬，也幸好方步定早用真气将张无忌护了起来，不然，但是周逸这一招所制造出来的声势，便足以害的张无忌走火入魔了。

　　一招放完，周逸脚下不停，左脚脚尖向内，右脚脚尖向外，稍稍弹跳了起来之后，双脚在空中再次一并一分，游龙步启动！左臂伸展顺转，右臂伸展逆转，分别各转了一周之后，周逸双拳并举，猛然向着空中击出双拳！

　　龙吟九天！！

　　昂！的一声近似龙吟之声，便随着无边气流猛地向着天空飞速击出，招式才落，周逸左脚一收，并到右脚跟处，双脚又是一并一分，龙游虎罡双双启动！身体旋转半周的同时，周逸的双臂同时左右交缠，其中招式转换之流畅优美，颇具观赏性。

　　身体半转，双臂快速环绕了数周之后，周逸身躯微微一弓，随即便是猛然一直，已经收于腰侧的双拳顿时夹杂着如山似海一般的霸烈气劲狠狠地再次砸向了空中！

　　龙虎啸天！！！

　　昂！吼！一招打出的瞬间，大量的真气竟然具象化一般，化作了一龙一虎，相互交缠着以一种迅捷无论的速度，向着半空电射而去，直至飞出了近百丈之远才逐渐消散了开来。

　　“竟是连击武学？！为师不如你啊……”

　　看着收拳而立，身上依旧带着未曾散尽的龙虎威势，整个人显得气势非凡的周逸，方步定禁不住地便是感叹出声，周逸自创的武学虽然只有三招，但因为是连击武学的原因，只要真气足够雄厚，并且招式熟练的话，几乎可以打成无限连击！

　　这样算来的话，那三招就不是三招了，而是千招万招！尤其是修为越高的人，使用起来，杀伤力就越发的巨大。即便是修为不高之人使用，那也不失为一种报名绝招了，尤其是方步定还发现，周逸施展武学的时候，周身有淡淡的粉红色光芒缭绕，以他的见识，自然看得出来，那是代表着特殊伤害的附加伤害啊！

　　“我这徒儿，他这是要逆天啊！！”

　　但这滋味繁杂的惊叹，方步定向着周逸微微一挥手，那边的周逸便立刻听到了耳边传来的系统提示：

　　“系统提示，恭喜玩家龙秋夜，您完成了师傅方步定的考验，方步定将你提升为普通弟子！您获得经验10万，修为10万的奖励！”

　　系统提示才刚刚落下，方步定却是再次向着周逸一挥手，这一下，周逸却是被耳边传来的一连串系统提示给惊呆了！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，方步定向你发布强制性考验任务‘自创上乘武学’，请务必完成任务！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您完成……，您被提升为真传弟子！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，方步定向你发布强制性考验任务‘自创绝学级身法’，请务必完成任务！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您完成……，您被提升为嫡传弟子！”

　　周逸呆呆地听着耳边传来的连声系统提示，一时间有些反应不过来，尽管他知道游戏里越是高等的原住民，其自主性就越高，但他依然想不到，考验任务竟然还可以这么玩儿的，此刻周逸心下就只有一句话能够形容他的心情了：

　　“这样也行的？！”

　　其实周逸心里非常明白，这样自然是行的，不然他也不会接到这一连串的系统提示了，只是让周逸奇怪的是，方步定为嘛突然对他这么好了呢？


第202章 师傅和徒弟

　　“师傅……”

　　周逸向来信奉这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，既然不明白方步定为什么会突然对他这么好，那么开口问问就是了，对于像方步定这样的人物，有些话是不能问得那么直接的，就如周逸现在这样，只一个表情和一个称呼，便能让方步定看明白他的疑惑。

　　“你开山立派，就等于这江湖上又多了一个争抢资源的势力，没有人喜欢已有或未有的资源在多出一个人来分享，这江湖世界里，总是有些势力，喜欢踩着别人别人的惨白站起来的……”

　　方步定带着些微的感慨，说了一些似是而非的话，但周逸却听明白了方步定话里的意思，但周逸还没有开口说话，方步定便接着说道：

　　“你若只是为师的记名弟子，规则所限之下，为师是无法替你撑腰的，但你若是为师的嫡传弟子，有些人看在为师的面子上，却是不会再去找你的麻烦，剩下的一些小鱼小虾的，你自己怕是就能解决了……”

　　话说到这个份儿上，周逸要还不知道方步定的用心，那他就真的是个白痴了，不过周逸却依然有些疑惑，他这位才拜了没几天的武圣师傅，为什么突然对他这么好了呢？而方步定似是看出周逸心中的疑惑一般，他淡淡一笑，开声道：

　　“武圣真正让人敬畏的，可不仅仅只是武学而已，若单单只是那样的话，武圣虽然厉害，但一些底蕴深厚的千年名门若肯下足了血本，几十个宗师级大圆满境界绝世高手，想要杀死一名武圣，并不是什么不可能的事情！”

　　“武圣之所以强大，依靠的其实是背后的徒子徒孙们延伸出去的实力罢了，就拿为师来说，为师这一生所收嫡传弟子，加上你的话，共有九徒，除你之外，其他八人如今皆是名满天下的宗师级人物，再加上他们背后的徒子徒孙，这就是一股很强大的势力了……”

　　说道这里，方步定却又禁不住赞叹地看了周逸一眼，略微带着些遗憾地说道：

　　“你其他八位师兄虽然个个都是一代宗师，但却未能有一人开山立派，无法，皆是为自创武学所困而已，原住民不同于你们异人，说起来，你们异人还真是得天独厚，不但灵魂不灭，其他不论是修炼武学，还是创建势力，都要比原住民容易很多……”

　　方步定说这话，转身走到了院中一张石桌旁，将放在石桌上的酒壶拿起来灌了两口酒之后，这才转身对着周逸，继续开口道：

　　“就比如开山立派，你们异人只需自创一套初中高级三个级别的武学，另外寻灵山作为山门，只要有了足够的门派资金，便就可以正式开山了。但原住民不同，单就在自创武学方面，原住民若是不能拿出自创的一套绝学来，开山立派那是想都不要想的！所以，你那八位师兄虽然都是一代宗师，但也只是学自为师门下而已。”

　　“他们自己虽也有自创武学，但最多也就是上乘武学罢了，即便厉害一些的，也不过是次级绝学而已，自创绝学很难，即便是为师，这一生两百多年的时间，也不过是自创了六套绝学罢了，这其中，还要包括一门圣级绝学，开山立派的资格，为师倒是有了，但为师向来是个逍遥性子，一派之尊实在做不来……”

　　“可若是自创门派之后将位子传于弟子，为师却又担心你八位师兄为权势所诱，进而互相伤了师门情谊，因此便一直没有那么做，你八位师兄如今虽都是名满天下的人物，但在为师看来，总觉得少了些什么，而就在你说开山立派的那一刻，为师突然明白少的是什么了……”

　　“开山立派？难道师傅觉得您的背后是少了一个正统门派的支撑么？”

　　周逸凝眉想了想，有些不是肯定地插了一句嘴，既然方步定说了是在他提出开宗立派时，才想到缺少什么的，那周逸想到地最直观的答案，便是正统门派了，毕竟方步定先前已经说了，他前面的八位师兄可是没有一个能够开山立派的。

　　“对！也不对！”

　　方步定闻言，点了点头之后，却是又摇了摇头，看到周逸一脸的疑惑，方步定呵呵一笑，开口解释道：

　　“为师背后真正缺少的，是底蕴！如同那些千年名门一般的深厚底蕴！为师虽有你八位师兄遍地开花，但却杂乱非常，无法形成一个足够强大的一统势力，他们所学颇杂，又天南海北天各一方，虽然个个名满天下，但比起那些正统的大派来，却是少一股凝聚力，和足够深厚的底蕴，而你，现在却给了为师完成这个底蕴的机会。”

　　“哦，原来如此，徒儿明白师傅的意思了，能为师傅实现宏愿，那是徒儿的福气，师傅有什么吩咐的，便直接吩咐徒儿便是！”

　　方步定解释的这么详细，周逸自然彻底明白了方步定的用意，对此，周逸没有任何抗拒的心思，甚至于，他的心中充满了欢喜，若是能够方步定这么个武圣级绝顶高手坐镇门派的话，那他所要创建的门派可就牛叉到天上了，首先一个，只要方步定许可，周逸所创的门派之内，就能无限制地学习方步定所有的武学了。

　　一个活了两百多年的武圣啊，他本身所学到的各类武学，简直不差于一个武学宝库了，这根本就是一座活生生的藏经阁啊，至于掌门啥的，周逸就更不担心了，异人自创的门派，若是没有异人亲自传位，原住民是无法接人门派掌教之位的，而且，原住民门派对于异人门派只能摧毁，无法占领。

　　至于说方步定抢夺周逸的掌门之位这个脑残的想法，周逸压根就没往那方面想过，以方步定现在的实力和声名，自创山门简直易如反掌，根本就犯不着对周逸这么一个小小的异人动心眼的，其实这个时候，周逸心下也多少明白了方步定这么做的原因。

　　他那八位名满天下的师兄们，一个个的或是因为资质所限，又或是因为顾忌什么，总之是没有一个开山立派的，而方步定自己自创门派的话，又不知道将位子传给谁好，权势这东西，古往今来，向来都是人们忘情追逐的至高所在。

　　方步定担心八个弟子会因为掌门之位，进而相互残害背离，尽管心中遗憾没有自己的真正底蕴，但却依然打消了自创门派的念头。

　　而现在，周逸就这么出现在了他的面前，方步定让周逸去取不落神剑，一次考验了周逸的智慧和能力，如今看了周逸自创的武学，也知道了周逸的悟性和资质，加上周逸机缘巧合得到了蛟龙精血的滋润，让方步定知道了周逸的福缘也不差。

　　再想想周逸此刻不差于他的经脉品级，如此一个不论是资质，悟性，能力，福缘俱全的优秀弟子，方步定又有什么理由不去大力扶持一下呢？

　　尊师重道，这四个字在江湖世界里的地位，可以说是超越一切的存在，即便是异人，也不能做出无故背叛师门的事情，这一点，方步定还是非常清楚的，因此，尽管方步定还不了解周逸的品行如何，但他对这一点却没有太多的担心。

　　师傅罩着徒弟，徒弟力挺师傅，两者之间可谓息息相关，只要不是其中一方做出了让另一方无法容忍的事情，这种息息相关的感情，在江湖世界中甚至于超越了亲情，友情和爱情，绝对属于最为稳定和长久的情感了。

　　这个道理，方步定明白，周逸更加明白，前世十年的游戏记忆力，让周逸印象最为深刻的，不是绝世秘籍，不是离他而去的女友，更不是什么天材地宝，而是‘尊师重道’四字而已！对于所有门派弟子而言，师傅的命令，简直可以胜过一切！

　　就如令狐冲和岳不群，又或是卓一航之于武当派，又如周芷若和灭绝师太，这样的例子实在太多了，可谓是举不胜举，说的夸张一些的话，江湖世界里，师傅，那就代表了一切！当然，这也只是一种大体上说法而已，违背师命的事情，江湖世界里并不少，但很少会有落下好名声的，而周逸，他倒是从没有往这方面想过，背叛师门这种事，天理难容啊……

　　“吩咐什么的，谈不上，为师不会干涉你对门派的管理，只是给予你相应的扶持罢了，修为到了为师这个地步，能够停留在人间界的时间也长久不了了，为师之所以这么做，也只是想为自己在人间界留下一些足够纯正的底蕴罢了……”

　　方步定淡淡的话语里，充满了一种无法言喻的感慨，那是一种历尽了沧桑，到头来却突然发现自己缺少了最想要的东西的反思，又或者说是遗憾，或者这其中还蕴含了其他的情感，但周逸听不明白，更读不懂，因为他还缺少那种，只有时间才能沉淀出来的历练。

　　“师傅，那徒儿便趁此机会，开始自创武学吧，正好也有您老在旁边看着，多少也能指点一二……”

　　方步定就守在身边，这么好的能够请求指点的机会可不多，尽管方步定的一番感慨也让周逸感触良多，但说到底，周逸距离方步定那种境界还是遥远了些，如此，还不如去做一些现下能够对他有所帮助的事情呢，比如，让他这位武圣级的师傅指点一下！

　　方步定被周逸无比现实的行为打断了他难得的情绪释放，却是没好气地瞪了周逸一眼，手指点了点周逸，好笑道：

　　“贪心的小子……”


第203章 周逸的逆天资质！

　　不论周逸贪不贪心，自创武学都是必须的，北斗山里可是还有着八千多人等着他去挑选呢，尤其是这八千多人的生活用度，那可是每天都在消耗着七王帮的金库呢，上百万两白银怕是也经不住近万人折腾多久，想躲节省一些银子，那就只能赶时间了。

　　不过此刻周逸却顾不得多想其他了，就在他开口之后，尽管方步定没好气地说了他一句，但却答应了周逸的指点请求，这时，方步定正在为周逸演练武学呢。

　　方步定了解到周逸的拳法专精已经达到了大师级之后，便将周逸自创武学的类别锁定到了拳法上，方步定也不可以的对周逸周逸讲解什么，只是让周逸吃了一颗能够‘辟谷’十天的丹药后，便站在铁匠铺后面不是很大的小院儿里，开始不停地演练着他学过的所有初中级拳法来，就只让周逸呆在一边看。

　　刚开始的时候，周逸看方步定演练拳法，也只是觉得方步定打出来的拳法，气势浑厚，圆润自如，一套最普通的初级拳法，在方步定的手里演练出来，却突然变得千变万化，威力无穷起来，周逸知道，这是因为方步定的修为太高，即便不使用任何招式，他随意的一拳一脚，都饱含着莫大的威力。

　　不过看着看着，周逸就瞧出不同了，就如同方步定演示周逸学过的通臂拳，通臂拳统共不过八招二十四式，方步定也是按照着套路打出来的，但偏偏人家打出来的拳法，却是生生地多出了一股子粗犷豪放，凶猛沉实，雄浑有力之感，这还不止，到得后来，方步定拳势再次一变之后，却变得舒展大方，而又内外兼顾，刚柔相济起来。

　　方步定一套通臂拳打下来，却是看得旁边的周逸汗颜无比，想想自己施展通臂拳时，倒也算是大劈大搓，放长击远，但也只是使用的比较纯属而已，说的不好听点的话，根本就是街头卖艺的把式而已！

　　尽管周逸已经将通臂拳修炼到了出神入化境界，但也只是熟练度达到了出神入化而已，对于招式间的转换和运用，虽然流畅，但绝对称不上出神入化，方步定连续演示了三套初级拳法之后，终于终于明白方步定的拳法为什么如此与众不同了，因为方步定打的不是拳法，而是拳意！

　　周逸上一世好歹也连了近十年的六合拳，若是初时他还看不明白的话，三套拳法施展下来，周逸也明白了方步定的意思，难得自己这位武圣级的师傅肯传授他拳法精义，周逸急忙收摄心神，不再盯着方步定施展的套路看，而是凝神感悟其中的拳意，以此来加深自己对于拳法的体悟。

　　未免自己对武学的感悟收到打扰，周逸直接关闭了系统提示音，有那么好几次，他都被系统提示给吵出了那种全神贯注的感悟状态，这一次机会难得，周逸可不想再次出什么岔子了，不然他后面怕是能后悔死。

　　两人就这样一静一动地在这方不大的小院子里，开始了师徒二人第一次武学传授和指点，一个全心演示，一个观摩领悟，随着时间的推移，方步定的拳法施展得越来越快，而周逸的眼神也跟着灵活无比地转动着，到得后来，方步定拳法快得几近化作了一团影子，而周逸的眼神不但没有凌乱，反而越发的呆滞起来。

　　方步定演练拳法的同时，也在分心观看着周逸的状态，等到方步定发现周逸双目呆滞，一副神游物外地模样盯着他看的时候，方步定禁不住再次赞叹了起来：

　　“这么快便进入了‘内悟’状态，这小子的悟性还真是不俗呢……”

　　方步定所谓的‘内悟’，用一种比较现代的说来讲，就是潜意识学习状态，人类的大脑，最厉害的不是主观意识上的学习，而是被动意识，或者说潜意识学习，这样状态下学到的知识，可不仅仅是记住那么简单，而是一种带着明悟的理解，甚至是一定意义上的融合，是能够最快吸收和理解并且应用的超级学习状态。

　　而周逸现在的状态就是这种‘内悟’状态，若是周逸此刻还开着系统提示的话，他怕是早就被那刷屏一般的系统提示给吵醒了，还好，这次周逸足够明智，早早地便将系统提示音给关掉了，这才让他的‘内悟’状态能够不受干扰地持续下去。

　　见到周逸彻底进入了‘内悟’状态之后，方步定特意传音候在外面的弟子不要来打搅，这才彻底放开了架势，不断地演练起武学来，周逸已经吃了辟谷丹，十天八天地不吃东西也没关系，方步定倒也不用为此担心什么。

　　而方步定这一演练，便是整整三天，但周逸却依然没有从‘内悟’状态中醒过来，方步定心中再次赞叹了一下周逸对于武学的痴迷和夸张的资质，却是不再演练拳法，而是换成了剑法，足足三天的时间方步定演练了数十上百套的拳法，这些，足够周逸吸收了。

　　而趁着周逸还处在吸收能力最为强大的‘内悟’状态时，方步定正好以演练剑法的方式，来提升一下周逸的剑法专精，并且以此来加深一下他对剑法之道的感悟，若是这小子还能在坚持几天的话，如今剑法已经高级专精的他，必定能够突破到大师级，那时候，自创剑法的门槛也就被抹平了。

　　等到第六天过去的时候，方步定看向周逸的目光不再是赞叹，而是吃惊了，内悟状态他不是没有进入过，在方步定两百多年的生命时光里，他进入内悟状态的次数，连他自己都记不清楚了，但最长的一次，也不过才七天的时间而已，那还是因为他自己有了奇遇，并且拥有了足够的武学积蓄，还要加上他自己的天纵之资，才整整坚持了七天罢了。

　　而眼前的这个不过才堪堪化气合筋的境界，满身所学不过二十来门武学的小家伙，竟然就在这么一个随意的环境之下，生生地进入内悟状态整整六天时间了，而且，依然还没有醒来的意思，这得是多麽逆天的资质和悟性啊？！

　　不过吃惊归吃惊，他的宝贝徒弟能够这般逆天的资质，方步定也只会高兴而已，资质越好，这说明周逸将来的成就也就越高，现在他为周逸撑腰，没准到了修真世界之后，他方步定得靠这个宝贝徒弟来撑腰了，因此，吃惊过后，方步定索性放开了心下的顾忌，转而演练起他最擅长的掌法和指法来，既然自己这个宝贝徒弟有这番机缘，那便彻底成全了他便是。

　　日升日落，天亮天黑，转瞬之间，又是五天过去了，而此刻的方步定再次看向周逸的目光，已经由赞叹，吃惊，佩服，惊叹，敬仰，一直到了现在的惊恐了，整整十一天的时间了，若是今天的太阳在落下去的话，那就是十二天了，方步定现在都在担忧的想：

　　“这小子真的是进入‘内悟’状态的么？！这坚持的时间，也太吓人了一些……”

　　此刻，周逸已经是面色苍白，一副虚弱不堪的模样了，而他的体内，却完全是另一幅景象，混元真气如同奔流的江河一般，以一种急速，但却温和无比的诡异情状，正不断地在周逸全身各处的经脉之内川流不息，周逸此刻已经不是在内悟，而是在自创内功心法！

　　其实早在第一十天的时候，周逸就已经清醒了过来，只是周逸在看到了系统提示栏里那近乎刷屏一般的一大串系统提示之后，周逸控制不住地便想要玩儿自创了，但他自创的不是拳法，剑法，而是内功心法，不是因为方步定对他的指点还不够，反而是太够太丰厚了。

　　周逸上辈子已经习惯了一旦进入某种状态的时候，便习惯性地运起体内真气，因为顿悟状态一般都是好事较长的，最短的也要在五个时辰以上，周逸上辈子早就习惯了不错过每一分钟来修炼内功，因为这样便可以在领悟的武道的同时修炼内功，一分钟时间可以当做两分钟来用。

　　这次也是一样，就在周逸竟如内悟状态之前，他便调动起了体内的真气，并且让他们不断地穿梭于经脉之间，而等到周逸进入内悟状态之后，这些真气便会按照既定的路线运转，几个时辰下来，好歹也能增加几点内功属性，不过这次却是出了岔子，因为周逸在进入顿悟状态之后，体内的真气竟然被演示拳法的方步定给影响了。

　　方步定施展拳法类武学的时候，周逸体内的真气便主要往双臂十指之间的经脉游走，而等到方步定施展剑法的时候，因为剑法讲究手臂和身法的配合，周逸体内的真气便游走于手臂和双腿之间，等到后来方步定开始施展掌法和指法的时候，周逸体内的真气便再次跑到了掌指之间流转不息，如此反复流转，加上周逸又处在‘内悟’状态，便被系统判定为他正处于‘自创心法’的状态了。

　　所以，此刻不是周逸不想清醒，而是根本就无法清醒罢了，自创内功心法和自创拳法掌法不同，一个不小心之下，轻则走火入魔，重则经脉寸断，倒地立毙！周逸不想被自己搞死，所以他只能无奈地坚持下去，还好经过方步定十多天的指点和演练，周逸此刻的修为值已经高达两千万，绝学以下的自创，基本上是没什么问题的。


第204章 再创绝学！

　　看着两千多万的修为值‘唰唰’直降，不过几息间的功夫就去掉了七八百万，周逸心疼的同时，也知道距离自创成功也越来越近了，也幸好他现在的真气足够浑厚，若是换做以前的话，此刻周逸早就因为真气枯竭而走火入魔了。

　　自创武学所消耗的修为越多，就说明即将自创出来的武学品级越看，周逸上辈子虽然没有自创过武学，但想想正常情况下，七八百万修为的获取难度，便可估计出，他这次所创的进攻心法，怎么地也得是上乘心法了，如此，自创门派之后，也不至于尴尬没有心法可学了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您观摩武圣方步定演练武学，领悟真气运转之道，自创出上乘无名心法一门，恭喜您！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于您是第一个自创出内功心法的玩家，您获得自创内功心法提升一个品级的奖励，您的内功增加500点，经脉增加500点，您获得200万经验奖励，200万修为奖励，恭喜您！”

　　“系统提示！……”

　　“系统提示！……”

　　……

　　看到系统栏里瞬间唰了半屏幕的奖励，周逸便知道他这次自创，再次好运的被系统判定成功了，其实这次的自创，真的只能说是误打误撞而已，若是这次没有方步定连续十多天的指点和演练，自创内功心法这种事情，短期之内周逸想也不敢想的，自创内功心法实在太过危险，一个不慎，便是经脉尽碎的下场，虽然相对于玩家来说，并不等于真的废了。

　　但最起码三个月之内，那是绝对不要想动用真气了，三个月的时间，对于普通玩家而言，他们或许不会太在乎，但对于高手而言，这段时间却是足够别人将让他甩出几条街了，周逸的真气若是真的被废掉三个月的话，虽然不至于让他一蹶不振，但也绝对说得上损失巨大，三个月怕是正好要赶上系统更新了，他知道的那些更新前可以利用的东西，怕是都要被彻底完善了。

　　心法自创完成之后，周逸甚至都没来得及看一眼，便直接双眼一翻，兜头倒了下去，饿了整整一天的时间，若不是他真气足够浑厚，这是怕早就给饿死了也不一定，一帮的方步定见状，急忙一个闪身接住了周逸，只是稍稍探了一下经脉，方步定便是面色一变。

　　一帮早早几天便已经疗完伤张无忌见状，也是一脸紧张地跟了过来，担心地问方步定：

　　“前辈，秋夜他怎么了？？！”

　　“没什么大碍……”

　　方步定冲着张无忌点了点头，接着以真气探了一下周逸的静脉时，面上的表情顿时古怪了起来，低下头来，定定地看着怀中的周逸，这一番作态，可是将一旁的张无忌唬的不轻，轻视吓得连大气都不敢喘，良久之后，方步定才满口惊叹地道：

　　“奇才！奇才啊！！这小子竟然在自创内功，最令人难以置信的是，竟然还成功了？！”

　　“前辈，也秋夜如今的修为，自创初级或中级内功心法，应该算不得多困难的事情吧？”

　　听得方步定竟是为此事在感叹，张无忌若不是敬重对方的武圣身份，怕是就送方步定一堆白眼儿了，不就是自创了一门心法么？至于这般像是看到了猪在飞的震惊模样么？

　　张无忌虽然刻意将不满的表情隐藏了起来，但方步定像是知道张无忌心中是怎么想的一般，听完张无忌的话之后，方步定依然有些难以置信地说道：

　　“若我这宝贝徒儿，只是自创初中级的内功心法，老夫自然不会这般失态，即便是他自创出上乘内功心法，有老夫这十多天的指点辅助，也不是不可能的事情，可这小子自创的是绝学啊！张小子，你你如今也算是半只脚踏进返璞归真境界的宗师级人物了，试问，你有把握自创出绝学级内功心法么？！”

　　“什么！？！？绝学？！？前辈你是说，秋夜他自创出了绝学级的内功心法？！”

　　张无忌听到方步定的解释之后，表情之震惊，比之方步定可要夸张多了，自创绝学级武学，即便是对于武圣级的方步定来说，都不是那么轻易便能自创出来的，至于张无忌，若是玩命的去搞，还是能够折腾出来的，但自创绝学对于心神和修为的消耗可是非常巨大的，闹不好，随时都有可能发生掉境界这样大损实力的事情。

　　“嗯！这小子体内的真气，正在以一种非常独特的方式在运转，而且，看起规模和熟练程度，怕是已经达到了‘融会贯通’的境界了，而且，这内功的行功路线，正好和我只几天为他演练的各类武学极其相似，这小子！竟然将所有的行功路线给融合了！？！”

　　“老夫果然没有看错，这小子果然福缘深厚，这样乱七八糟数种武学互相糅合的事情，连老夫都不但随意乱来，不曾想，这小子竟是这般胆大，幸好这次，成功了，如若不然，必定要落得个经脉尽碎的下场！等他醒来，老夫得好好警告这小子一番！”

　　说到这里，方步定面上的表情顿时由惊叹转为恼怒，他好不容易才认定了周逸这么个宝贝徒弟，这时候，他可不希望周逸因为乱来而将自己给毁掉，也幸好周逸这次没出什么意外，不然方步定怕是得懊恼死！

　　方步定说完，便从怀中掏出一只淡红色的玉瓶，从中倒出了一粒晶莹剔透的朱红色丹丸来，随着一股子浓郁的药香袭来，一旁的张无忌见状，顿时惊呼：

　　“九级疗伤圣药！九花玉露丸？！”

　　“呵呵，正是九花玉露丸，这东西普通人服用，可补神健体，延年益寿，武林人士么，倒是可以增长些功力呢，不过老夫最看重，便是这小玩意儿能够顶饱，可比馒头好吃多了，这小子虽然先前吃了一颗‘辟谷丹’，但那东西也只能顶上十天而已，算来，我这宝贝徒弟可是饿了两天了呢，若不是他内功浑厚，怕是就饿死了……”

　　张无忌闻言顿时大汗，九级疗伤圣药，竟是被当做顶饱的馒头？真不愧是武圣啊……

　　一颗丹药下肚，效果简直立竿见影，看着周逸逐渐睁开的双目，方步定老脸一唬正要开口教训周逸，却不想周逸一个翻身便转到了一边，屈膝变着方步定一跪，拱手恭声道：

　　“徒儿谢师傅成全！徒儿铭感五内，终生不敢或忘！”

　　这一句话说得言真意切，那股子仿似发自心底里的诚恳，让方步定到了嘴边的责骂之言，却是怎么也说不出口了。

　　“哎……，算了，你这混小子，给我记住了，只此一次，今后若是再敢这般胡闹，为师定不饶你！！”

　　周逸闻言，尽管知道对方只是个虚拟人物，但却依然是鼻子一酸，前世周逸十年游戏，也是收了几个乖巧伶俐的徒弟，若不是他筹集不够足够的金钱和宝物，他早就将那几个徒弟复制到现实世界去了，这样虚拟和现实几乎融合到了一起的世界，周逸上辈子就已经把三界当成一个不逊于现实的世界。

　　方步定这般对他法子内心的在意，周逸又如何感觉不出来？尽管方步定话说的严厉，但周逸停在耳中，却似听到了老妈那没好气的埋怨一般，没有惊恐，只有满心的满足和感动。

　　“秋夜，你终于醒了……”

　　这般醇厚憨实的声音，周逸在不落谷已经听过太多次了，不用回头，他便知道，肯定是自己的那位张大哥张无忌了，周逸闻声回头，欣喜道：

　　“张大哥，你的内伤好了？！”

　　张无忌闻言，却只是呵呵笑了一声，这才开口说道：

　　“被武圣打伤，哪有那么轻易就能好的？只不过是暂时稳住了伤势，后面好需要好好调养一番的……”

　　“哈哈！没事的，小弟已经发现了一处灵地，师傅说，你的伤若是能在灵气充裕之地疗伤的话，就能够在短期内痊愈，过了这两天，小弟便带你过去！”

　　周逸闻言，哈哈一笑，便将十几天前方步定和他说的事情，如实向着张无忌道了出来，若不是他还没有来得及自创初中级两门武学，这个时候，周逸都打断直接带着张无忌往北斗山去了，有了武圣级的方步定罩着他，即便张无忌这个被他内定的镇场子的主力受伤，周逸也没有那么担心门派的事情了。

　　“哦？！秋夜你竟是寻到了一处灵地么？你小子果然是福缘身后呢！！”

　　张无忌一脸惊讶地看着周逸，想想周逸在寒潭那边的遭遇，顿时禁不住发出了以上的感叹来，如今在加上周逸这般容易便创出了一套绝学级的内功，就越发的让张无忌感觉到，周逸这家伙可是运气好到逆天了。

　　“你们两个小家伙，莫言再闲扯这些了，徒儿，让为师见识一下你自创的这套内功心法，看看威力如何……”

　　看到张无忌和周逸而言大有没完没了地侃下去的架势，方步定顿时开口止住了二人的闲聊，他此刻对于周逸自创的那套绝学级内功心法，可真是好奇的很，方步定很想验证一下，异人自创出来的绝学，和原著究竟有什么区别。

　　“呃？！是，师傅！”

　　周逸闻言呆了一下之后，这才反应过来，似乎自他成功自创了心法之后，还一直没有来得及查看呢，而等到周逸打开自己的武学栏时，却是被其中一整排的各式武学给惊呆了：

　　“我啥时候学了这么多武学的？！”


第4卷 当个掌门不容易


第205章 四套武学！

　　突然得到了那么多的武学，周逸禁不住地呆了一呆，不过随后想想便明白了过来，似乎他那位武圣师傅一直在为他演示各类武学来着，那样基本上就是一种另类的传授了，加上他当时又处于‘内悟’状态，基本上不论方步定施展什么武学，他都能在最短的时间内学会。

　　点开内功心法栏，一门新多出来的绝学让周逸看的目瞪口呆：

　　武学名称：未命名

　　武学类型：心法

　　武学品级：绝学（初级）

　　武学介绍：玩家龙秋夜，经受武圣方步定指点，感悟真气运用之道所创。

　　武学属性：领悟心法内臂力增加50，根骨增加50，外功增加50，功增加150，经脉增加150，心法每提升一级臂力增加5，根骨增加5，外功增加5，功增加15，经脉增加15。

　　附加属性：使用拳法，掌指，剑法类武学伤害提升50％！

　　“又是一门绝学……”

　　周逸心中兴奋，却是禁不住有些冲动，有了龙吟虎啸拳和现在这门内功心法在旁佐证，让周逸明白，只要是第一个自创某个类别武学的人，其自创的武学必然会被系统奖励提升一个品级，面对这样红果果的诱惑，周逸恨不得立马接着将其他各类别的武学挨个自创过去。

　　不过，这也只能是想想而已，自创武学绝对不是那么好玩儿的事情，或者说绝对不是那么容易成功的事情，就拿周逸先前的状态来说，那也是在种种因素综合下才有了这一次的自创，其中最大的诱因，便是方步定的亲自指点了，若是没有方步定的指点，周逸想要自创出绝学级内功心法，简直就是做梦都不可能。

　　内功的具体属性，周逸是无法向方步定仔细说明的，看完了这门新创的绝学之后，周逸斟酌了一下用词，冲方步定道：

　　“师傅，我这套内功比较偏向于拳法，剑法和掌指类武学，若是施展这几类的武学，真气调动起来，便非常的流畅自如，并且，经过真气长期强化之后，真气调动数量也会大大提高，初次之外，这门还心法能够大幅强化经脉，以及增强内功修为……”

　　方步定闻言，顿时有些讶异地点了点头，赞叹道：

　　“不错，不错，照你这意思，这门绝学即便是在初级绝学领域里，也算是中上水平了，你使用此心法与为师演练一套拳法来，到为师感受一下……”

　　周逸闻言，向着方步定拱了拱手，便运气这门绝学级心法施展了一套通臂拳法，这心法因为是周逸自创的缘故，因此和他的经脉契合度极高，虽然目前周逸只是达到了‘融会贯通’而已，但真气调动起来，却并不比已经达到了满级的混元心经差，一套最简单不过的通臂拳，却是让周逸使的和方步定又几分相像了。

　　“这套内功不简单啊，竟使得秋夜竟然打出了六分拳意来！”

　　周逸一套拳法打完，最先出声的却是满口赞叹的张无忌，以他宗师级的眼光，自然看得出来周逸本身并没有领悟太多的拳意，而周逸之所以能够打出六分的拳意，就张无忌看来，皆是因为那套无名心法的加成而已。

　　“也不尽然……”

　　方步定闻言张无忌之言，顿时淡淡一笑，给了一个否定的回答，看了看同时转头看过来的周逸和张无忌二人，方步定淡笑解释道：

　　“这套绝学级心法，却是对通臂拳的拳意有所加成，但若没有秋夜本身拳意为引，这心法即便是能够加成拳意，怕是也不可能无中生有，依老夫看来，这六分拳意里，至少秋夜本身已经打出了四分出来，而另外多出来的两分拳意，才是真正的加成！”

　　周逸闻言，顿时对方步定佩服的五体投地，这门心法的具体属性，现在只有他自己才看得到，而方步定竟然只凭借着感受，便将心法属性里加成50％的伤害属性说了出来，若是按照方步定的说法，四分拳意是他自己打出来的，而加成的那两分拳意，正好是四分拳意的50％，这等敏锐的感知和精准判断能力，周逸想不佩服都不行。

　　“呵呵！正如师傅所言，这门心法对于拳法，剑法能几类武学，都有五成提升！”

　　见识了周逸新创的内功绝学之后，有鉴于周逸这门绝学能够加成多种武学伤害的特性，在周逸再次为命名武学而发愁的时候，方步定难得地开口为这套绝学想出了一个万金油一般的名字—《如意心诀》！

　　一般而言，大多数的内功都是有所偏向的，而且都是那种比较专属的类型，比如，大多数的上乘以上的武学，都是附带着配套的内功心法的，也就是说，大多数的内功心法功能都比较单一，或是专门用于某一类别的武学，又或是专门用来疗伤的，甚至于还有专门用来增强内功的心法。

　　而周逸自创的这套绝学级心法，却是难得地属于多功能类别的极品心法，不但可以用来流畅地施展施展拳法，剑法，掌指类武学，而且还对这几类武学有相当的加成效果，鉴于这种多功能的特性，方步定为这套绝学命名为《如意心诀》还是非常恰当的。

　　不过名字合不适合，周逸倒真心不是很在意，像他自己起的《龙吟虎啸拳》《龙虎迷踪步》这一类的名字，听着便让人相当无语，但周逸心里却没有多么在意，名称不过只是一种形式表示而已，周逸真正在意的只是武学的杀伤力而已。

　　这次为心法命名之后，周逸没有再次接到系统提示，对此，周逸也是知道的，像系统公告这一类的全区公告，只有第一个才能有幸登榜，虽然遗憾不能登榜少赚了上前的名望，但像绝学这一类的武学，若是能够隐藏起来当做报名武学，好处还是很大的，因此周逸也没有为此感叹太多。

　　吃了一粒九花玉露丸，周逸顿时再次变得生龙活虎起来，由于时间宝贵，他也舍不得浪费时间，当下让张无忌和方步定在旁指点，他再次开始自创起初中级的武学来，相对于上乘武学，初中级的武学自创就要简单的多了，周逸刻意放空了脑中的各类繁杂思想，屏气凝神，让自己处于空明状态。

　　接着，周逸开始缓慢地回忆他自进入游戏以来，所经历的所有打斗场面，最先出现的，便似新手村里屠戮野猪，黑熊，以及那个被他一击必杀的蒙面人，再接着便是留云镇遇到傅瑶的那个中型副本，以及密道里的木人巷，铁人巷，再到黑风三怪，狼蜂寨……

　　一幕幕画片的不断出现，最终定格在了他一记‘繁星点点’屠杀了数百兴龙帮帮众的画面上，周逸缓缓抬起双臂，双掌化拳，看似随意地朝着前方的某个方向猛然打出一拳，而这一拳打出的同时，周逸的双拳之上，竟是被附上了一层星辰之光一般，散发着淡淡的，不注意看的话随时都可能被忽略的淡银色光芒。

　　第一拳打出去之后，周逸左脚前迈，后脚向着地面一蹬，整个身子陡然向前冲出了丈许远，身在空中便凌空向着地面砸了一拳！

　　“嘭！”的一声巨响，周逸离着地面还有半丈远的距离，竟是一拳砸的几面震颤，尘土飞扬，这一拳可算是隔空伤敌的招式了。

　　落地之后，周逸身形转快，双拳的挥舞速度也猛然间加快了起来，就这样，周逸不断地随性施展着一些似玄奥，又似平淡无奇的招式，每每使出了什么妙招之后，或是张无忌，或是方步定，便会开声指点一下，告诉他这一招转变到某个角度会更加完美，如此在三人不断的讨论中，时间也在缓缓地流逝。

　　又是一天多的时间之后，铁匠铺后面的小院里，随着周逸的最后一拳落下，三套武学终于宣告自创成功，之所以是三套，而不是两套，皆是因为，方步定和张无忌在周逸刚开始自创武学的时候，指点的太过完美了一些，结果使得周逸第一们自创的武学，由中级武学变成了上乘武学。

　　这种无奈但却算得上不小收获的事情，三人也只是无语相对了一阵儿，哈哈一笑了事，那套由中级武学变为上乘武学的拳法，是周逸根据残星手演化而来，最终自创出来之后，因为每一拳打出都带着点点星光，并且打得地面尘土飞扬的原因，被周逸明明为《星尘拳法》。

　　剩下的两套武学，中级拳法是周逸根据金刚掌，伏虎拳，灵宝拳等武学而演化自创而来，比较倾向于群战，便被周逸命名为《八方拳》，初级拳法功用在于强体，周逸便糅合了通臂拳，六合拳，龙蛇八式，岳家拳等基础拳法，创出了一套锻炼身体属性的初级武学，命名为《百锻拳法》。

　　至此，周逸自创门派所需的初中高级一整套武学全部准备妥当，并且，除此之外，还额外地得到了一门上乘武学《星尘拳法》，以及一门绝学级内功心法《如意心诀》，而最让周逸高兴的，其实还是他的属性栏里再次暴涨了一截的属性，以及那省下来的足有一千多万的修为值。

　　这次，因为有张无忌这个宗师级高手，以及方步定这个武圣级超级高手从旁指点的缘故，周逸自创的所有武学，除开《如意心诀》消耗了他将近一千万的修为值之外，其他的武学几乎就没怎么消耗修为值，这，都沾了张无忌和方步定指点的光。

　　“徒儿，如今诸事已定，你这便去那北斗山安排一下吧，等你开山立派之日，为师定然亲自上门拜访，呵呵，到时候还有一个神秘礼物送你……”

　　方步定脸上挂着欣慰的笑容，很是满意地看着周逸，他这个宝贝徒弟这段时间给予他的惊讶，实在是太多了，这也越发地让方步定下定了决心要好好培养周逸，想到自己要送给周逸的那件东西，方步定顿时禁不住地呵呵笑了起来。

　　“师傅！那徒儿便这便去了……”

　　“嗯！路上小心……”


第206章 凌波微步

　　当周逸和张无忌二人牵了马打算从南城门出门的时候，却是被堵在门口人山人海的玩家给堵住了去路，周逸打眼张望，却是发现城头上竟然站了两个人，站在左边的人，一身白衣如雪，迎着城头的烈风，衣炔飘飘，手中一把折扇轻摇，却是被风吹的怎么也拿不稳。

　　那白衣人看着也就二十三四的模样，模样长的也算周正，配上一身白衣和手中纸扇，还真有那么一股子翩翩浊世佳公子的模样，因为没有动手的原因，周逸也看不出来对方到底是原住民，还是玩家？

　　而另一边，却是一名身着紧身衣的肌肉帅哥，一身紧绷绷的武生衫将他满身的肌肉都很好地凸显了出来，肩宽腰窄屁gu圆，典型的健美先生身材，他长了一张很好看的瓜子脸，周逸目力极好，远远地便看清了这位瓜子脸的帅哥皮肤也很白，绝对拥有午夜牛郎的资本。

　　但这位身材很有型紧身衣男子背后，却背了一把和他的身形极不相称的细剑，那柄剑看着非常窄，并且很薄，这么强壮的男子，却用那么娘的一把细剑，看着便给人一种极强的错乱之感。

　　周逸凭借经验，感觉这位肌肉帅哥应该是个玩家，但肌肉帅哥对面的那名白衣男子，周逸却是有些拿不准，想要彻底判断出二人的身份，便只能以听他二人对话，或者看他二人打斗才能分辩的出来，对于这一点，周逸还是有着相当地自信的。

　　玩家和原住民施展武学的时候，是不同的，原住民几乎个个都是浸淫武道数年乃至数十年的，实实在在的武学修炼，而玩家，大多都只是靠着系统引导来进行攻击，绝对不会像原住民那般熟悉自身的武学，因此，一般只要不是顶尖高手，周逸一眼便能看出哪个是原住民，哪个是玩家。

　　这时，城头上的二人终于开口说话了，但他们二人的开场白却是让下面的玩家陡然哄笑了起来，即便是最边上的周逸，都差点儿忍不住喷了。

　　“你来了？”

　　“我来了……”

　　“你不该来……”

　　“我不得不来！”

　　这么极品的对话，立刻便引起了下面数百上千名玩家的声讨，即便是周逸，都有一种一掌将之拍下来的想法，这俩极品，实在是太能搞了，这时候周逸心下已经肯定，这二人必定都是玩家，而且还都是地道的武侠迷。

　　那白衣如雪的公子哥模样的人，轻轻地摇了一下折扇，抬眼看了看对面的肌肉帅哥，表情不变，淡淡道：

　　“你已经追了在下足足十天了，难道还没有追够么？难道非要逼在下出手么？！”

　　那肌肉帅哥闻听白银安置之言，嘴角顿时露出一丝不屑之意，他先是颇为风骚地向着城楼下围观的众玩家挥了挥手，看得下面的玩家顿时一阵儿沸腾。

　　“这尼玛肌肉男太能装叉了，这是哪里跑出来的极品啊？”

　　“哥们认为，这厮定是只被上帝烤熟了外面，里面还是生的……”

　　“傻叉！要打就快点动手，卖尼玛的风骚呢？！耽误爷练级时间啊！！”

　　“城楼上的是二叉，鉴定完毕！”

　　那城楼上的劲装男子闻言，禁不住就是面皮一抽，手腕一抖，便是十几枚淡蓝色的蜂针出现在手指之间，蜂针出现的瞬间，劲装男子抖手便向下射了出去，十几支蜂针化作十几道淡蓝色的丝线，眨眼间便没入了人群之中！

　　—29900！

　　—32010！

　　—28600！

　　—33500！

　　只是瞬息间的功夫，城楼下数百上千的玩家里，便冒出了一串十几个高达三万左右的气血伤害，十几名玩家瞬间便被秒杀！

　　“哗！！！”

　　城楼下的玩家见状顿时大哗，一个个都是面色巨变，‘唰’齐齐地后退了数丈之远，个个都是面露惊色地看着城楼上的劲装男子，却是没有人再敢出声了，这人，好高的伤害！！

　　“好厉害的暗器功夫！！”

　　周逸见状，顿时心下一凛，自从他进入游戏以来，除开在不落谷，他还从没有见过谁能一下便打出这么高的气血伤害，这个人若真是玩家的话，即便是周逸对上了，那也绝对算是个劲敌了，而且更加让周逸惊叹的是，这人单只是暗器便有如此之高的伤害，若是和他近战的话，挨上一下又会是什么状况呢？

　　“不该随便杀人，这会给你带来很多麻烦的……”

　　白衣公子哥并没有被劲装男子这一手伤害暴高的暗器功夫吓到，他依然带着一脸淡然的笑，仿似在和朋友谈天一般，一边摇着手中的纸扇，一边和劲装男子侃侃而谈。

　　“少废话！东西给我，我可饶你不死！！”

　　劲装男子杀了人之后，似乎被引出了杀气，对于白衣男子的规劝之言理都不理，直接便厉声呵斥起对面的白衣男子来。

　　“呵呵，想要那东西，自然是可以的，不过嘛，首先你得有抓住在下的本领才行，你追了在下整整十天，却也没见你伤了在下分毫，反正你又追不上我，不若，我看就这么算了吧……”

　　白衣男子的语气依然不急不缓，下面周逸见得白衣男子的语气和神态，却是禁不住心下有些犹疑，白衣男子和劲装男子两相一对比，却是让周逸开始怀疑，那白衣男子不会是原住民吧？这样看来，以那劲装男子言行来看，倒是更符合一个玩家的作为。

　　“哼！是你逼老子出绝招的，你要是死了，可别怪我！！！”

　　劲装男子闻听白衣男子之言后，极是不耐烦地‘哼’一身之后，抬手将背后那柄细剑拔了出来，随着‘呛啷’一声金铁交鸣之声响起，一抹紫影闪现，却是看得白衣男子和城楼底下的周逸双双色变，名器！竟然是名器级武学！

　　周逸虽然自认进入游戏以来所获颇丰，但要说起兵器装备，他除开摸过不落神剑这柄神兵之外，便在没有碰到过更好的兵器了，名器是仅次于神兵的顶尖装备，几乎每一把都有着自己的来历和故事，并且，每一把有名有姓的名器，大多都是附带武学技能的，而且，这些武学技能还都相当的牛叉！

　　周逸也一直想要弄一把名器，神兵神马的，在游戏初期是不可能落到玩家手里的，而且，即便是玩家得到了神兵，也没有那个能力去使用，因为，神兵级武器，都是有着自己的性格的，若是没有宗师级的武学修为，得到神兵就基本等于自杀，周逸上次之所以能拿着神兵没有出事，皆是因为不落神剑还处于封印状态而已。

　　而除开神兵，周逸此刻最有可能得到，并且能够立刻用得上的，边就是堪比黄金装备的名器了，不过周逸虽然知道十几把名器的获得方法以及隐藏之地，但他最近一直在忙来忙去，根本就没有时间去将之获取，此刻突然见到了一般名器，倒是提醒了一下周逸，若是再不去取其中几把名器的话，系统更新之后，再想那般容易获得就不可能了。

　　那边劲装男子紫气长剑才刚一出鞘，身形便陡然化作一道残影，迅捷如电一般，向着前方的白衣男子冲了过去，而那边一直一脸淡然表情的白衣男子见状，面色一变的同时，却是左右脚双向一错，然后快速地交替点了一下地面，身形一晃便突然消失在了原地。

　　劲装男子携一抹妖冶的紫气一冲而过，这一剑，却是刺了个空，而那白衣男子再次出现的时候，却是已经到了劲装男子的背后，就在城楼下大多数人都认为那白衣男子必定要出手偷袭的时候，却是见到那白衣男子如同在躲避着什么无形的可怕之物一般，左闪右躲，速度到了极致时，竟然带出了一大串的残影来！

　　“凌波微步？！”

　　这声惊呼正是出自周逸之后，现场数百上千的玩家之中，周逸绝对自信，只有他知道江湖世界里的凌波微步施展起来，会有什么样的效果，因为这套绝学级步法，他上辈子正好学到过，只是让周逸不能置信的是，若是他没有记错的话，前世的前五年时间，是绝对没可能有人学会凌波微步的。

　　因为，整个江湖世界里，只有三个人会凌波微步而已，但这三个人绝对不可能在这个时候出现，并且，能够寻找到那三个人的地方，没有宗师级的修为，那是休想达到那些地方的，可是现在，周逸却是眼睁睁地看到了有人在施展凌波微步，虽然这人也和段誉一般，喜欢一身白衣，但周逸却敢肯定这个人不是段誉。

　　“到底出了什么事情？难道因为我的影响，游戏的进程已经彻底改变了么？那我所知道的那些秘密所在，是不是也被人提前发现了呢？不行！开山立派之后，我必须出去探探情况了，若是游戏进程真的已经被我改变，那我就必须尽早将能够利用和得到的，全部抓到手里！”

　　带着些难言的心焦和惊恐，周逸再也淡定不下去，他这一世之所以有信心踏上江湖之巅，皆是因为他拥有超越其他玩家十年的游戏经验而已，若是这个优势突然被系统抹平的话，这对于现在还没有完全成长起来的周逸而言，简直就是一场空前绝后的灾难！


第207章 前尘往事

　　太多的担忧对于周逸不会有任何帮助，他真正需要做的，就是尽快完成身边的事情，然后亲自到偌大的江湖世界里去了解一下，就目前而言，还是先将门派建立起来的好。

　　此刻，那边争斗的白衣男子和劲装男子打得越发激烈了起来，说是激烈，其实也谈不上，因为这场令人眼花缭乱的厮杀里，一直是劲装男子一个劲儿地在出招，而白衣男子一直在躲避，可是等到白衣男子真正还手的时候，周逸却是彻底被震惊了。

　　“大块头，这是在逼在下出手么？！”

　　在连续躲了大约一炷香的时间后，白衣男子似乎被劲装男子惹恼了一般，躲避的过程中突然对着劲装男子叱喝了一声。

　　“老子也不想找你麻烦，只要你将那东西还给我，咱们立马一拍两散，你走你的，我走我的，再说，那东西你拿了也没用，只有我武学才能使它发挥到最大作用！”

　　话刚说完，劲装男子突然脚下一侧一划，如同游蛇一般，身体突然奇异地扭曲了一下仿似无骨，右掌跟着一番，竟是突然耀起了淡淡的金光，随之一掌便向白衣男子拍了过去。

　　“金蛇游身掌？！怎么可能？！”

　　这声惊呼却不是出自那白衣男子之口，而是站在下面看戏的周逸，金蛇游身掌按品级算的话，也只是中级掌法而已，周逸之所以会脱口惊呼，皆是因为他知道，金蛇游身掌是学习绝学《金蛇剑法》的必要条件而已，这劲装既然施展了金蛇游身掌，那么，没有金蛇剑配合，只能算是上乘剑法的金蛇剑法，想必这白衣人也已经学到手了。

　　这一刻周逸也有些明白，怪不得这肌肉帅哥块头这么大块头，却背了一把细剑，因为只有越接近蛇形剑，才能将金蛇剑法的威力发挥到最大，金蛇剑法是一种很奇异，并且杀伤力跨度非常大的绝学，若是使用普通钢剑，金蛇剑法只能发挥出相当于上乘剑法的威力。

　　但若是使用细剑的话，金蛇剑法的杀伤力就堪比绝学，而更让人惊叹的是，金蛇剑法若是配上金蛇剑和金蛇镖的话，其杀伤力就能直接超过初级绝学，达到中级绝学的水平！

　　周逸之所以对金蛇剑法如此了解，无法，皆是因为上一世的时候，金蛇剑法是被妖孽那个运气逆天的家伙给学走了的，上一世，可能是因为考虑到玩家数量太多的缘故，金蛇剑法并不是唯一传承，当然也不是什么人人可学的大路货，而是仅限三人能够学到。

　　因此，周逸惊呼过后，倒也没有为妖孽担心什么，整个三界里数十亿的玩家，运气逆天，或者天资纵横之辈何止万千？总不可能好处全让周逸一帮兄弟占了不是？不过周逸想起劲装男子那杀伤力吓人的暗器时，却是心下暗想。

　　“是不是告诉他一下金蛇秘籍的进阶方法，来获取这个高手的友谊或者人情呢？”

　　有人的地方就有江湖，而有江湖的地方永远都不会缺了纷争，俗话说得好，人在江湖漂，哪有不挨刀的道理？周逸虽然自认他现在有些自保的实力了，但恐怕谁都不会介意多结交几个顶尖高手做朋友，即便不一定非要常年黏在一起，但若是遇到了什么困难，或是需要的帮助的时候，若是能够叫上三五个顶尖高手帮忙的话，还是非常让人欢喜的。

　　“不过是几枚金镖而已，为何你竟这般念念不忘？莫不是这金镖之中有什么秘密？！”

　　白衣男子一边应付着劲装男子，一边看似随意地套着劲装男子的话，他先前恼怒叱喝，也不过是想要唬一下劲装男子而已，此刻见劲装男子不再为此顾忌什么，白衣男子顿时有些急了，他此刻应对劲装男子的攻击看似轻松，其实只有白衣男子自己知道，他坚持不了多长时间了，对面那个大块头太过厉害，若不是他有凌波微步傍身，怕是早就被劲装男子一剑穿心了。

　　任凭白衣男子再怎么唠叨，劲装男子却是理也不理，只是一个劲儿地埋头猛攻，这一路十多天的追过来，他也算是摸透了前面那人的底细，早先因为顾忌这人隐藏了什么绝招，所以劲装男子一直没有敢放开了攻击，十多天的追击下来，此刻劲装男子也终于明白，前面这个公子哥模样的家伙，不过就是个轻功极好的绣花枕头而已。

　　“哼？！不肯说么？那这金镖，本公子便帮你收了，想要要回的话，便到风雨帮找本公子吧！！”

　　再打下去，没准就会被这劲装男子放到，白衣男子想了想，最终还是放下一句狠话，打算抽身而退了。

　　劲装男子闻声，面色顿时一变，这白衣男子武功虽然稀松平常，但他的轻功却是极好，若不是靠着那一身变幻莫测的轻功和身法，劲装男子早就一剑劈死这小子了，此刻听得这小子又要跑路，劲装男子虽然面色不好看，但却是满心无奈，他虽轻功不弱，当想要追上那小子，却是难上加上难。

　　不过让劲装男子惊讶的是，前面的白衣男子才不过是刚刚转身，正要提起身法逃跑时，却是被突然出现了十几道银白色的气劲给阻住了去路，那白衣男子身形急转，费尽心机，惨堪堪躲过了这突如其来的气劲攻击，本就所剩不多的真气，被这么一折腾，基本上已经消耗了个七七八八。

　　白衣男子急忙从怀中取出一粒晶莹剔透的绿色，满是肉疼地看了一眼，狠狠地将丹药放入口中，随着清流入腹，体内真气开始快速回复，他这才一脸恼怒地冲着城楼下大喝道：

　　“靠！那个不长眼的找少爷麻烦呢？！有种出来！！！”

　　本来白衣男子这一提起轻功，便可脱离劲装男子的攻击范围，接下来就能轻松地跑路了，不成想，却是突然便被人偷袭，不但阻住了他逃跑的路线，还将他所剩不多的真气给消耗了，更重要的是，这一拦截，却是逼得他不得不将一直舍不得吃的保命丹药给浪费掉了，这让他如何不怒？

　　“往这边看，在这边呢……”

　　一把戏谑的声音突然在白衣男子的身侧响起，将一脸恼怒地盯着城楼下方的他惊了一跳，白衣男子慌忙后退了几步之后，这才面色发青地转过了头，却是发现一憨厚，一普通的两个男子竟然就那么突兀地出现在了城楼之上，他甚至都没有看到，这两人是怎么出现的！

　　“高手？！”

　　白衣男子心下暗惊的同时，却是一脸警惕地盯着二人看了一会儿，这才拱手向着二人道：

　　“朋友请了，在下风雨帮肖叶宇，不知道哪里得罪了二位？还望两位朋友给风雨帮个面子，不要和在下作对！”

　　周逸淡淡地看着眼前的白衣男子，脑海中，女友佟霓那满脸泪痕离开的场景，不断地在脑海中回放，女友的身边，那个一身名牌，脸上总是挂着淡淡笑意的帅气男子对他的警告，此刻如同洪钟一般，不断地在他脑海里回荡着。

　　“这世上，是永远都不会存在绝对地公平的，一些人的身份，自出生的那一刻起，便就已经注定了，比如，含着金钥匙出生的我，又比如，需要靠着打金才能生活下去的你！我看在佟霓的份儿，不会和你一般见识，但，不要再来招惹我，那样你会死的很惨！！”

　　“现实里，我是华北省十大名企的之一的唯一继承人，你不过是一个工作都没有的屁民，在三界里，我是一帮之主，而你只是个靠带着别人打副本赚钱的打金员而已，你凭什么跟我争？又凭什么跟我斗？你走吧，换做往常，我都懒得和你这种人说话……”

　　这些话，虽有没有什么刻意的侮辱，但却处处充满了对周逸身份和生活的讥讽，周逸最终什么都没有说，就那么失魂落魄地离开了，但，那个总是一脸淡笑的帅气男子，却如同一具充满耻辱的枷锁一般，牢牢地将周逸整个人给禁锢了起来。

　　收了脑中纷杂的思绪，周逸冲着眼前脸上带着淡淡傲气的肖叶宇扯了扯嘴角，淡漠地开口道：

　　“风雨帮？你们帮主叫雨文风？！”

　　“正是！朋友认识我们帮主？！”

　　肖叶宇闻听周逸之言，顿时心下稍稍松了口气，既然对方知道他们帮主的名字，这说明对方是个玩家，只要对方是玩家的话，不论是说话，还是做事，总是要有许多顾忌的，如今风雨帮的名头还是非常大的，这段时间，雨文风带着几万帮众搞出了不少大事，肖叶宇心想，这人可能是从论坛上看到了什么关于风雨帮的帖子了吧。

　　“认识，怎么不认识！印象深刻啊！！”

　　带着别人读不懂的繁杂情绪，周逸语气奇异地回应了肖叶宇的问话，上一世雨文风给予他那莫大的屈辱，周逸又怎么可能忘记得了呢？

　　“呵呵，那就好说了，既然兄弟也是玩家，那咱就摊开了说吧，你既然知道风雨帮的名头，也应该了解风雨帮的大概实力，我不管你为什么拦截我？但，现在，你们让开这条道，咱们交个朋友，将来有什么事情需要帮忙的话，你们可以去风雨帮找我，我肖叶宇在风雨帮还是有点地位的……”

　　“呵呵，不用你说，我也会去风雨帮的，既然你这么急着会去，我帮你想个能快点回风雨帮的法子吧……”

　　周逸淡笑而出的话语，却是让肖叶宇双目一亮，若是能有更加快速地离开这里的办法，那他就可以彻底甩掉后面那个大块头的追杀了，因此，他急忙开声问道：

　　“哦？什么法子？！”

　　“你可真笨啊，当然是杀了你啊！你死了，不就可以在帮派驻地复活了么？！”

　　周逸看似无奈的话语，却是听得正打算开声阻止的劲装男子目瞪口呆，而肖叶宇听到这话之后，先是一呆，再接着便是整个脸都青绿了起来。

　　“这尼玛玩儿我呢！！”


第208章 别告诉我他是张无忌

　　“你跟我们风雨帮有仇？！”

　　肖叶宇毕竟不是个白痴，周逸话才出口，他便直接想到了必定是这人跟风雨帮，甚至是帮主有仇了，只是肖叶宇不论是在游戏中，还是在现实里和帮主雨文风都是好友，游戏开服几个月来，他们几乎每天都要一起行动的，肖叶宇从没听雨文风说过和谁结过仇。

　　“呵呵，有没有仇并不重要，因为老子杀人从来不需要理由！”

　　几乎没什么情绪的一句话说道，周逸身形一闪，陡然便向着肖叶宇冲了过去，虽然这一世，那些让他屈辱痛苦的事情还没有发生，但却不代表他可以大度的忘掉已经发生过一次的事情，风雨帮，他这一世只要有那个能力，周逸绝对会毫不犹豫地将之踩在脚下，将上一世雨文风给予他的屈辱全部还回去。

　　“你这是自寻死路！不论你在游戏里有多么强大的实力，只要你还是玩家，风雨帮数十万帮众都不是你能够抗衡得了的！！”

　　肖叶宇见周逸竟然连理由都懒得找便直接动手，心知这人肯定是和雨文风有大仇了，因此放了一句狠话之后，急忙施展起凌波微波，开始躲避起来，先前之所以被打了个措手不及，肖叶宇也只是认为是周逸偷袭才阻住了他而已。

　　真要打起来的话，他或许不是身后的劲装男子地对手，但周逸，肖叶宇自信即便打不败他，自己也能立于不败之地，毕竟，凌波微步的名头可不是喊出来的。

　　见到肖叶宇再次施展凌波微步，周逸只是淡淡一笑，双脚一并一分，虎罡步启动！却是陡然和肖叶宇贴到了一起，两人脚下连番腾挪，带出道道残影，你追我赶，竟是拼了个不相上下！

　　“怎，怎么可能？！”

　　见到周逸竟然能够一直粘着自己闪挪，动静之间，其身法丝毫不差于自己的凌波微波，肖叶宇这一惊，可谓非同小可，使用凌波微波戏弄别人惯了的肖叶宇从未想过，有一天，竟然会被人死死地贴在他的身后，牛皮糖一般，甩都甩不掉的。

　　“这世上，不可能的事情多着呢！”

　　不理会肖叶宇满脸的震惊，周逸双手握拳，左右一摆，脚尖在地上微微一弹，整个身子便如同弹簧一般，猛地弹跳了起来，凌空而起的同时，周逸右臂旋转半周，收于瞬间收于腰侧之后，随着淡淡的星光覆盖手臂，又瞬间旋转着手臂向着肖叶宇兜头砸了下去！

　　星尘四射！！！

　　周逸这一拳正是他新创的上乘武学《星尘拳法》！可惜，这一拳虽然打得气势十足，却是被肖叶宇左右一晃便轻易躲了过去。

　　“轰！！！”的一声巨响，周逸一拳砸下，拳中所蕴真气却是生生地将城楼震的一颤，这一下，却是将躲开了周逸的攻击正要开口嘲笑的肖叶宇惊了一跳，这一拳，好大的威力！！

　　一拳没有打中肖叶宇，周逸表情也没什么波动，凌波微步毕竟是名头极大的绝学，它之所以名头那么大，皆是因为其奇特无比的既是轻功又是身法的特性而已，周逸因为上辈子学过凌波微步的原因，知道它是以易经八八六十四卦为基础，按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。

　　以周逸对凌波微步的熟悉，自然是知道凌波微步的缺点的，这第一拳本就不是为了打中肖叶宇，而是为了吓他，或者说耍他而已。

　　“朋友，这人抢了我的东西，能不能把他让给我，等我将东西取回来，这人随便你收拾……”

　　一拳打完，周逸还待再次出招，却不想后面的劲装男子却是突然出声，喝止了周逸继续出手的打算，周逸对这位肌肉帅哥还是比较顾忌的，先前他那一手暗器功夫，伤害可不低呢，想到这肌肉帅哥身上的金蛇剑法，周逸觉得还是结交比较好，不过却不代表他要示弱。

　　“这样，我杀了他之后，你摸尸就是了，除开你要的东西，剩下的就都是我的了……”

　　周逸和劲装男子二人这般直接无视了肖叶宇，开始探讨他身上的个人财产，这让一旁的肖叶宇心下羞怒非常，但他却不是那种热血脑残的人物，此刻见到周逸和劲装男子分心，肖叶宇毫不犹豫地启动了凌波微步，身形一闪便要向着城楼下逃跑。

　　不过肖叶宇才不过跑出几丈远，便被身前陡然出现了一个身下给骇了一跳，满脸惊色地退了几大步之后，这才发现，拦住他的人，竟是个面容憨厚的青年，只是稍稍一看，肖叶宇便想起这人就是和周逸一起的另外那个人。

　　“好狗不挡道！不想死的闪开！”

　　此刻急着离开，肖叶宇倒是也顾不得和这人纠缠，只是喝骂了一声之后，抬手便向着面前这个面容憨厚的青年拍了一掌，这一掌，肖叶宇几乎抽掉了体内才刚刚恢复起来的大半儿真气，他虽不知道面前这人修为如何，但就凭他刚才能够突然闪身到自己面前，而没有被自己发现，至少让肖叶宇肯定了，对方拥有不弱于自己的身法。

　　因此，肖叶宇这一掌虽然拍的随意，但积蓄了他大半儿真气的一掌，伤害力可谓非常巨大，毫无疑问，他这是打算阴对方一下了。可惜，若是肖叶宇知道他对面站着的是谁的话，打死他怕是也不敢和人家比拼掌力了。

　　“呵呵！少侠，这是可是你自找的……”

　　张无忌淡淡一笑，一手背到身后，单掌前伸似是轻描淡写一般随意地向着肖叶宇迎了上去，未免不小心一掌将肖叶宇拍死，张无忌几乎只用了一成的功力，在他看来，这样既能拦住肖叶宇，又不至于不小心将之拍死。

　　“哈哈，你够狂，不过你单掌迎我，简直就是找死！！”

　　肖叶宇得意可是有他的自信的，汇聚了他大半儿真气的一掌，即便是追杀了他十多天的那个大块头都不敢硬接，就更不要说眼前这个跟班一般的小子了，这一刻，肖叶宇脑海仿似已经看到了眼前之人，被他一掌打得吐血横飞的凄惨场景了。

　　“嘭！！！”的一声，暴烈的气劲仿似突然炸开的汽油桶一般，猛然自己张无忌和肖叶宇两人之间爆炸了开来，随着这声巨响，一条人影顿时横飞而出，‘嗖’！其速度之快，比之凌波微步还要快上几分！

　　接着又是‘嘭！’的一声巨响，以及一连串的骨骼碎裂之声伴随着响起，却是那条倒飞而出的身影再次撞到了城楼的女墙上，不但将女墙撞的裂纹处处，他身上的骨头更是在一刹那不知道断了多少根。

　　‘啪叽’一声，伴随着浑身撕裂了一般的痛苦，终于将一直处于震惊到难以置信状态的肖叶宇给疼醒了神儿。

　　“啊！！！”

　　一声近似狼嚎的惨叫，不可抑制地自肖叶宇的喉咙里冲了出来，他此刻出来身上的剧烈疼痛之外，更加疼痛的却是他的自尊心，吐血横飞的画面，确实如同他想象的那般发生了，可让他难以接受的是，这横飞的人影不是自己想要的结果，因为吐血横飞的不是张无忌，而是他自己！

　　肖叶宇这声惨嚎何等凄厉？一旁正在争论由谁出手干掉肖叶宇的周逸和劲装男子二人，皆是被这一把不似人声的惨嚎给吓了一跳，周逸惊愕地扭头看了一眼倒地不起的肖叶宇，转身向着劲装男子耸了耸肩，无奈道：

　　“得！我想，咱们两个没必要再为他讨论了……”

　　劲装男子也跟着向女墙那边，已经瘫软在地惨嚎的肖叶宇，又扭头惊讶地望了那边也是一脸不可思议地看着肖叶宇的张无忌，愣愣地点了下头道：

　　“确实不用了……”

　　张无忌看了看自己的手掌，又转头看了一眼女墙那便已经彻底瘫软的肖叶宇，这才转身向着周逸不好意思地解释道：

　　“秋夜，我不是故意的，我只用了一成功力啊……”

　　周逸见张无忌那番尴尬兼且不好意思的模样，顿时就是‘哈哈’一笑，走过去拍了一下张无忌的肩膀，满脸理解地表情道：

　　“哈哈！大哥，小弟理解，不是大哥不小心，而是那个家伙太面了……，哈哈！！”

　　笑着和张无忌说了这么一句之后，周逸又转头对着后面的劲装男子笑了笑，向着肖叶宇那边怒了努嘴，道：

　　“朋友！去找你的东西吧……”

　　“多谢了！”

　　劲装男子向着周逸拱了下手，没有半分做作地便转身直奔肖叶宇而且，看他那急切的模样，便知道被肖叶宇抢去的东西肯定非常重要，周逸见状，却是突然想起了肖叶宇貌似说过‘金镖’什么的，再联想到劲装男子的金蛇游身掌，周逸顿时明白了，感情，这厮紧张的是‘金蛇镖’啊。

　　金蛇镖和金蛇剑都是金蛇剑法的配套装备，初次之外，还有一套金蛇软甲，作为过来人的周逸可是非常清楚，若是谁能够集齐这一整套的金蛇套装，再配合金蛇剑法和人战斗的话，那简直就是一人型大杀器！

　　劲装男子在肖叶宇身上摸索了一阵儿之后，便从肖叶宇的怀中掏出了一枚黄金色的蛇形梭镖，金蛇镖可是个好东西，不但可以用来杀人，若是哪天缺钱的话，都可以拿到钱庄直接当金子用的，这玩意儿可是纯金打造的呢。

　　取了自己需要的东西之后，劲装男子回到了周逸这边，看了眼张无忌和周逸而言，劲装男子抱拳诚恳道：

　　“我叫浪雲，朋友这个人情我记下了，不知道兄弟怎么称呼？！”

　　周逸既然肯让浪雲去肖叶宇那里取东西，自然便是打着卖人情地注意的，这浪雲能够得传金蛇游身掌，将来学到金蛇剑法几乎已经是肯定的了，能够不费什么力气的结交到一个未来的群杀高手，周逸对此还是非常欢喜的，向着浪雲拱了下手，周逸笑道：

　　“叫我秋夜好了，人在江湖飘，多个朋友总比多个敌人好，浪雲兄弟不必客气……”

　　浪雲闻言，却是爽朗一笑，冲着晃了晃手中的金蛇镖，却是认真道：

　　“哈哈！兄弟这话说得好，人家在江湖飘，倒确实朋友多些比较好，不过，谢还是要谢的，今天若是没有你们的话，我怕是就没机会抢回这东西了，这样，我有事，得离开了，交换下名帖吧，有事儿飞鸽传书，只要不是遇到什么人力不可抗拒的事情，咱随叫随到！”

　　听到浪雲说要离开，周逸却是突然想到了自己接下来要自创门派，虽然方步定已经说了有他这个武圣罩着，厉害的人物一般不可能再去踢馆了，但即便是二般人物，周逸一个人应付起来也是相当吃力的，而张无忌身上还有伤，能不麻烦他的话，最好还是不要让张无忌出手的好，免得再为此加深了伤势。

　　这眼前这位貌似很是豪爽的汉子，却是个非常不简单的人物，尤其是每当周逸想起他那一手华丽丽的暗器功夫，都禁不住有些顾忌，若是能够把浪雲这家伙拉到北斗山去呆几天，那周逸开山立派的时候，应付起踢馆的人来无疑要轻松很多，想到这里，周逸便突然开口对浪雲道：

　　“浪雲兄弟，即便你现在拿了金蛇镖，没有金蛇剑的配合，你是打不开金蛇郎君的墓室的……”

　　“嗯？！”

　　浪雲闻言，顿时一脸惊色地转头看向了周逸。

　　“你怎么金蛇镖，金蛇郎君的？！”

　　见到浪雲一副震惊难以置信的模样，周逸顿时好笑地摇了摇头，待看到浪雲将手放到了背后的细剑上时，周逸急忙开口道：

　　“我说浪雲兄弟，你太不地道了吧？好像你刚刚还说过模样我们，你就和这金蛇镖无缘了，现在就因为我知道金蛇郎君，你就像对我们出手？！”

　　说到这里，周逸见浪雲已是一脸尴尬表情，心下暗笑这家伙果然是个爽直之人的同时，为了增加说服浪雲跟他走的筹码，周逸却是依然接着开口道：

　　“而且，你认为你能留得下我们么？不说你留不留得下我了，你知道我旁边这位是谁么？”

　　周逸说着便斜着肩膀向着旁边的张无忌比划了一下，而对面的浪雲见状，却是不怎么在意地看了张无忌一眼，随意地开口道：

　　“谁啊？！别告诉说他是张无忌啊，哥是看着倚天屠龙记长大的，别以为长的憨厚就能冒充张无忌！”

　　“……”

　　“……”

　　周逸和张无忌二人闻言，顿时无言以对……


第209章 热闹的北斗山

　　尽管周逸的名人效应没有使用成功，但浪云依然被他给拐走了，其实要让浪云跟周逸回北斗山，对于周逸而言，实在太简单了，让浪云心甘情愿地或者说，心不甘情不愿地跟着周逸去北斗山，只一句话便足矣。

　　“我知道怎么彻底得到金蛇郎君的传承！”

　　只这一句话，浪云便差点儿屈从了周逸，不过当浪云梗着脖子问周逸‘既然你知道的那么详细，为嘛不自己去得了传承？！’时，周逸并没有直接回答浪云，而是拉着浪云到了城外找了个25级的副本，并且带着他一路使用残星手在五分钟之内车通了副本之后，这才对着浪云淡淡道：

　　“哥再提升一个境界，就敢和金蛇郎君本人对干！！”

　　听了这句话之后，浪云果断地跟着周逸去北斗山了，他之所以急着离开，也是因为得到了金蛇镖急着想要去看看能不能打开金蛇郎君的墓室而已，既然周逸连墓室的地点都知道，浪云心下就明白，以周逸现在的实力，根本就没有必要骗他。

　　周逸再次来到北斗山时，却是已经过去了十多天了，而此刻的北斗山，却是已经大变样了，变得周逸甚至以为自己走错了地方，上山的通道和台阶已经被重新清理了一遍，并且在山脚下靠近通石道的地方，才不过是十天的时间就已经起了好几座木质小楼了。

　　周逸赶过来的时候，正好见到了正在指挥这一群砖瓦工在忙碌着的郎鹤云，而见到自己的主人终于回山，郎鹤云急忙过来报到：

　　“公子！您可算回来了，这山上山下的可是已经动工十多天了呢，来来，公子，你这边走，看到那边的一排十栋阁楼了么？那是便是迎宾楼了，将来凡是来访咱们北斗山的宾客，大多都将安排在这里休息……”

　　随着郎鹤云一路上不断地介绍，张无忌和浪云二人听得津津有味，但周逸越听，面皮越抽的越厉害，无法，这些建筑物可都是需要钱的啊！尽管郎鹤云只是动用的七王帮金库里地银钱，但七王帮的东西此刻不就是周逸的么？听得郎鹤云这里用三千两，那里用八千两地不断喷出的数字，周逸感觉自己的腿都快抽筋儿了。

　　“我的郎大总管，金库里的银子不会被你花光了吧？！”

　　等到周逸来到北斗山上的广场，看到了广场最南面拔地而起的一座气势恢宏的建筑时，周逸彻底面瘫了，这得花多少银子才能同时建筑这么多的建筑啊？！

　　郎鹤云闻言回头，见到周逸那副仿似丢了老婆一般失魂落魄的模样，顿时明白周逸为什么问这句话话了，郎鹤云向着周逸一拱手，笑呵呵地回道：

　　“公子，您别看这工程规模好似很大一般，其实也没有用上多少银钱的，山下建的那几排阁楼所需木材皆是属下派人去亲自砍来的，而盖大殿用的石料也是现成的，咱这可北斗山啊，会却石料的么？至于撑起这片工程的匠人，全是咱们摩下的近万帮众啊……”

　　“这些帮众里面，大多都是平民出身，其中不但有大量的匠人，即便是铁匠，裁缝，也是有的，这些人或是被生活所迫，或是以前被洪孝等人劫掠而来，属下便告知他们，等这次工程完活儿了之后，想回家的便发些遣散银，送他们回家，这样一来，大家伙便全都应下了呢……”

　　“人才啊……”

　　周逸闻听郎鹤云的解释之后，顿时定定地看着郎鹤云，心下却是乐开了花，能够在自己离开的这段时间里，利用这些似乎是宣善，但实际却是压榨的法子将所有帮众的热情给调动起来，为周逸未来的门派做白工，这郎鹤云太有做奸商的潜质了。

　　“不过，遣散银的事情，倒是属下自作主张了，还望公子恕罪……”

　　为周逸解释了一下他的安排之后，郎鹤云顿时有些忐忑地向周逸请罪，这财政大权，向来是上位者们非常忌讳的权利，郎鹤云虽然没有当过什么大官，但他好歹也在七王帮当了那么多年的三帮主了，对于如何治理并控制一个势力，他心下可是有着非常深刻地认知的，虽然七王帮金库里的银两，本就是意外之财。

　　但像他这般不请示之人，便私下动用这些已经属于周逸的银两，还是有着犯上越权之嫌的，郎鹤云既然做了这样的事情，出于身为下属自觉，他是必须为此事向周逸请罪的，这种事情，不是会不会受得责罚的问题，而是证明着他对于周逸的态度。

　　“呵呵，郎大总管啊，你这是做什么？说实在的，你要是让我去做这些事情，我还做不来呢，这次，你做的好，真的很好！我现在就正式任命你为本派的内务总管，从今而后，派内一切生活物资，以及收入支出全部归你掌管，不论大小诸事，你只需事后向我报备一下便可！”

　　这话，周逸绝对是发自内心的，他对于管理真心不是很懂，在这之前，周逸还在想，要不要将小魔女叫回来管理门派财政事务呢，如今发现郎鹤云竟然在这方面有这样的能力，周逸心里只有欢喜，哪里会有什么忌讳的？毕竟郎鹤云可不同于别的属下，他可是发了血誓效忠于周逸，从此与周逸生死与共的死忠啊。

　　“谢公子！属下定当为公子之霸业鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　郎鹤云听得周逸的命令，顿时心情激荡，大有一种苦候十年终于得遇明主的重生之感，他这话虽然说得俗套了，但却字字真心，全是发自肺腑之言，周逸对此，当然是更加高兴了，郎鹤云越是感激他，将来也就会越发禅精竭虑地为他做事，这样的死忠，谁不喜欢？！

　　“呵呵！好了，别动不动就跪啊跪的，咱们武林人士，上跪天下跪地，中间跪双亲，祖先，师尊，除此之外，咱们个个便是顶天立地，宁死不屈的江湖儿女！”

　　安抚了一下情绪激动的郎鹤云，周逸禁不住地抬头四看，郎鹤云见到了，但他的另外一个死忠却是一直没有路面呢，那个被他起名周飘飘的可怜女子，此刻却是不知道跑到哪里去了？

　　“哥……”

　　一声有些柔弱，但却带着难以抑制的羞涩和激动的女音，自周逸等人的身后轻轻地传来，却是让正在担忧他那新认的妹妹是否依然想不开的周逸，顿时一脸惊喜地转身向着身后看了过去。

　　入目所见，周逸顿时双目一亮，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而那原本充满肆意放荡的魅惑眼神，此刻已经被如同清泉一般的干净所取代，那清澈的大眼睛里，似有几分调皮，又似是几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈握，美得如此无瑕，俏得如此纯净！

　　“飘飘！今天打扮得好美呢……”

　　周逸由衷地赞叹了一句，即便是一旁张无忌这样的憨货，也是被周飘飘魅力给震得有些发呆，至于另一便的浪云，这厮就更加夸张了，直接就是一个口哨吹了出来，极有风度地走上前去，直白地开口道：

　　“嗨！美女，我叫浪云，未来绝世高手之一，不知美女芳龄几何？可有婚娶？你看我怎么样？身材又好，人长得又帅，暗器都是都用黄金做的……”

　　说着，浪云直接将刚得到没多久的金蛇镖给拿了出来，冲着周飘飘晃了晃，还待接着说话，却是见到周飘飘俏脸儿一红，身影一闪，便到了周逸旁边，而此刻的周逸，却是一脑门儿黑线地瞪着浪云，见到浪云还要追过来，周逸顿时大喝道：

　　“呔！！光天化日之下，你竟然明目张胆地调戏我妹子？！小子，太猖狂，也太无耻了一点吧？！”

　　浪云闻言一呆，顿时不好意思地耸了耸肩，干笑道：

　　“哈！这个，兄弟见谅，哥哥直白惯了，见到美女就管不住自己了，开玩笑，开个玩笑而已，呵呵……”

　　这时，一直跟在后面的郎鹤云终于有机会开口说话了，他走到周逸身旁，一脸感激地看了周逸一眼之后，这才动情道：

　　“自那日公子认了六……，飘飘为义妹之后，她一个人跑到后山去足足哭了一天，回来之后，整个人便变了许多，不对，不应该说是她变了，而是飘飘又回复了她小时候的性子，这十多天，飘飘的笑声多了许多……”

　　说到这里，郎鹤云看了一旁的周飘飘一眼，再次开口笑呵呵地说道：

　　“说起来，这十多天，飘飘可是每天都要问属下‘哥哥回来了么？’每天都要问上好几遍呢……”

　　“三哥！你作死啊……”

　　周飘飘闻声，顿时娇俏地瞪了郎鹤云一眼，有些不好意思地呵斥了他一句。

　　周逸闻言，心下终于松了一口气，只要这小丫头不再有寻死的念头，对于周逸而言就是值得高兴的喜事了，看了一眼脸上带着丝丝羞红的周飘飘，周逸心叹‘变化真大！’的同时，笑呵呵地对着周飘飘道：

　　“呵呵，飘飘，从咱们拜天祭地的那一刻起，你便已经是哥哥的亲妹妹了，以后对哥哥，可莫要那般生疏，今后若是想要什么了，或者有什么不开心的事情了，尽管和哥哥说，只要哥能做到的，必定帮你取来！今后，咱们是一家人了，知道么？”

　　“嗯，小妹晓得了……”

　　周飘飘发红的眼圈以及那带着些哭腔的回答，却是让得周逸听得鼻子一酸，他在心下告诉自己，从今而后，便是有两个妹妹了！与男人而言，承诺，不轻许，但若是给了承诺，那便必定要将之履行到底！


第210章 千年钟乳液

　　“正殿还需多久才能建造好？”

　　周逸站在北斗山山腰那被砍去了一半山峰的巨大广场上，看着已经打好了地基，并且搭起了支架的恢弘大殿，有些心切地问郎鹤云大殿的完工日期。

　　“石料，木材，属下都已经备齐了，如今大殿的架子已经搭建了起来，按照现在的速度，差不多三五天就可以将大殿建好了，而且，有这三五天的时候，其他的建筑也就差不多了，不过，咱们最初建造出来的所有殿堂，都只具备最初级的功能……”

　　郎鹤云几乎没怎么想，便利落地回答了周逸的问话，这十几天他一直在亲自督造所有建筑物，对于它们的完工日期，郎鹤云心里还是非常有票的。

　　“三五天么？”

　　周逸闻言，喃喃自语了一句，想要自创门派，开宗立派，除开准备好了山门和发展资金以及一套初中高级武学之外，在申请开山立派的时候，是必须要有一座门派大殿的，只有站在建造好的门派大殿之中，才能够进行自创门派的相关设定和申请。

　　既然还要等上几天才能创派，周逸便吩咐郎鹤云带他去看看那处灵地，张无忌的伤势可还需要调养一阵子呢，虽然从北斗山这边感到明教并不是很远，但刚刚招惹了几位武圣的张无忌，现在可不愿意将麻烦带到明教去，至于周逸，有方步定这个武圣师傅罩着，倒是也不用太过惧怕其他几位武圣。

　　整个北斗山脉，是有整整八座山峰的，而北斗山的主峰便是规模最为宏大的天闲峰，天闲峰高足有数千丈，峰顶直插云霄，如同刺破苍穹的惊天巨指一般，矗立在北斗山的正前方，而在天闲峰的身后，一直延伸出去一个呈北斗七星状的绵延山脉，每个星眼出便有一座凸起的巨峰，依次排列，犹如北斗天降。

　　而郎鹤云发现的那处灵地，其实就在天闲峰之上，洪孝等人在北斗山盘踞近十年时间，将其他七星峰近乎探了个遍，但却唯独没有仔细探查七王帮总堂所在的天闲峰，这，恐怕就是所谓的‘灯下黑’了，其实，也不是洪孝等人不想探查，导致他们最后放弃探查的主要原因，便是这天闲峰实在太高了。

　　足有数千丈的高度，使得轻功不怎么的他们不得不放弃了继续往上探查，而七王帮里轻功最好的人，除开原来的苗红（周飘飘）之外，也就属郎鹤云的轻功最好了，其他人放弃了探查之后，郎鹤云并没有放弃，因而才有了灵地这个巨大的发现。

　　周逸到现在，依然没有学到任何轻功，而在前面十几天跟着方步定习武的时候，周逸只顾着自创武学，却是忘了问方步定要上一门轻功武学，之所以这么不在意，皆是因为在周逸看来，轻功这玩意儿就好像现实里的汽车一样，除开增加赶路的速度，几乎就起不到什么作用了，毕竟，不是什么人都喜欢飞到天上去打架的。

　　而且，即便飞到天上去打架很威风，但却持久不了多长时间，这样的风头在周逸看来，还是少出为妙，毕竟飞起来之后绝对不可能和在陆地上一般灵活，对于那些会远程攻击招式的人来说，根本就是个高亮的打靶子，别风骚不成，反而被人当靶子给打下来就悲剧了。

　　最重要的是，大多数的轻功都是极耗真气的，有那真气，还不如使用更加节省的身法来赶路呢，因此，周逸虽然偶尔会羡慕一下那些会轻功的，但事过之后，便会将之抛到脑后，比起武学来，轻功还是可以先丢到一边的，毕竟他现在对于轻功的需求不是那么迫切。

　　而此刻，想要到达郎鹤云所说的那处灵地，必须要沿着天闲峰一路上行，期间多有峭壁险崖，没有足够好的轻功支撑，那是别想到达目的地的，这下根本就没学过轻功的周逸就有些郁闷了，单依轻功而言，周逸甚至连郎鹤云都不如，即便是浪雲这家话，都已经学到了《燕翎十八翻》这样的上乘轻功了。

　　至于轻功最好的周飘飘，周逸这个名字还是为他改对了，周飘飘所学的轻功也是上乘轻功，名字叫做《飘云八法》，不过周逸只是郁闷了一下下之后，便被张无忌的一句话给安慰的笑了起来，张无忌依然是那副憨厚的模样，但他接下来的几句话，可是将同时玩家的浪雲羡慕的要死。

　　“若是真气足够雄厚，只要稍稍掌握了纵跃技巧，纵跃起来其实并不比那些会轻功的人差多少，不过若是秋夜你想要学习轻功的话，待大哥我请示了师祖他老人家，便将《梯云纵》传给你吧，武当派的《梯云纵》在江湖上还是有些名头的……”

　　“我擦！有名人罩着就是不一样，哥哥我为了一套上乘轻功，差点没把自己累死才勉强学到，兄弟你倒好，屁都不用放一个，人家就上赶着传你轻功了，梯云纵啊！这可是堪比绝学的上乘轻功啊！！”

　　浪雲羡慕嫉妒恨，也只是换来的大家的相视一笑，周逸对浪雲佯装出来的羡慕却是不屑一顾，金蛇郎君闻名天下的除开他的金蛇剑法之外，其来无影去无踪的轻功，也不差于金蛇郎君在剑法上的造诣，只是金蛇剑的名头太盛，将金蛇郎君的绝顶的轻功给掩盖了起来罢了。

　　有了张无忌这个半只脚已经踏进了返璞归真境界的宗师级高手在，周逸即便不会轻功，被张无忌拉着一路冲上去也没多大的难度，众人跟着郎鹤云一会儿悬崖，一会儿峭壁的，左跳右跃了足足半个多时辰之后，才堪堪到了将近峰顶的一处延伸出去的小平台处。

　　等众人依次跃上了那处小平台之后，才发现，原来这平台的后面竟是有个天然溶洞，这天然溶洞的洞口高约一丈，宽也差不多就是一丈出头的样子，上了平台之后，周飘飘一边高兴地拉着周逸想山洞里走，一边喜笑颜开道：

　　“哥，你跟我来，里面地方可大了，而且还有个小水池呢，只是小妹不知道那池子里的水是否有毒，便一直没敢轻易触碰，哥你既然是药师，想必定能识得那些如同牛奶一般的东西是何物了……”

　　沿着山洞再走了约莫一炷香的时间之后，众人便出现在了一处颇为空旷的大溶洞里面，周逸四处看着比划了一下，发现这处溶洞比起不落谷那边的巨型溶洞来，要小了不少，不过在想到了这里是山顶，而不落谷那边是山底之后，周逸心下便释然了。

　　这个面积不小的溶洞虽然深入山腹之中，但整个溶洞里却是明亮的很，周逸四处细看了一番之后才发现，原来在这个溶洞的上方竟是开了七口天眼，看其排列，竟是按照北斗七星之位依次而成，看到这里，周逸甚至都在怀疑，这北斗山是不是很早以前就被人占据过呢？

　　溶洞内的灵气非常浓郁，而在靠近溶洞中央位置的地方，有一汪面积约莫两丈方圆的小池，池中之水，呈乳白色，有色却无味，而且，只是看颜色的话，极像是浸泡了大量砒霜的小水池，周逸看到此处的时候，顿时理解了周飘飘为何不敢随意碰触这小池中的白色池水了，若是不懂药学之人看了这小池，定会直接联想到砒霜，因为实在太想了。

　　洞顶之上，除开那七个北斗星状的天眼之外，数百上千大大小小的钟乳石，如同千百利剑一般倒悬而下，一种最为粗大的一方钟乳石，正好倒悬与那一方小水池上方，此刻，那巨大钟乳石的最下方正孕育了一层薄薄的氲氤水汽，似乎是在酝酿着什么一般。

　　周逸走进了那方小水池之后，自褡裢里去了一只玉质的小瓶，小心地自小池里灌了一瓶池中的若白色液体，耳边紧接着传来系统提示，却是让周逸一脸惊愕地看向了手中的玉瓶，满脸的震惊和不可置信之色。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你获得了九级一等灵材‘千年钟乳液’，恭喜您！”

　　物品名称：千年钟乳液

　　物品类型：药液

　　物品等级：九级一等

　　物品介绍：灵气充裕之地，由千年以上石龄的钟乳石经年凝聚灵气而成，一滴便可抵常人一月之修为，虽不可能生死人，但药白骨还是没什么问题的。

　　物品属性：每服用一滴，可增加臂力5点，根骨5点，外功5点，身法5点，内功10点，经脉10点（三滴之后，每服用一滴，效果递减一成）。

　　“哥！你发什么呆啊？这些白色的液体是什么啊？！”

　　周飘飘撒娇一般的问话，让周逸突然从难以置信的状态中回过了神，再次转头看了看张无忌，郎鹤云，浪雲等人，周逸此刻甚至有种将所有人都赶出去，自己独占这个小池的念头，不过随即周逸便将这个不靠谱的念头收了起来。

　　千年钟乳液虽然珍贵，但相对于他记忆中那些圣级材料，还是差了太多的，不过，就现在而言，这千年钟乳液可算是神级一般的灵液了，千年钟乳液，疗伤和增加内功修为的极品灵药，不但可以直接服用，最重要是，千年钟乳液主要作用在于炼药。


第211章 这小子和系统有一腿

　　“这小池里的白色液体名为‘千年钟乳液’，武林人士服用一滴便可凭空增长一月苦修之功力，乃是非常珍贵的九级一等灵液，除此之外，还可以代替很多主药，用来炼制化气丹和武圣丹……”

　　既然独吞已经不可能，周逸索性就大方地将千年钟乳液的功效，详细地为几人解释了一下，这东西虽然有服用量的限制，但总的算来，也能增加不少属性的，武学修炼，越是到了后面，想要增加个人属性便就越难，这千年钟乳液用到了极限，至少能够增加一百多点的总属性，堪比一本中级武学练到满级的收获了。

　　“什么？！只需一点便抵得上一月之苦修？！哎呀！气死我了，人家可是在这里整整修炼了好几年呢，竟然没有发现这东西居然是这等灵物，气死我了！！！”

　　周逸话音一落，反应最剧烈的便是周飘飘了，自从当年郎鹤云将这个密地告诉她之后，周飘飘便经常偷偷地来这里修炼，毕竟这溶洞里的灵气非常浓郁，在此处修炼一天，至少相当于在外界修炼三五天的时间，她那是急需提升实力，又哪里会错过这样的宝地？

　　可惜，周飘飘有眼不识金镶玉，竟是守着这千年灵液数年之久，都没有用去实验一下千年钟乳液的功效，越是想到因为自己的怯弱，竟是错过了这么个好东西，周飘飘心里就越发的纠结了起来，周逸见周飘飘那一脸憋屈的模样，顿时笑呵呵地说道：

　　“飘飘啊，现在又不是当初，今后有哥哥在你身边，难道还会让人欺负了你不成？再说了，此刻，这东西还不是落到你手里了么？这里这么大一池子，够你喝上好几年呢……”

　　周飘飘闻言一愣，稍稍想了想之后，顿时玉手一拍娇俏的小脸儿，怏怏道：

　　“是哦，我现在不是很急着需要这东西了呢，倒是可以慢慢用……”

　　“宝贝啊这是！”

　　后面的浪雲听得周逸的解释之后，顿时就冲着小池子走了过去，正要伏下头喝上一口，却是冷不丁地被周逸一把拉了起来，而当浪雲满是疑惑地望向周逸的时候，周逸淡淡开口道：

　　“你要是想爆体而亡，就接着往嘴里灌，我绝对不拦着你……”

　　浪雲闻言一呆，听到周逸的警告之后，他突然想到，不论是原住民还是玩家，服用灵药的时候都必须要量力而行的，若是撑不住巨量灵气入体的肆虐，那结果绝对是妥妥的经脉爆裂，如同人体炸弹一般，落得个尸骨无存下场。

　　激灵灵地打了个冷战，浪雲冲着周逸尴尬一下一笑，挠头道：

　　“呵呵，走南闯北的在江湖里晃荡了三四个月，咱还没见过这么好的东西呢，没控制住，呵呵，没控制住……”

　　听得浪雲这般直白地说出了自己的尴尬，周逸对这厮的印象顿时又好了许多，贪欲，每个人都有，但能够坦然承认自己贪婪的人，除开真小人之外，便只有真豪杰了，而浪雲承认了自己的心动，但却控制住了自己的欲望，这让周逸觉得他是属于后者的，因为真小人是不会压抑自己的欲望的，而像岳不群那样当了婊子，还要立牌坊的人，周逸是非常讨厌的。

　　“呵呵，这么多灵液呢，还能少了你的？一天一滴慢慢地喝，管够，直到你喝得不在增加属性为止……”

　　有了这么个大收获之后，众人顿时开始细细地探索起这个溶洞，这溶洞说大不大，说小也不小，好歹也有个数十丈方圆的规模，花了小半个时辰之后，众人终于将溶洞里的每一寸土地搜了个遍。

　　收获还是很丰厚的，许是这里太久没有人光顾的原因，长在溶洞各处的各类草药虽然不多，但大多都是上了年头的高等草药，周逸等五人里，只有周逸和张无忌两人是药师，而浪雲的生活职业，竟然是非常少见的雕刻师，郎鹤云和周飘飘二人，对于药材，不过是一知半解罢了，周逸这五人里，要论对各类药草的认知，张无忌绝对是拖拖的一起绝尘。

　　张无忌小时候跟着胡青牛混了那么久，他本身的医术如今已经是宗师级了，张无忌之所以没有认出千年钟乳液来，皆是因为这玩意儿根本就是天地灵物，错非是精研药物之人，不然，像千年钟乳液这等高级的灵液，很难被人一眼就判定出来。

　　而周逸能够这么快的知道千年钟乳液，皆是因为沾了他是玩家的便宜而已，虽然玩家得到某些东西的时候，也是需要去认真辨识的，但上辈子便是要是的周逸，在第一眼看到那些乳白液体的时候，便已经断定池子里的东西是钟乳液了，之所以会震惊和难以置信，不过是因为他没有想到，这钟乳液竟是上千年的极品而已。

　　待到周逸和张无忌二人将需要的药草采集了一些之后，郎鹤云便和周逸请示了一下，一个人下山去督造门派大殿了，而剩下的周逸，浪雲等四人，则是围着池子盘膝坐下，开始修炼起来，山下大殿建造还需要三五天的时间，此刻下山去，也帮不到什么忙，如此，还不如留在这处灵地修炼几天呢。

　　武修之道，犹如逆水行舟，不进则退，想要在江湖世界里闯出一番名堂，成为人上之人，没有足够坚定的意志和耐得住寂寞的苦修，基本上是没可能有太大成就的，在场的四人都不是什么简单的人物，这么浅显的道理，四人都是看得非常透彻的。

　　周逸这段时间几乎一直在来回奔波，先是带着小魔女和田叔光练级，接着又是做闯王任务，再后来便是接了方步定的任务，一个人独闯不落谷，而不落谷的事情才刚告一段落，周逸却又开始为自创门派而奔忙了起来，他早先预定的闯荡江湖世界的计划，竟是一拖再拖，到了现在都没有时间去执行呢。

　　这次好不容易能够几天的闲暇时间，周逸也正好将自己进入游戏以来的各类收获总结一下，然后便是将身上的各类武学缕一缕，该放的先放一放，将来急需的武学便趁着这几天修炼一下，先将基础给打起来，免得等用到的时候，才发现自己竟然没有准备好，那时候可就抓瞎了。

　　连续自创了四套武学，并且将之全部修炼到了融会贯通境界，周逸的个人属性顿时又猛涨了一截，如今周逸的六围属性基本上都妥妥的超过四千了，其中内功和经脉更多，内功已经开始向着一万五迈进，而经脉也开始向着一万前进了。

　　如果单论属性强度的话，以周逸前世对游戏的了解，此刻的他，已经当之无愧地可在玩家之中占据第一高位了，但若论对于武学的理解和应用方面，周逸却是知道，他自己和前世那十位传说级的高手，还要差上不少。

　　说起前世的十大传说级高手，周逸这时才想起，貌似浪雲这厮，就是其中之一的‘覆雨剑圣’呢，最早的时候，周逸之所以没有想到浪雲这个十大传说级高手的名头，皆是因为上辈子的周逸，距离浪雲这样的传说级高手实在太过遥远了，而周逸上一世也将大多数的时间用在了赚钱，和研究论坛里的各种攻略帖子上。

　　因此，他本身对于十大高手，皆是只闻其名，未见其人而已……

　　脑袋里一边乱七八糟地向着一些事情，周逸盘膝坐下之后，将一直搭在身上的褡裢取了下来，并且一件一件地将里面的东西取了出来，而一旁的浪雲因为还没有进入入定状态，见到周逸在那里倒腾东西之后，便好奇地望了过来。

　　而周逸这边也没有可以地去避讳浪雲，接下来的开山立派，可是还要靠这厮应付踢馆的原住民呢，这个时候，周逸可不想让浪雲心里落下什么疙瘩，索性就大方地当着浪雲的面，将褡裢里的东西一件件取出并放到地面上。

　　‘啪！’的一声，一打至少十本秘籍被周逸扔垃圾一般地，随意扔到了地上，那边的浪雲见状，以为这一打秘籍都是初级武学，周逸不甚在意才这般随意，初级武学，浪雲如今也是看不上眼的，因此他也只是随意扫了一眼，便打算继续侃周逸接下来取出的东西。

　　不过，当浪雲眼角余光扫过那一大十几本秘籍的时候，心下一突的同时，眼珠子都差点儿凸出眼眶来。

　　“我叉！哥没看错吧？这一打秘籍竟然大半儿都是青色封皮的？！十几本中级以上的武学？！我日！还有一小半儿蓝色的，这你大娘的可都是上乘武学啊！！我靠，老子要死了，那本紫色封皮不会是绝学吧？！这小子是去打劫少林寺的藏经阁了么？！”

　　浪雲心中惊涛骇浪，如同见到了什么超级不可思议的事情一般，他愣愣地看着那一打十几本中级以上的武学秘籍，其中甚至还有不少的上乘武学，甚至是绝学！甚至有些冲动地想要冲过去全部抢到自己的兜里来。

　　浪雲自认自己的运气就够逆天的了，刚进游戏的时候，就因为看一老乞丐可怜，给了对方一个馒头，就换来了一本中级武学，而离开新手村之后，他也是奇遇连连，游戏开服三个月的时候他已经学到了十几门初级武学，以及四五门中级武学和两门高级武学了，这样的成就，放到数十亿的玩家之中，也算是其中的佼佼者了。

　　可是跟周逸一比的话，浪雲突然发现自己实在没有什么可骄傲的地方了。

　　“这小子肯定和系统有一腿！！”

　　浪雲狠狠地点了点头，催眠自己一般，非常肯定地喃喃自语出这么一句话来，尽管他知道三界智脑的能力有多么变态，根本就不可能发生那样事情，但浪雲就是这么认定了，不然，他实在理解不了，周逸究竟是怎么得到这么多让他羡慕的流口水地秘籍的，而且，貌似周逸身上已经学了很多们绝学了……


第212章 神秘天眼

　　“对于我拥有这么多的高级秘籍，你是不是很吃惊？甚至于羡慕嫉妒恨？！”

　　浪雲正在那里自我催眠，冷不丁地被周逸这么一问，可是结结实实地将浪雲吓了一大跳，想都没想地便张口道：

　　“废话！那么多的高级秘籍，不羡慕的那是宗师和圣人！”

　　周逸闻言，笑眯眯地看了浪雲一眼，接着以一种极具诱惑力的声音说道：

　　“那你想不想得到这些秘籍呢？只要你答应我一件事，我保证你将来得到的秘籍，比我现在得到的更多……”

　　“想……，那是不可能的！”

　　想字才出口，浪雲就清醒了过来，刹住了出口的话之后，浪雲控制不住地再次往地上的那一打秘籍扫了一眼，头摇得拨浪鼓一般，毫不犹豫道：

　　“你不用说我都知道你是想让我为你卖命，虽然你却是很厉害，还有张无忌罩着，但咱也不必你差，而且，等到我学了完整的《金蛇剑法》，并且得到了金蛇剑之后，张无忌我都不怵的，几本上乘武学就像收买我，你太小瞧哥哥了……”

　　周逸不理浪雲的自我肯定，他淡笑着看了浪雲一眼之后，淡淡道：

　　“两门绝学，三门上乘武学！”

　　“呃……，哥将来也能学到的！”

　　浪雲闻言呆了一喜，抬头看了一眼周逸满脸自信的表情，不知道为什么，浪雲竟是感觉到周逸这话绝对不是在开玩笑，但浪雲依然艰难地绝学了。

　　“三门绝学，五门上乘武学！”

　　周逸表情不变，轻飘飘的一句话话，再次震的浪雲心中波涛起伏，久久未能平静下来。

　　“切！不就是三，三门绝学，绝学么，他们都在未来等着我去收取！”

　　浪雲这话虽然说的霸气，但他脑门上绷起的青筋却是证明着，这厮忍得有多么的辛苦！

　　“五门绝学，十门上乘武学，一柄神兵级武器，你要是还不接受，就当我没有说话……”

　　“你已经说了……”

　　浪雲心中纠结无比，五门绝学？十门上乘武学？还有一柄神兵级武器？这小子难道真的和系统有一腿的？这游戏他家开的？可即便浪雲心下对周逸的话再怎么质疑，他心中总是有个魔鬼一般充满诱惑的声音，一直在不停地告诉他‘他说的真的，他说的是真的……’

　　“小子！我告诉你！想当年爷混社会的时候，那也是个响当当的人物，威武不能屈，富贵不能淫……”

　　“那就是不同意喽？！”

　　周逸表情淡淡，一脸无所谓你反问浪雲，那模样，就好似根本模样看到浪雲那已经纠结的一来呢狰狞地可怕表情。

　　“我不……”

　　浪雲鼓足了心底所有的勇气，张嘴就想将拒绝的话吼出来，但才吼出了两个字，浪雲却突然感觉漫天的武学秘籍和金光闪闪的神兵正在离他而去，而眼见那些紫光闪闪的绝学和金光闪闪的神兵即将消失的时候，浪雲像是陡然失去了所有力气一般，有气无力道：

　　“我不可能不同意……”

　　听得浪雲有气无力但却充满解脱一般的语气，周逸顿时开心地笑了起来，在江湖世界里，只要你喜欢上了那种刀光剑影般的生活，只要你迷恋上了突破境界那一刹那的快感，那么，你就根本拒绝不了绝学和神兵的吸引力。

　　似乎是还嫌没有刺激够浪雲一般，周逸笑眯眯地看了一眼有气无力地跌坐在地的浪雲之后，接着开口笑道：

　　“其实，只要你再继续稍稍抗拒一下，我还会加上一颗武圣丹……”

　　浪雲闻言，本是无神儿的双眼顿时就是精光一闪，武圣丹？！整个江湖世界最顶级的修炼丹药？不过才精神了一下子，浪雲就耷拉下脑袋，依然有气无力道：

　　“系统是你爹行了吧？兄弟，能别再刺激哥哥了么？虐待儿童是要遭雷劈的！！”

　　“儿童……”

　　周逸低头看了看浪雲那超过一米八的个头，以及那浑身紧绷绷的肌肉，顿时一脑袋黑线地翻着白眼儿道：

　　“有发育的这么夸张的儿童么？！”

　　搞定了浪雲之后，周逸终于开始安心地清理自己的褡裢，这一折腾，还真让他找到不少好东西，通通将之重新整理，并且收好之后，周逸开始专心地修炼起内功来。混元心经自晋级到绝学之后，熟练度顿时降了一大截，不过周逸因混元心经获得的属性，却是不减反增，毕竟混元心经是有上乘武学晋级到了绝学。

　　单单是属性提升方面，可是比上乘武学高了一大截儿的，看了看身上的武学，初级武学已经学了十几门了，在多学也不会增加任何属性了，通臂拳，清水剑法，龙蛇八式什么的，还会偶尔使用以下，而其他好几种初级武学，除开闭关修炼的时候使用一下增加熟练度之外，战斗的时候都没有使用过的。

　　而中级武学，周逸也已经学了五六门了，这其中还包括他自创的八方拳法，不过自创的武学是不占用那十门增加属性的武学名额的，对此，周逸倒是不很在意，至于上乘武学，周逸也学到了不少，《达摩剑法》《焚花错柳剑》《大须弥掌》《星尘拳法》等，也足够他忙活一阵子了。

　　至于绝学，周逸身上的就更多了，最早学到的《残星手》，自创的绝学身法《龙虎迷踪步》，击杀余沧海获得的《摧心掌》《松风剑法》，晋级的《混元心经》，以及他自创的《如意心经》等，不算不知道，这一算，却是将周逸自己都给吓住了，这不知不觉的，才开服不到半年的时间里，他竟然已经学到了五门绝学级武学了。

　　而周逸若是没有估计错的话，这个时候，大多数玩家还在为一门上乘武学而拼得头破血流呢，若是让人知道周逸不但已经学到了绝学，并且还是足足五门以上的话，怕是大多数玩家都要到论坛上大喊BUG了，这，还没有算上他存在钱庄里的那本圣级武学呢。

　　最重要的是，周逸身上的绝学，貌似有两门都是他自创出来的绝学，虽然这其中有一大部分的功劳要归功于系统，但毫无疑问地，这些武学却是周逸自创出来的，即便是进阶为绝学的《混元心经》，也都是因为他自己的好运气而进化的。

　　自从进入游戏以来，细细计算一下他这一路走来的各种收获，周逸自己都开始心惊肉跳了起来，他都在想，自己是不是刮的太狠了一些？或者说，自重生之后，他的运气是不是有些太好了？因为，即便是抛却了所有的绝学，单单是一个已经将他当做好兄弟的张无忌，便已经是大多数玩家都难以想象的奇遇了。

　　更不要说，周逸身后还有个更加牛叉的武圣师傅了，方步定，可是整个江湖世界前期最牛叉的四个人之一啊，武圣啊，周逸上辈子的记忆可是实实在在地告诉了他，那一世，根本就没有任何一个人能够拜入武圣门下的，而他，这一世却做到了，而且还是江湖世界初期就做到的。

　　“难道我这次重生，不但命运改变了，即便连福运也跟着雄起了……”

　　周逸呆呆地仰头看着洞顶，双目没有任何聚焦地四散着，想着想着，不知道是不是幻觉，周逸竟然觉得洞顶上那七个透光的天眼，开始缓慢地转动了起来，这一发现，顿时就将周逸给惊醒了过来，再次凝神望去的时候，周逸便再没有先前那样的感觉。

　　“不对，先前应该不是幻觉！洞顶的七个天眼必有玄机！”

　　周逸对自己的记忆力还是相当自信的，上一世他之所以能够越混越好，皆是因为他能够凭借着自己强大的记忆力，来讲论坛里大多数的攻略帖子给背下来，并且彻底记住！

　　正是因为他强大的记忆力，才使得别人还在不停地复习帖子里的攻略时，周逸已经凭借着脑海里的记忆开始赚钱了，先前他虽然在想着事情，但心分二用这样的事情，周逸在八岁的时候便已经能够轻易做到了，尤其是周逸上初中的时候，他能够同时观看三本书，并且就将三本书上的内容全部记下来。

　　因此，周逸对自己的记忆力相当的自信，也因为这份自信，周逸才肯定他刚才觉得不是看花了眼，而是那七个天眼确实动了，或者说，以一种周逸无法理解的方式，在周逸的眼中动了，拧着眉想了想，他先前的状态之后，周逸深呼了一口气，让自己彻底平静下来。

　　再次抬头望向洞顶，周逸开始刻意地扩散着自己的瞳孔，一边专心地引导自己的心绪去想一些印象深刻的事情，一边留意着洞顶那七个天眼的话变化，心分二用，对于周逸来说，简直就是小儿科一般的容易，随着周逸逐渐沉浸到回忆里之后，他的另一半注意力却是死死地盯紧了洞顶上的七个天眼。

　　“动了……！”

　　确实动了，当周逸保持心分二用持续了大约一炷香的时间之后，洞顶上那七个透射着明亮光线的天眼，再次以一种周逸无法理解的方式，在他的双目之中缓缓地动了起来，这七个天眼刚开始的移动速度，非常的缓慢。

　　但约莫过了半柱香的时间之后，七个天眼的移动速度却陡然加快了起来，并且越来越快，七个天眼之中似乎蕴含着一股莫名的力量一般，吸引的周逸控制不住地痴迷了进去，随着七个天眼越来越急速的转动，周逸却是陡然觉得浑身无力，目眩耳鸣，心口仿似压了一块万斤巨石一般，‘噗！’的一口鲜血喷出，周逸仰头便倒了下去。


第213章 神秘图案

　　“秋夜！！”

　　“哥！……”

　　“兄弟……”

　　伴随着耳边传来的声声惊呼，周逸只觉眼前一黑，却是突然从游戏中被踢了出来，周逸心下一急，急忙再次连接游戏，系统却给了他个相当郁闷的答案。

　　“系统提示！您的角色已经处于重伤昏迷状态，在觉得伤势减缓以前，无法登陆……”

　　郁闷地拿掉了头盔，周逸转身离开了卧室，幸好他昏迷的地方是被北斗山的灵地，而且旁边还有张无忌这么个宗师级的医师，周逸对他的身体状况倒不是很担心，既然系统提示只是重伤，而不是死亡，那说明他还是有救的，毕竟张无忌的医术可不是说着玩儿的。

　　像这种重伤到了被踢出游戏的事情，上辈子周逸也是遇到过很多次的，通常都是那种一击之下没有立即死亡的人，才会遇到这样的状态，不过上一世周逸每次遇到这种状态，再次进入游戏的时候大多都是因无人施救而死亡，被救活过来的次数很少。

　　不过这次有张无忌在身边守着，倒是让周逸心态轻松了不少，上一世他遭遇这样的状况之后，少说也得有个四五天的时间无法登陆游戏，早就知道这一点的周逸索性就放下游戏中的事情，专心享受一下现实的生活也好，说起来，如今游戏仓也快要面试了，周逸也该安排一下未来几年内的生活了。

　　老爸老妈肯定是要安排进游戏的，不然以他们俩那不喜欢逛街，或者出去扎堆儿打牌的性子，居住到城市里，反而是束缚了他们的自由呢，周逸知道老爸老妈比较喜欢植物，因他，他早早便打算等门派创建之后，可以为爸妈开辟一方药田，这样既可以让他们在游戏里有事情做，不至于无所事事，又能为周逸提供稳定的药草来源。

　　至于小妹，这小丫头还在上学，政府规定未满十八岁的未成年人是不允许进入三界的，这一点儿倒是有些小麻烦，不过周逸对此也不是很担心，因为再要不了多久，等游戏仓面世之后，几乎大多数的贵族学校都将集体迁移到智脑‘深蓝’，专门为他们开辟出来的虚拟空间进行教学了。

　　游戏仓问世，是必须要第一个玩家达到三十级才会发生的事情，就目前而言，也就周逸距离三十级最为接近了，只要第一个玩家达到三十级，三界就会进行一次规模不小的系统更新，其中最大的以个变化，便是时间对比上的调整，到时候，游戏时间和现实时间的对比，将会调整到6：1的比例，也即是说，现实里的一天，游戏里就是整整六天的时间。

　　这也是那些贵族学校为什么会集体迁移的原因，因为在虚拟空间里进行教学的话，教学任务不但更加轻松和拟真，所有学生的培养时间也会被大大的缩短，原本需要三年四年的教学实践，放到虚拟空间之后，却只需半年，最多一年便可以培养出一批毕业生了，这样做，在加速了人才产出的同时，也增加了贵族学校的盈利速度，可谓一举数得。

　　周逸的想法，就是等游戏仓问世之后，就将小妹送入贵族学校去学习，上辈子周逸没那么大的能力，自然无非给予二丫更高的学习机会，但这一辈子，周逸既然有了这个能力，那就肯定要将家里人的生活质量提升上去，这样安排下来的话，一家人几乎不用出门便可以解决所有问题了，当然，食物还是必须要购买食用的。

　　“小逸，今天怎么这么早就不玩游戏了？”

　　刚走进客厅，周逸便看到了正坐在沙发上看电视的父母，说话的是负责家庭一应外务的老妈，往常的时日里，周逸除开早上锻炼的时间和吃饭时间之外，几乎所有的时间都用在了游戏里，周逸爸妈见他生活自律，并且还能够从游戏里挣出他们几辈子都挣不到的钱，二人也没什么好说的。

　　毕竟如今已经是三十多世纪了，即便是周逸父母这样在乡下种地的人，那也是受过完全地高等教育的，网络游戏，他们都有经历过，即便是游戏公会什么的，二人也多少有些了解。因此，对于周逸以从事游戏职业为工作的事情，周逸的父母倒也开明地支持他的工作，职业他们这宝贝儿子别痴迷地罔顾了现实里的生活就好。

　　“嗯，游戏里受伤了，估计这几天是登不上去了……”

　　对于父母，周逸也没有什么好隐瞒的，如实将游戏中遇到的事情如实讲了出来，周逸老妈听完之后，顿时高兴地对周逸说道：

　　“伤的好！这下你也可以休息一下，正好这几天我们为丫丫找了个学校，既然你有时间，这几天送丫丫上学和接丫丫回家的任务就交给你吧，这段时间出了一部挺不错的电视剧，看得正入迷呢……”

　　“伤的好？……”

　　周逸有些郁闷地重复了一句老妈的话，看到老妈和老爸又将注意力转移到了电视上，他只能无奈地翻了个白眼儿，转身就要离开客厅，那边已经转投开始看电视的老妈头都不回地冲着周逸喊了一句：

　　“饭菜在冰箱里，吃点东西就去接丫丫吧，那家小学离咱们这里不是很远，就是小区对面神光路尽头的光明小学，这天还早，接完了丫丫带他玩会儿再回来吧，不过别搭黑啊……”

　　“知道了！……”

　　有气无力地回了老妈一句，周逸连饭都懒得吃，直接就出门了，现在他好歹也算是小有资产的人了，等一会儿接了丫丫之后直接带她去吃大餐去。出了门之后，周逸也没有打车，最近一直都在游戏里闷着，除开每天早上绕着小区跑上几圈之外，几乎都没有出过门了，这次难得有看空闲，直接步行去接丫丫得了，就当是散心了。

　　走在宽阔的大马路上，周逸抬眼四看，周围难以计数的高楼大厦，穿流不止的各类悬浮车，几乎遮蔽住了整个天空，还地于民的政策早在千年前就开始执行了，随着千多年来的发展，耕地的面积越来越大，城市的也规模越来越小，但，规模虽然小了，但城市里的各色建筑却越来越高，人们生活空间已经开始向着天空延伸了。

　　城市里的景象虽然繁花似锦，但周逸看了那么多年，也不觉得有什么吸引力了，于是周逸一边漫步走着，一般回想起了导致他在游戏里重伤的，洞顶上的那七个天眼，那七个洞穿了山洞的窟窿几乎看不出任何人工的痕迹，但周逸总觉得，这七个透光用的天眼应该是人为制造出来的，而七个天眼导致周逸受伤，便是最好的证明。

　　周逸默默地回想着那些天眼在他的脑海里，如梦似幻的移动，那似乎凌乱，但却又似隐含了某种奇异轨迹的移动线条，如同一道道划过天空的炫目闪电一般，在他的脑海里留下了一道道明亮的白痕，而随着周逸心神不断的投入进去，脑海中的炫目闪电越发的多了起来，与此同时，闪电过后留下的闪亮白痕，也跟着越聚愈多。

　　而等到周逸回忆到了他昏迷之前见到的最后景象时，他脑袋像是猛然遭受了什么重击一般，‘轰！！！’的一声，剧烈地轰鸣了一下，这一刹那的轰鸣直让周逸直头痛欲裂，差点儿忍不住失声惨呼起来，不过还好，这轰鸣来得快，去得更快，不过是短短刹那的功夫，周逸脑中的轰鸣已经彻底消逝了。

　　若不是周逸的脑袋还在隐隐作痛，他甚至都在怀疑先前是不是错觉了，不过当周逸将心神再次放到脑海的回忆之上的时候，顿时被脑海之中，那些由无边闪亮白痕构建起来的恢弘图案给惊呆了。

　　“这是什么情况？！怎么可能？！”

　　连续使用摇晃脑袋和想其他的事情来分散注意力，以求验证脑海中的景象是否幻觉，而最终结果，却是那无边巨大的白色闪亮图案，依然高悬于他的脑海之中，周逸心中震惊的无法自持，这种事情实在是发生的太过玄幻，周逸虽然经常YY整个世界玄幻起来，但他心里知道这种事情是根本不可能发生的，但，现在，它就那么突兀地，在周逸没有任何心里准备的情况下发生了。

　　那由闪亮白痕组成的恢弘图案高悬于周逸的脑海之中，似乎无限大，又似是无限小，周逸只要凝神一观，那高亮的图案就会如同头顶的烈日一般，明亮得让周逸连一种最为微末的细节都能看得清清楚楚，周逸虽然很喜欢看一些修仙类的小说，但他对于阵图什么的，却是没有太多的了解，不是周逸不想学，而是关于这些古老知识的资料，如今这个年代已经少之又少了。

　　不过周逸脑海中的这个图案非常神奇，周逸可以用他的脑袋担保，这个图案不论是前世，还是今生，他都是闻所未闻，就更不要说见过了，但，在周逸将心神沉浸到了那幅图案上时，周逸震惊地发现，他竟然能看懂这个图案，更让周逸吃惊的时，他还能读懂这个图案是什么。

　　那种感觉，玄之又玄，就好似这个图案周逸早就学过了一般，对于它的没一个细节都非常的了解，但周逸心下又能肯定，他前世今生加起来几十年的生命历程里，绝对未曾学到过这么玄奇的东西，周逸对于自己的记忆力，那可是相当自信的。

　　“这图案，究竟是什么东西？！难道和游戏里的那七个天眼有关系？！”


第214章 给你们买一车回来

　　这个图案和北斗山灵地洞顶的七星天眼肯定是有关系，只是周逸心里有些无法置信而已，游戏里的东西被带到了现实里？这种事情，怎么想怎么觉得不靠谱，但事实上这不靠谱的事情已经发生了，由不得周逸不惊愕乃至于难以置信。

　　等到周逸控制不住地将整个图案都细细地浏览一遍的时候，无边宏大，又似无限小的亮白图案陡然自周逸的脑海里扩散了开来，瞬间便将周逸的整个身体给包裹了起来，这突然而且玄幻非常的景象顿时将周逸惊了一条，他现在，可是在人来人往的大街上呢，这要是给人看到了，还不得被拉走切片啊！

　　还好，这一切让人难以接受的景象，只是发生在周逸的想象之中，或者说，只有他一个人能够看到这种景象，因为，那些不断路过他身边的人，并没有突然转身一脸惊异地望着他，这个发现，顿时让周逸大大地松了一口气，只要没人看到就好，其他的，回去之后可以慢慢研究的。

　　亮白图案包裹住周逸的一瞬间，一股子遍布全身的酥麻之感顿时笼罩住了周逸，不过这种感觉来得突然，消失的也快，就在周逸还没有来得及体验一下这种奇异的酥麻之感，他的身体就已经恢复正常了。

　　而这时候，周逸脑中的图案已经彻底消失，查遍全身他也没发现什么异常之处，若不是刚才经历的事情太过真实，周逸都要怀疑他是不是在做梦了。

　　查探无果之后，周逸便不再多想此事，抬脚加快了脚步，快速地向着光明小学走去，光明小学距离周逸所在的小区，却是不算很远，但那也是指的直线距离，若是像周逸现在这样绕行的话，走过去怎么也得半个小时左右，往常的时候，周逸为了锻炼自己的记忆力，每次出门都喜欢计算自己走了多少步，花费了多少时间。

　　就如同他现在这般，按照周逸心底估算的从家里门口到光明小学的距离，以他往常的步行速度，应该是半个小时之后达到目的地，而等到周逸道了光明小学校门口，抬起手腕看时间的时候，却是禁不住呆了一下，无他，原本被他计算出来的赶路时间，竟然整整缩减了三倍还多！

　　也就是说周逸原本应该用三十分钟时间才能走完了路，这次，他只用了不到十分钟时间就走到了，而这一路上，周逸一直就如同散步一般在走路，不知不觉间，便到了光明小学的门口。

　　检查了一下自己的手表，发现手表没有出错之后，他周逸顿时望着光明小学的大门发起呆来，先是游戏里的七个通天窟窿导致他重伤昏迷，进而被系统踢出了游戏，接着便是脑海中突然出现了那幅玄奥的图案，然后便是突然包裹他的身体，酥麻之感袭来的同时，神秘图案消失，再到他现在赶路速度的不正常，周逸有些淡定不下来了。

　　“哥？！嘻嘻，今天怎么是你来接我啊？！老爸老妈呢？？”

　　一声既熟悉又悦耳的清脆女生突然自耳边响起，周逸还没有来得及回神儿，一具小小的，团团的躯体就扑到了他的怀中，低头一看，周逸面上顿时开心地笑了起来，原来是放学的小妹丫丫见到他，毫不客气地便铺了过来。

　　周逸抬头四处看了一下，这一发呆，不知不觉间，学校竟然已经放学了，笑呵呵地将已经一米多高的小丫头抱起，周逸溺爱地对丫丫道：

　　“老哥想你了，今天特意来接你出去玩儿的，说吧，想吃什么？吃完带你去游乐场玩……”

　　丫丫一个不防之下，突然就被自家哥哥抱了起来，虽然心里非常开心，但丫丫却是一只小手遮住了半边脸，皱着另半边可爱的小脸害羞道：

　　“哎呀，老哥，丫丫是大人了，你不要再像抱小孩子那样抱着丫丫好不？同学们见到了，会取笑丫丫的……”

　　周逸闻言，顿时一汗，他哈哈笑着捏了一下丫丫娇俏的小鼻子，没好气地道：

　　“大人又怎么了？你长的再大也是老哥的妹妹啊，小屁孩，冒充什么大人的……”

　　两只小手拼命地阻挡着周逸的大手，小丫头带着一脸羞红之色地娇叱周逸：

　　“老哥你讨厌了，别老捏丫丫的鼻子，会变丑的……”

　　兄妹两人笑闹了一阵儿，最终周逸还是在丫丫娇哼哼的抗议之下，将她放了下来，牵着小妹的手，周逸直接到路边叫了一辆悬浮车，和丫丫一起坐了进去，丫丫人小体弱，周逸虽然不介意走路，但他却不想让小妹也跟着他压马路。

　　搭乘悬浮车一路向着城西而行，等到了一座拔地而起，直插云霄，犹如擎天巨剑一般的大厦附近时，周逸让司机停下，带着丫丫来到了这座有一小半儿楼层已经隐没于云层的建筑前，丫丫有些兴奋地望着眼前气势恢宏的大厦，惊叹道：

　　“哇！好高啊，哥，哥，这就是入云大厦吧？好漂亮，好高呢，丫丫在乡下的时候，经常听人说，入云大厦是咱们省最高的建筑了，哥，咱们可以进去看看么？我听同学们说，入云大厦里可好玩了，卖什么的都有……”

　　说到这里，丫丫悄悄扭头偷看了一眼周逸，一副乖巧表情地接着道：

　　“丫丫什么都不要，就是进去看看，他们说，入云大厦里面很大，很好玩的……”

　　周逸闻言，当下就是鼻子一酸，他们家里虽然不愁吃喝，而且他父母靠着家里的那些田地，每天也能存下些钱，但周逸的老爸老妈还要为周逸存娶媳妇的钱，加上死活赖在市里不肯回去的周逸经常朝家里要钱，丫丫的童年就过得非常的节俭，而且这小丫头既聪明，又懂事，从不会无理取闹地问爸妈要东西。

　　而周逸每次回家给丫丫带回去的那些百八十块小礼物，都能让丫丫高兴好几天，咋咋呼呼地喊着‘哥哥对她最好了！’，可是周逸知道，即便是买这百八十块的礼物钱，都是爸妈提前给他寄过去的，那时候，周逸总是在想，既然找不到工作，他一直留在市里干什么呢？为了享乐？

　　周逸知道不是，他虽然有些懒散，但不至于堕落到了用父母辛苦攒下的钱来享乐地步，说到底，皆是为了他那所剩不多的可怜自尊心而已，他没脸回去啊……

　　幸好啊！老天给了他重来一次的机会，周逸虽然不奢望靠着他的先知先觉，进入金融界里拼出个商业帝国，但能够将他的身家积累的更加丰厚地事情，周逸绝对不会拒绝去做的，现实里有太多的条条道道限制，周逸没那个自信能够用从无到有地自现实中闯出一条辉煌道路来，即便他有着前世多年的记忆。

　　但三界给了周逸积累身家的机会，这个世界性的超级虚拟世界，将来可是全球人类都将进驻的第二世界，它里面所蕴含的商机，只要是个稍稍有些头脑的人，都能够看得明明白白，就更不要说周逸这个重生之人对于三界的了解了。

　　收起了纷杂的思绪，周逸一拉丫丫的小手，一脸认真地对着她道：

　　“走！丫丫，今天哥哥可是带足了钱才来的，咱们不但要进去，吃，喝，玩，乐，一样都不能少下的，喜欢什么东西尽管拿，哥哥全部给你买下来！”

　　丫丫闻言，顿时瞪大了眼睛，一脸惊喜莫名地冲周逸道：

　　“哥，你说真的？！”

　　周逸见到丫丫那满面惊喜的模样，强忍着喉咙里传出来的哽意，狠狠地点头道：

　　“嗯！说话不算数的是小狗！”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　丫丫小脑袋点的像小鸡啄米一般，他知道哥哥最近挣了好多钱，他们住的那个大大的房子便是哥哥买下的，可是丫丫点完头之后，却是小眉头一皱，可怜兮兮地道：

　　“还是不要了，爸爸妈妈说，哥你还要攒钱娶媳妇呢，哥，你现在可不能为丫丫乱花钱哦，还是等哥哥娶了媳妇，挣了很多钱的时候，咱们再来大吃大喝吧，今天丫丫进去玩一小会儿，就很开心了……”

　　周逸闻言，呆呆地看着丫丫强忍着渴望，绷着稚嫩的小脸小大人一般地数落着他，眼圈‘唰’的一下就红了，急忙撇过头去，大呼了几口气，周逸这才转头，声音有些颤抖但却极其温柔地对丫丫道：

　　“哥已经挣大钱了，很多很多的钱，用麻袋也装不完的钱，走！咱们进去吧，今天，只要丫丫喜欢东西，咱们全部买回去！！！”

　　真的会全部买回去，这一刻，周逸就是在心里这么告诉自己的，只要是丫丫喜欢的，他，一定要全部买回去，不管丫丫挑到的，是什么！！

　　这一天丫丫是一路极其开心地笑着和周逸回到家里的，跟着周逸和丫丫一起回来的，还有装了小半车的各类玩具和各种漂亮的衣服，不过，等回到家门口的时候，丫丫却是苦着小脸儿，看着装了满满三个大箱子的东西，不敢进门了。

　　“哥！这下惨了，不知不觉就买了这么多东西，爸爸妈妈一定会骂丫丫的，没准揍我诶……，惨了，惨了！”

　　周逸闻言只是笑笑，却没有回答丫丫的话，开门进屋之后，周逸的老爸老妈确实如同丫丫所料的那般，对着一脸怯怯模样的丫丫就要开训，却是被周逸及时给阻止了，只一句话，就将他爸妈即将出口的话给堵回去了：

　　“爸妈，你们要是羡慕丫丫的收获，明天儿子给你们一人买一车回来……”

　　“……”

　　周逸老爸老妈闻言，顿时无语对视起来……


第215章 别致的英雄救美

　　新的一天到来，周逸却没有一如既往地出门跑步，他呆呆地坐在床沿上，目光有些呆滞地看着自己的右手，就在刚才，周逸早起时，习惯性地拿起床头柜上的钢制水杯打算喝口水时，他的右手，干出了一件让周逸震惊莫名的事情，那个不锈钢的保温水杯，竟然被他轻而易举地给握成了一团，若不是那不锈钢水杯是周逸亲自买的，他都怀疑那是纸杯了。

　　发生了这样的事情之后，周逸直接便联想到了脑海里消失的那个白色图案，算来算去，也就那个亮白的图案消失时，他的身体才有了这般变化，周逸突然想起了，他那不正常的步行时间，或许，自白色图案消失的那一刻，他的身体就已经在不断变化了。

　　周逸将先前因为惊吓而扔出去的钢杯捡了起来，先前虽然没怎么用力，但这钢杯却已经被他捏扁了，里面的水也洒了一地，不过周逸并没有在意这些，他两手分别抓住了杯口和杯底，只是稍稍用力一扭，神奇的事情发生了，这足有一厘米以上厚度的钢杯，竟然想面团一般，被周逸轻而易举地扭成了麻花状。

　　“这什么情况？！内功？异能？潜力爆发？还是变异了？”

　　周逸带着满脸的不可置信表情，脑袋里乱成了一团浆糊，试着像游戏里那样调动丹田真气，却发现丹田里半分反应也无，不是内功。

　　撸起睡衣，看看自己的手臂，也没有变得肌肉隆起什么的，也不是变异。

　　周逸不死心地双目凝视着床头的枕头，使自己意念其中。

　　“起来，起来，给我起来！！！”

　　枕头还没有起来，他嗓子里的火气却已经喊起来了，看来，更不是异能了。

　　“难道是传说中潜力爆发？！”

　　周逸有些不是很肯定，现实里潜力爆发的事情倒是发生过很多，比如一位母亲为就孩子，单手撑起一辆汽车，一小偷为逃避追捕，一跃跳上了三层楼的房顶，还有一个十二岁的小男孩未免妈妈被流氓侮辱，一个人放到了二十多个成年人等等。

　　不过每当周逸脑海里闪过那个白色图案的时候，总是不经意地心头一跳，让他明白，他现在所拥有的巨力，并不是什么潜力爆发，毕竟，全力爆发什么的，都是有时效性的，并且，情绪也必须处于极度的昂奋状态才有可能，而周逸从捏扁了钢杯扔出去之后，可是坐在床边发了半小时呆才回过神儿的，潜力爆发虽强，但也没这么长的时效性吧？

　　为了彻底验证自己心中的想法，周逸赶紧穿好了衣服之后，便出门了，这段时间天天出去跑步，新居附近的环境周逸已经非常熟悉了，他记得小区西北面有一片开发区，连着外面的一片树林，那里林密人少，倒是可以让周逸放开了实验一下。

　　如今还是凌晨，出来一些在小区前面的广场里晨练的老头老太太，稀稀落落地站在广场之外，基本上就明天什么人了，周逸快步跑过了广场，见附近没什么人之后，陡然便加快了跑步的速度，如同一阵儿狂风般飙了出去……

　　“嘭！！！”的一声闷响！周逸缓缓自一棵大树树干上滑道了地上。

　　俗话说的好，飙车就等于飙命，周逸虽然不是飙车，但他现在飙出来的时速简直比地铁还快，以这么快的速度飙出去，没有经验的话，想要停下来就难了，所以，等到周逸只用了两分钟便飙到了眼前的密林时，只能用这种方式来刹车，或者说，他连选择拐弯的权利的都没有，才导致了这种别致的刹车方式。

　　晃了晃晕沉沉的脑袋，周逸摸了摸鼻子，没有发现任何血迹之后，这才大松了口气，摇摇晃晃地站了起来，以这么快的速度撞在一棵树上，他自己都没有变成肉饼，这说明周逸的身体强度已经被全方面的加强了，右手握拳，随意地向着眼前的大树一拳打出。

　　“嘭！”的一声闷响，大树猛然巨震了一下子，哗啦啦地一片落叶洒落而下，周逸表情不变，收拳之后单臂蓄力，紧接着猛然一拳全力向着眼圈的巨树砸了过去！

　　“嘭！！！”的一声更加巨大的炸响，周逸身前这颗和他身体一般粗细的巨树，居然发出‘嘎吱吱’的呻吟之声，无奈地向着后面倒了下去。

　　而也正在这个时候，自那密林里面突然冲出来一名身着淡蓝色连衣裙的女孩子，她衣衫凌乱，满脸惊恐之色，一边跑，一边惊恐的尖叫着‘救命’。

　　“救命啊！有人么？！救救我！！！”

　　“轰！！”的一声响，随着地面微微震颤了一下，尘土飞扬间，周逸似乎听到了两声不是很大的闷哼声，从大树倒下的方向传了出来，而此刻，那个身着淡蓝色连衣裙女孩正好险险的躲过了巨树的砸击，正向着周逸这边跑了过来。

　　大树倒下的那声巨响，也将慌忙不知所措的女孩吓了一跳，等到那蓝裙女孩回头看向身后的时候，却是被身后的情景弄的一呆，她有些愣愣地顺着树干往树根处望去，正好见到了周逸也是目瞪口呆的望着她这边，当然，周逸的目瞪口呆被女孩善意的理解为伤了人之后的惊慌，因为，那两个追击她的流氓，已经被压在了大树底下了。

　　“谢谢你救了我，我叫梁雪柔，你怎么称呼？”

　　尽管梁雪柔心下依然砰砰乱跳，但突然获救的喜悦已经压下了他内心的惊恐，快步跑到了周逸的身前，只是简简单单的十几个字，便将道谢，自我介绍，询问对方姓名的目的全部囊括了进去，只这一句话，便可知道这女孩子不似她柔弱的外表那么简单。

　　“我没想救你的……”

　　这话周逸也只能在心里说说而已，真要这么一句说出来，周逸都怀疑这女孩会不会毫不犹豫地给他一脚撩阴腿，不过周逸真心不是为了救人的，他只是在实验自己的能力罢了，要知道那巨树后面回跑出来人，周逸是绝对不会干出这样脑残的事情的，不过，刚才发生的这一系列事情，实在是太巧，太狗血了，或者说，那两个追人的不知名流氓太倒霉了？

　　“呵呵，客气了……”

　　干笑着回了那女孩子一句，周逸有些尴尬地挠了挠头，他不是为了救人，但却受到了人家的感谢，他实在不知道说些什么好，看着眼前这位终于冷静下来的女孩儿，周逸禁不住就是眼前一亮，尽管她那俏丽的脸蛋儿因为泥土和发丝的遮盖，显得多少有些邋遢，但那些没有沾染泥土的肌肤，却是粉嫩嫩地仿似能够掐出水来一般。

　　女孩的眼睛不是很大，但也绝对和小无缘，一双黑漆漆的眼珠灵动地震颤着，向人展示着她的聪慧，她的个头很高，比起一米七六的周逸也就矮上小半头而已，身上的连衣裙或许是她为了跑路方便的原因，被拉起来缠在了身上，两条雪白的长腿上条条血痕隐现，似乎是逃跑的路上被划伤了，看得人禁不住便生出一股子怜惜之心。

　　“这是个非常标准的美女……”

　　周逸很肯定地在心里为这蓝裙女孩定了型，‘英雄救美’这种狗血的镜头，不论是前世，还是今生，周逸都是，嗯，非常期望发生的。

　　可是像今天这样的救美场景，未免有些太尴尬了些，周逸本是无心救美，却是确确实实地做了救美的事情，不论周逸认不认可这种别致‘救美’方式，那两个被压在大树底下惨哼的流氓，倒确实是被他干倒的大树给干倒的，这话说来别扭，但却是事实。

　　“你救了我，感谢那是必须的，对了，你还没有告诉我你的名字呢……”

　　看到周逸呵呵笑着回应了她一句之后，并没有将自己的名字报出来，梁雪柔说了一句之后，再次开口问起周逸的名字来，今天，若不是周逸出现在这里，并且救下了她，梁雪柔知道她自己必定难逃被那两个流氓凌辱的命运，所以，她的心里，真的很感激周逸。

　　“呵呵，名字什么的，还是算了吧，我不过是适逢其会而已，任谁见到了今天这样的事情，都不可能视而不见的，嗯，我还有事，这样，你顺着这条道往钱走，就到了温馨家园了，那边有保安的，很安全，嗯，我得走了，再见啊……”

　　周逸说罢，根本就不给女孩说话的机会，扭头就向着树林深处跑了过去，今天这样的事情，如果是周逸主动去救人的也就算了，但这种被动救人，并且那女孩若是再跑慢点儿，‘救美’可就变成‘残美’了，即便周逸的脸皮再怎么厚，他也无法接受这女孩的感谢，未免梁雪柔继续纠缠，周逸一口气说完一堆话之后，扭头就跑！

　　“哎！你这人，告诉一下名字嘛，有啥打不了的，喂！你别跑啊……”

　　任凭梁雪柔再怎么大喊，周逸头都没有回地就消失在了树林深处，梁雪柔见状，只能无奈地叹了口气，这世道，做好事不留名的人已经很少见了，而像周逸这样，救了她这么个美女之后，依然没有半分留恋地便离开的年轻人，那就更罕见了。

　　而等到梁雪柔无意之中看向了那棵大树的断裂之处时，却是禁不住呆了一呆，她急忙转头四处看了看，并没有看到什么砍伐工具，而直到了这个时候，梁雪柔才反应过来，那个人，究竟是怎么将这棵一人粗的大树给弄到的？！

　　“难道是传说中的内家高手？！一掌劈断一人粗的大树？！我在三界里倒是能做到，至于现实里么……”

　　梁雪柔喃喃自语着，突然对离去的周逸产生了一股子，难以抑制的好奇之心……


第216章 伤势痊愈

　　不论梁雪柔在那一刻对周逸产生了什么样的感觉，在已经离开的周逸看来，梁雪柔只是他人生经历之中一道惊鸿一现的亮丽风景而已，一个人一辈子要经历太多的风景了，或许那么一些人会因为偶遇而长时间在某一处驻留，但周逸相信，他绝对不会是那些人中的一个。

　　‘英雄救美，以身相许！’在周逸看来，只是个看似美丽的泡沫而已，虽然看着如梦似幻，但也只是个一触即破的绚烂幻想罢了，离开了梁雪柔所在的地方之后，周逸终于如愿完成了自己的测试，最终结果就是，周逸虽然没有直接变成超人，但像现如今的超级特警什么的，周逸股么这也能对抗一下了。

　　回家的时候，周逸没有在原路返回，他倒不是担心在遇到梁雪柔，虽然周逸不知道梁雪柔为什么大早上的被两个流氓追赶，但任凭一个再怎么坚强的女孩，在突然遭遇了那样的事情之后，也不可能还有心情去别的事情，周逸绕路回家，只是不想遇到警察而已。

　　周逸回到家里的时候，一家人已经全部起床了，餐厅里的饭桌上已经摆上了老妈最好的营养早餐。

　　“儿子，今天出去锻炼的时间有点长啊……”

　　见到周逸回来，正在忙着拿餐具的周妈妈禁不住好奇地问了这么一句，周逸老妈这话，也只是随口一问，因为他今天回来的却是晚了点，周逸想都没想就道：

　　“哦，路上碰上流氓调戏美女，你儿子我看不下去，就三下五除四的来了个英雄救美，那个美女感激的不行不行的……”

　　“你就扯吧……”

　　周妈妈闻言，顿时给了儿子个不屑的白眼，他家这小子啊，嘴里就没一句真话的。

　　周逸听闻老妈之言，有些无奈地耸了耸肩，人有的时候真的很奇怪，当你随意的编织一个谎言的时候，相信你的人反而会有很多，而当你诚恳地去说些大实话的时候，别人反而认为你是在吹牛扯谎了，周逸此刻这种奇特的感觉非常强烈。

　　“我说地是真的……”

　　周妈妈闻言不屑地瞪了儿子依然，没好气地道：

　　“难道你认为我在说假的么？赶紧吃饭吧！英雄……”

　　“好吧，您当我没说……”周逸无奈了。

　　“可是哥哥你已经说了诶，丫丫都听到了……”

　　一旁正在吃饭的丫丫，忍不住也来插了一句嘴，听着周逸禁不住直翻白眼，抬手就往丫丫的头上敲了一下，好没好道：

　　“小孩子家家的，知道个啥，赶紧吃饭的！”

　　一家人欢欢乐乐地吃了一顿幸福的早餐之后，周逸便带着丫丫出门上学去了，再次回到家里之后，周逸便在没有出过家门了，密林那么突然发生了那样的事情，周逸估摸着那边没个十天八天的，怕是安生不下来了，他可不想跑过去被盯梢的警察给盯上了，现如今的警察同志们，可是非常敬业的，竞争上岗，一个不小心就要失业啊。

　　对于周逸这样一个现实生活里的懒人来说，通常越是悠闲的时光，就越觉得时间过得太快，当周逸感觉才不过休息了很短的一段时间的时候，五天的时间就那么‘呼啦’一下过去了，周逸不知道他为什么要用形容声音的词语来形容时间，但他就是觉得这么形容，才能够表达出心中的感觉。

　　当周逸再次进行每天例行的带上头盔，测试一下能否进入游戏时，随着眼前一阵儿的天旋地转，等到周逸再次清醒过来的时候，发现他已经躺在一间装饰华丽的厢房之中了，微微一偏头，便看到了趴在床沿边上已经睡着了的周飘飘。

　　“你醒了……”

　　随着这把慈和的声音，周逸直觉一阵儿轻风吹过，眼前一花，一袭青色长袍的方步定已经出现在周逸的窗前，看着那张看不出年纪，但却带着明显的喜意充满了苍苍的脸，周逸只是稍稍惊讶了一番，便有些感动地道：

　　“徒儿不孝，又劳烦师傅您老人家担心了……”

　　方步定闻言，只是淡笑着摇了摇头，看了一眼趴在床上睡觉的周飘飘，转而开口道：

　　“为师只不过是为你疗伤而已，这小丫头，却是守了你五日之久，若不是无忌那小子告知为师你们的关系，我都以为她是你的血亲呢……”

　　“嗯！”

　　周逸闻言，向着方步定点了下头，转首看着趴在床沿上遮住了半边俏脸的周飘飘，即便是在睡梦中，这俏丽的女子都在微微皱着眉头，也不知道是在做着一个怎样让她忧愁的梦，周逸轻轻伸出手，温柔地将周飘飘额角滑落的青丝撩到了她的而后，看着她那清丽中略显苍白的小脸，心知，这几天，周飘飘怕是都没有休息好。

　　“吱呀”一声门响，随着一阵脚步声传来，趴伏在床沿上的周飘飘微微皱了下光洁的额头，慢慢睁开了她那双越发清澈的大眼睛，陡然看到已经盘坐起来的周逸，周飘飘一声轻呼，慌忙地双手撑着床沿支起了身子，惊喜道：

　　“哥！你醒了？！太好了……，我去叫张大哥给你看看……”

　　说罢不待周逸出声阻止，周飘飘便是一个华丽丽地转身，正好看到了站在一旁的方步定，以及正快步走来的张无忌和郎鹤云二人。

　　周飘飘稍稍呆了一呆，这才有些羞怯地捋了一下耳边的刘海，有些不好意思道：

　　“大，大家都来了啊……”

　　方步定见状，顿时笑呵呵地看着周飘飘，微微摇头道：

　　“呵呵，你这小丫头，眼里怕是只有你那宝贝哥哥了呢……”

　　方步定这话本是夸赞赞赏之言，但周飘飘闻言之后，却是禁不住眼圈一红，哽声道：

　　“飘飘蒙哥哥不弃，认我为义妹，疼爱之心犹显无疑，洪孝等人伏诛之后，飘飘对人世本已无任何留恋，幸得哥哥厚爱，飘飘才觉得人世间尚有真情，若是哥哥就这么去了，飘飘……”

　　说到这里，周飘飘竟是掩面轻泣起来，她后面的话虽然没有说完，但众人却都听得明白，若是周逸出了什么意外，这丫头怕是又要想不开了。

　　后面的周逸闻言，顿觉喉咙仿似被什么东西卡主了一般，难受得不行，他面色一绷，一个翻身从床上跳了下来，走到周飘飘身边，恶声恶气道：

　　“笨丫头！哥哥乃是异人，拥有不死之身，你若再如此轻生，我便不认你这个妹妹了！”

　　周逸这话虽说的凶狠，周飘飘听得如遇春风，而听到周逸的最后一句话时，周飘飘急忙转身抓住周逸的袖子，哽咽地惊呼道：

　　“不要！飘飘以后不敢了，哥哥不准不要飘飘，飘飘……，飘飘在这世上，只有哥哥一个亲人了……”

　　周逸本意，只是不让周飘飘不再轻生而已，不成想，这一句话下来却是让小丫头哭的越发凄惨了起来，周逸面色一苦，好一番宽解劝慰，抓耳挠腮，鬼脸搞怪齐出，才将周飘飘哄的喜笑颜开。

　　随后方步定和张无忌二人再次为周逸检查了一番，确定周逸已经伤势痊愈之后，所有人这才大松了一口气，当方步定问起周逸为何会突然遭受这般重伤时，周逸几乎没怎么想，便将北斗山顶灵地之中遭遇的事情讲了出来，在场的，都是周逸不需防备之人，这些事情倒也没什么好隐瞒的。

　　张无忌闻言挠了挠头，灵地里洞顶上的七个天窗他早就注意到了，不过他倒是没有发现那七个天窗有什么奇怪之处，此刻听得周逸解说，这才一脸恍悟道：

　　“哦？！这么说来，灵地之中的那七个天窗，是人为造成的？”

　　方步定听闻周逸的讲述之后，并没有直接说话，而是皱起眉头思索了一阵儿之后，才缓声开口道：

　　“为师到了北斗山之后，也曾去那处灵地探查了一番，说起来，你小子这福缘还真是好的让人嫉妒，北斗山顶的那处灵地，比之为师的北定山灵地都要好上一个品级，而且，若是为师没有看错的话，那处灵地，曾为上届修仙之人的洞府所在！”

　　“什么？！上界之人？！前辈，这……”

　　这一声惊异不可置信的问话，却是一旁的张无忌发出来的，他和郎鹤云以及周飘飘这样的山寨头目不同，半只脚已经踏进了返璞归真境界的张无忌，已经多少能够接触到一些关于修仙世界的知识了，他那么急着达到武圣境界，为的，其实就是进入修仙世界。

　　“呵呵，不会错的，五十年前，老夫曾经参与过一次上仙洞府的争夺之战，对于上界之人的修炼之所也算有些了解，北斗山顶那处灵地，经老夫仔细探查之后，已敢断言，那里，必是一处无名上仙修炼之所……”

　　对于张无忌的震惊，方步定心里倒颇为理解，他当初刚刚听到关于修仙之人的事情时，表现也比张无忌好不到哪里去，对于武林界所有宗师级以上的原住民而言，只有到达了宗师级境界以后，他们才会明白，宗师级，不过只是个开始而已。

　　“那，前辈可有什么收获么？”

　　张无忌憨厚淳朴的脸上，难得地露出了渴望无比的表情，一脸期盼地望着方步定。

　　“上界之人向来讲究缘法之道，这种东西咱们是强求不来的，老夫，却是没那个福缘，虽然老夫看出了那处灵地的古怪之处，但却是没什么收获可言……”

　　说到这里，方步定见张无忌立刻便是一脸失望表情，转而笑呵呵地说道：

　　“不过，我这宝贝徒弟就不同了，他这次受伤，怕就是因为略有所得才导致重伤的……”

　　方步定话音才落，不待张无忌张口询问，周逸便立刻把话头接了过来：

　　“没错，徒儿确实略有所获……”


第217章 筹备开山

　　“秋夜，那你可有获得什么修炼之法？！”

　　听得周逸说略有所获，张无忌顿时有些兴奋地问了一句，若是他这个好兄弟能有所获的话，张无忌心里还是非常为他高兴的，而且，张无忌虽然憨厚，但却不是笨蛋，周逸若是真的强大起来的话，他张无忌多少都会受到他这位好兄弟一些提点的。

　　“要是能有那么大的收获，小弟就不会受到这般重伤了，怎么着也得来个实力大进之类的吧？”

　　周逸虽然明白原住民对于上界的渴望，但却不能让张无忌产生这样不切实际的妄想，习武之人最忌思想浮华，若是整日里期盼什么奇遇之类不切实际的幻想，最终必将一事无成，对于张无忌这般迫切的心思，周逸倒是知道其中原因的，他记得，上辈子在论坛上曾经看到过一个关于张无忌的帖子，说是张无忌在武破虚空的时候，曾经大喊：

　　“爹，娘，无忌来救你们了……”

　　藉由这句话，论坛上众玩家曾经推测，可能是张无忌听到了诸如，修仙之后可习得收魂摄魄之能这类的传闻，才会对上界那般期盼，对于张无忌自由凄苦的身世，周逸还是相当了解的，虽然此刻的周逸明知道张无忌将来必定会武破虚空，进入上一界的修仙世界的，但这个时候，周逸却不敢让张无忌产生什么太过不切实际的想法。

　　毕竟上一世周逸根本就没有机会接触到张无忌，而这一世，竟是差点和张无忌拜了把子，从另一方面来讲，周逸已经改变了游戏进程，现在张无忌已经和周逸走到了一起，他不敢保证，张无忌还能够拥有上一世那般的际遇。

　　“是么？！”

　　张无忌闻言，果然有些失望地眼神一黯，这就更让周逸肯定了张无忌必定是想论坛里推测的那般，张无忌是为了张翠山和殷素素，才会对进入上一界拥有那般强烈的渴望，周逸凝眉想了想，随即转头定定地看着张无忌，直到张无忌被周逸盯得手足无措时，他才开口道：

　　“张大哥，小弟虽然不知道你为何对上界那般祈望，但，作为兄弟，小弟必须提醒你一下，你若是继续保持这个心态的话，别说是上一界了，你即便是想要突破武圣境界都难如登天，即便是小弟这个境界低劣之人都明白，咱们习武之人虽然一直在锻脉炼体，但相对而言，心境，才是咱们能够不断突破的根本所在！”

　　说到这里，周逸见到张无忌面色一变再变，最后终于恢复了一如既往的憨厚平和之态，这才接着开口道：

　　“有些事情，你越是心急，反而越难达成所愿，而你若是能够心境平和，脚踏实地的缓步前进，等到你最终回首时，才发现，你一直想做的，竟然已经实现了……”

　　周逸这一番话说得并不是多么语重心长，不管短短数语，却已经将张无忌说得惭愧不已，等到周逸话落，张无忌都不知道说什么好了，但他心下的那份儿感激，却是深深地印刻到了心底里，对于周逸，张无忌此刻却是越发认定了这个好兄弟了。

　　“哈哈……！说得好！徒儿，你果然心思灵慧，为师幸甚啊！！张小子，你可明白了？！”

　　方步定也被周逸的一番话说得心绪波动，对于周逸的这番见解颇为赞赏，这些道理，身为武圣级高手的方步定自然是明白的，但是周逸这个只是处在‘化气合筋’境界的小家伙，竟然能够将他还未曾接触到的境界娓娓道来，而且还言之凿凿，却是让方步定心下喜悦非常。

　　因为，这个小家伙可是他方步定的弟子啊！周逸表现的越是优秀，方步定只会更加高兴和庆幸自己收了这么个天资纵横的宝贝徒弟，想想那几个经常向他炫耀底蕴和高徒的老家伙，方步定顿觉心情舒畅无比，以周逸现在这般成就，那几个老家伙所有的徒子徒孙加起来，怕是都要有所不如的，当然，这要算上周逸的潜力方步定才敢这般断定的。

　　“呵呵，谢前辈警示，无忌受教了……”

　　张无忌闻言，有些尴尬地挠了挠头，双拳一抱向着方步定恭敬地回了一句，这才转身朝着周逸深施一礼之后，诚恳道：

　　“倒是大哥贪妄了呢，秋夜放心，今后，大哥却是再不会有这般不切实际的妄想了……”

　　周逸见状，慌忙去将张无忌拉了起来，拍了拍他的肩膀，佯怒道：

　　“你我二人乃是兄弟，何须这般客气？张大哥难道还将小弟当了外人不成？！”

　　“呵呵，怎会？！”

　　张无忌憨笑一声，疾口否认，这世上能够随便赠送圣级武学的兄弟可不多，虽说张无忌最初确实是因为那本圣级武学才会对周逸那般好，但经历了这一连串的事情之后，周逸的所作所为已经完全得到张无忌的信任了，他现在，可是欠了周逸不少的人情呢。

　　接下来周逸将郎鹤云唤到身边，问了一下这几日北斗山上的境况之后，也算是对他昏迷的这五天时间里，北斗山各类事务的进度有了比较具体的了解，经过了五天时间的加紧建造的，如今北斗山上的大多数门派主体建筑都已经竣工了，若不是周逸还处于昏迷之中，前天就可以进行创派大典了。

　　跟着郎鹤云将整个北斗山逛了一遍之后，周逸对于郎鹤云的管理能力越发的赞赏了起来，北斗山山脚处，已经平地而起，建起了足足三十栋木质阁楼，虽然不是多么的富丽堂皇，但也建得古朴大气，不失一派气度。

　　在上山的入口处，已经建造了一座气势威武不凡的巨型牌坊，周逸知道，这玩意儿就是一个门派的脸面了，有了这座牌坊，就证明着，这里便是周逸所创门派的山门所在了，从山脚一直延伸到了山腰大殿的青石台阶，已经被郎鹤云吩咐帮众们重新整理了一番，所有损坏的台阶已经被重新换了青石，上山的道路也显得整洁大气了许多。

　　山腰处，被砍去看一半山峰的巨型广场上，此刻已经多出了数座雕梁画栋，恢弘而不失精巧的辉煌大殿，上得山来，最先入目的便是已经被平整过了的巨大演武场，在演武场的两侧，分别建造了三座偏殿，加上演武场正面那座如同恒古沉睡的雄狮一般，威武地趴伏在尽头处的门派大殿，正好是七座建筑，与北斗山这名字倒是相当的契合。

　　看着眼前这些或是精巧华美，或是古拙大气而不是恢弘堂皇的各类建筑，周逸一时间感慨万千，上辈子身为小小打金员的他，何曾想过，这一世他竟能有如此成就？虽然创建门派与整个江湖世界而言，不过才算刚刚开始，但相对于大多数玩家而言，周逸此刻已经超出他们太多，太多了。

　　“呵呵，徒儿，是不是觉得心情激动，雄心勃发，有种敢于天雄万派争雄的念头啊？”

　　看着周逸那副明明很激动，却依然强装镇定的模样，方步定禁不住地开口调笑了周逸一句，说起来，他对于周逸如此年纪，便已经拥有这般成就，还是非常羡慕的，想当初，他似周逸这般的大小的时候，才不过刚刚走出家门罢了。

　　而他这个宝贝徒弟，却已经能够开山立派了，这让方步定心下惭愧的同时，也充满了自豪与得意，毕竟，周逸可是他方步定的嫡传弟子，不论今后如何，单就现在而言，武林中人在看到周逸惊采绝艳的成就时，定然会想到他‘北圣’方步定。

　　“嘿嘿，确实有点激动呢，不过徒儿知道自己有多大的分量，今后定然不会让师傅失望，丢您老人家地脸的！！”

　　周逸有些不好意思地摆了摆手，恭敬地回了方步定的话之后，便是抬手向着门派大殿一挥手，意气风发道：

　　“走，建功立业的时刻到了，今天，咱们的开山之举，将来必定能够威震江湖，成为人人敬仰的超级大派，现在，就让咱们告知天下，名传江湖吧！！！”

　　随着周逸一声语气昂扬的呼喝，一众人纷纷跟着他来到了门派大殿之中，因为周逸还没有为门派定性的原因，大殿内还显得你叫空旷，除开大殿正中拜访一张长方形的巨大案台，以及顺着大殿门口一路摆过去的雕花大椅外，几乎就再没有其他家具了。

　　进入大殿以后，看着有些空旷的殿内，周逸转身对着郎鹤云道：

　　“观礼贴可都送出去了？”

　　郎鹤云闻言，急忙上前恭声道：

　　“塞北这边四门，七派，十三帮，凡是够得上名次的，属下都派人下了帖子，不过咱们山门初创，能来多少人，属下也不敢肯定……”

　　说着说着，郎鹤云便有些怯懦了起来，周逸信任他，才将这么重要的任务交给他去办，若是等开山大典之日没有人来的话，他可就算是办事不利了。

　　见到郎鹤云这般模样，周逸自然知道他心下必是对此事犯愁，不过周逸对于开山大典那天的热闹场景，还是充满信心的，不过，也不能让郎鹤云对此失了信心，产生自责之感，于是周逸和气地开口笑道：

　　“呵呵，这个你不需担忧，也不必自责，咱们毕竟只是个新生小派而已，到时来的人越少，咱们的麻烦也就越少，等到咱们真正强大起来，威震江湖的时候，即便是咱们不请，那些所谓高门大派，也会不请自来的……”

　　话虽是这么说，周逸心下却完全是另一种想法，他这个‘北圣’嫡传弟子的身份虽然没有刻意宣传，但开山立派这种大事，周逸是必须将自己的身份交代一下的，例如他是哪里人士，师承何人等等这些最基本的信息，都必须写在请帖里面的，因此，周逸相信，单是‘北圣’这块紫金级的超级大招牌，便足以将那些门派震得不轻了。


第218章 门派定名

　　周逸安慰完了郎鹤云，正在那里意得志满地幻想着开山之日的胜景，却不想被旁边的张无忌一句话给问的膛目结舌，呆呆地楞了好久。

　　“秋夜，你马上就要开山立派了，可曾有了合适的门派名称？你小子瞒的够深，我们到现在竟还不知道门派的名字呢……”

　　张无忌这一句话本不过是无心的调笑之言，却是不成想，一下就将雄心壮志塞满怀的周逸给问住了，周逸呆愣了好一会儿之后，抬头看了看正一脸期待地看着他的张无忌，周飘飘，郎鹤云等人，顿时有些嗫喏道：

　　“这个，这个，我，我还没想好……”

　　张无忌，周飘飘，郎鹤云三人闻言，顿时双目一突，皆是一副不能置信模样地看着周逸，这都马上要开山立派了，他们这位未来的大掌门竟然连门派啥名字都没想好呢！即便是一旁总是一脸淡定摸样的方步定，此刻也经不住地面皮猛抽，满是奇异地看了一眼周逸之后，方步定开始怀疑自己是不是太高看自个儿这个宝贝徒弟了。

　　看到大家皆是一脸难以置信表情地盯着自己，周逸顿时被看得汗颜无比，周逸苦笑地挠了挠头，对大殿中众人无奈道：

　　“不若，大家集思广益，共同谋划一下如何？对于起名之事，我可是实在不是很擅长啊……”

　　周逸这么一说，众人皆是呆了一呆，虽然觉得这么做有些不合礼制，但看着周逸那皱成了一团的苦脸，几人顿时一个个地凝眉苦思起来，不过足足讨论了大半个时辰的功夫，名字倒是想到了很多，但却没有一个能够让众人都满意的。

　　最后还是方步定想了想之后，止住了几人继续抓耳挠腮，转首对周逸道：

　　“既然这个门派为你所创，那这门派的名字就必须与你有关，或是你的姓名，又或是门派所在地，还有就是与你自身所学有关的名称，门派的名字，事关一派之脸面，既不能草草起名敷衍了事，又不能起得太过俗气式了门派威严，为师记得你自创的武学里，有一套星尘拳法和如意心法……”

　　说到这里，方步定见众人的注意力全部转移到了他身上，抬眼看了下一脸期盼地看着他的周逸，这才无奈摇头道：

　　“星尘拳法虽然只是上乘武学，但因为咱们精研之下，其拳法精义涵盖颇广，若是能够继续精研的话，提升为绝学，甚至于圣级绝学也不是没有可能，你可取拳法之名为门派之名，就叫‘星尘宗’，又或者，你自创的那套特性全面的绝学心法‘如意心诀’，完全可以当做镇派心法嘛，如此，便可以以‘如意’为名，如意阁，如意门，如意宗等等……”

　　“前辈不愧为武林名宿，江湖中少有的绝顶高人，不但武学修为高绝，即便是这才学，也让晚辈等人汗颜，星尘宗？如意阁？果然都是好名字，既不俗气，也和秋夜这个未来掌门人有关，可谓一词多义，好名字！！！”

　　方步定话音才落，众人还在细细品味的当儿，张无忌这个本应该是最为沉闷的人，反而第一个开口接上了方步定的话来，这一番话说下来，虽看似有拍马屁之嫌，但也说得言真意切，倒确实全部说到了点子上。

　　“呵呵，你这憨小子也学会拍马屁了……”

　　方步定笑呵呵地点了点张无忌，倒是被他这番话说得开怀笑了起来，而旁边的周逸却是在听到了张无忌的话之后，凝神想了想，这才突然抬头冲着众人道：

　　“星尘拳法，乃是我和师傅，还有张大哥一起精研出来的拳法，此拳法却是包含了咱们三人之心血，颇具纪念意义，我看，就叫‘星尘宗’吧，这名字映射出了咱们派里的武学，而这门武学又是师傅，张大哥和我本人合创而成，倒是个一举数得的名字！”

　　众人闻言，皆是认同地点了点头，而张无忌和方步定虽然面上平淡，其实心下还是有些感动的，毕竟周逸别的名字不用，专门选择了‘星尘拳法’这套他们合创而成的拳法之名来命名门派，自然是有让门派里的徒子徒孙们记住他二人功劳的意思在里面。

　　方步定还好，毕竟他是周逸的师傅，周逸若是开山立派，自是要将方步定立为本派祖师之列的，但张无忌就不同了，他本身是明教的便宜教主，杨逍等人个个都是老奸巨猾之辈，若不是张无忌修为高绝，又有外公殷天正和义父谢逊在背后力挺他，张无忌怕是想要在明教站稳跟脚都难。

　　至于说收徒授艺，开山立派什么的，对于张无忌而言已经是不太可能的事情了，因为明教教主这个职位本身就如同巨大的枷锁一般，将张无忌和明教牢牢地所在一起了，数百年过去之后，将来人们忆起‘明教’这个大派时，他张无忌也不过是其中的一任教主而已，却是给不得人们太多的感怀和印象的。

　　看着方步定和张无忌二人投来的欣慰眼神儿，周逸只是微微一笑，并没有多说什么，名留青史这种事情，可不只是官场中人才喜欢的，即便是武林人士，哪个又不想让自己的名头能够名传千古呢？周逸这么做，也只是将方步定和张无忌在某种层面上，和他将来的门派绑到一起罢了，这谈不上利用，或者贿赂，只能算是互惠互利吧。

　　“既如此，那就这么定了，诸位稍等一下，我这便举行告天仪式，将门派创建起来再说……”

　　见到众人都没什么意见了，周逸拱手向着几人说了句之后，便转身走到了那方巨大的供案前方，从供案上取了三支香，点燃之后，周逸向着空空如也的供案拜了三拜之后，耳边顿时接到了他期盼已久的系统提示：

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您已经具备了开山立派的资格，请问是否现在开始自创门派？”

　　听到系统提示之后，周逸几乎没什么犹豫地点了下头，默默地应了一声“是！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您选择了自创门派，请将您自创的初中高级三套武学依次进行演练，符合自创条件之后，门派自创成功，演练失败，门派自创失败！请问是够现在开始？”

　　“开始！”

　　随着周逸这一声‘开始’出口，他的武学面板里凡是自创的武学，全部成了高亮状态，只让周逸知道，自此刻起，便是开始自创门派的时间了，自创门派，周逸上辈子压根都没有动过这样的想法，或者说根本就不知道这么一回事儿，因此，对于如何自创门派，他只也只是知道个大概而已，但毕竟没有经历过，因此周逸心下难免有些忐忑。

　　而就在周逸稍稍调整了一下呼吸，打算开始演练武学的时候，一旁的方步定却是突然开口指点道：

　　“演练武学之时，最好由易而难，并且一定要尽量多的运用真气，将所有武学的最大威力施展出来，因为这关系着将来门下弟子学习武学的难易度，以及武学威力的大小……”

　　看到周逸转头望向他，露出了一副专心听讲的模样，方步定点了点头接着说道：

　　“同样的一套武学，在不同的人手里施展出来，不论是威力，还是招式，都是有所不同的，但你若是在此时能够将所有的武学威力和精义发挥出来，那么将来所有负责传授武学的人，都将被附上你今日所演练出来的效果，这对于传授门人弟子武学时的影响，是非常巨大的……”

　　说完这些，方步定停也不停，语速加快了几分地接着说道：

　　“再一个，便是你开始施展武学之后，只要能够坚持下去，那就一定要将所有属于你自创的武学，全部施展出来，不要只是施展三套便觉得完事儿了，真要那样做的话，你剩下的所有自创的武学里，在达到出神入化境界以前，那是别想提前拿来传授门人了！”

　　说道这里，方步定便突然停住嘴，不说话了，周逸一旁正听得来劲，此刻见方步定突然闭嘴了，顿时有些心急了起来，他转头看向那边的方步定，却是见到他那位武圣师傅此刻竟是难得地露出了一脸懊恼的表情，顿时有些疑惑地问道：

　　“师傅，您这是怎么了？可是有什么不对么？”

　　方步定闻声看了周逸一眼之后，稍稍皱了皱眉头，这才有些懊恼地说道：

　　“为师倒是忘了，若是你自创门派的时候，能够附上已有名门的镇山之物，你这门派只要自创出来，那边可以直接晋升为中级门派了，并且还有不少其他好处，倒是为师欠缺考虑了，竟是忘了为你准备这东西了……”

　　说道这里，方步定还有些懊恼兼遗憾地摇了摇头，看那样子，倒确实是郁闷的不轻，不过周逸听到方步定之言后，却是双目陡然一亮，急忙自身上的褡裢里掏摸了一番之后，一块巴掌大小，金光闪闪的令牌，便被他拿在了手中：

　　“师傅，你看这个东西行么？！”

　　方步定见状却是稍稍呆了一下，走过去接过周逸手中令牌之后，放在手中细细观摩感应了一下之后，这才扭头看向了周逸，只是方步定那眼神，却是看得周逸浑身汗毛都倒竖了起来，若不是周逸足够镇定的话，这时候怕是早就被方步定盯得落荒而逃了，但即便以周逸的厚脸皮，他也顶不住方步定就这么一直盯着他看啊。

　　“师傅，有什么不对么？！”


第219章 仙门令牌，演练武学

　　“徒儿啊！若不是为师知道你是异人的话，我都要怀疑你是不是哪位上仙转世了，你这福缘雄厚的也未免太可怕了一些，若你只是得到了一块掌门令牌，哪怕是九大名门的掌门令牌，为师都不会像现在这般惊讶，可是偏偏就是得到了青城派的令牌，这让为师不得不嫉妒你的福缘了……”

　　方步定说出这话的时候，语气里带着不加掩饰的艳羡，他是真的羡慕自己这个宝贝徒弟的运气啊，转头看到包括周逸在内的所有人，皆是一脸不明所以地望着他，方步定稍稍平复了一下激动的情绪之后，这才开声说道：

　　“青城派，若是老夫了解的资料没有错的话，它本是上古仙门才对，上古时期，仙武分界之时，青城派正好遭受了魔门偷袭，派内高手死伤贻尽，因而导致本应该被带离武林界晋升为仙门的青城门，最终驻留在了武林界里，成为一方世俗武林势力，而这块看似普通的掌门令牌，却是地地道道的仙门令牌啊！！”

　　随着方步定充满惊喜和激动的话音落下，张无忌等人也跟着满脸惊异地望向了满目惊愕的周逸，周逸这个时候已经有些发懵了，他听完方步定的述说之后，心下就只剩下一个念头了。

　　“这样也行的？！”

　　不管周逸是怎么想的，反正既然方步定这么说了，那就基本上已经距离事实不远了，如今整个江湖世界里，能够在阅历上和方步定比肩的人物，一个巴掌都数的过来，不论是张无忌，还是郎鹤云等人，对于方步定的断言，那是没有任何怀疑的，不过他们依然不明白，就算得到了这块仙门令牌，对于周逸又有哪些好处呢？

　　不明白就问，这向来是寻求解惑的不二法门，依然是憨厚的张无忌，他对于不明白的事情，想来就是喜欢询问高人指点的，不论是小的时候，还是已经身为明教教主的现在，一脸恭敬地向着方步定双拳一抱，张无忌恭声道：

　　“这块仙门令牌对秋夜兄弟有什么好处呢？还请前辈为我等解惑……”

　　周逸，周飘飘，郎鹤云见状，非常配合地露出了一脸疑惑的表情，转首齐齐地望向了方步定，看得这位北圣面目一抽，倒是对这帮不耻下问的小家伙们颇为无奈，他虽然身为武圣，且已经站到了武林界的巅峰，但有些事情，也不是他想怎么说，就怎么说的，不过见到几人一脸迫切求知的表情，方步定凝眉想了一下之后，斟酌着用词道：

　　“哎……，别看老夫如今身俱‘武圣’知名，看似风光无限，实则，有些事情啊，也不是老夫能够擅言的，这块令牌，老夫不能说太多，但又一点倒是可以告诉你们，自创门派之时，若是能够凭此令牌定住山门，将来，星尘宗福缘无穷啊……！”

　　“说了等于没说！”

　　周逸心中无奈一叹，虽然没有听到让让满意的答案，但方步定这一句话其实已经说的很明白了，那就是找方步定所言那般，有了这块令牌，对将来的星尘宗只有好处，既然方步定也不能细说关于令牌的事情，周逸倒也不好逼迫，而且，即便是想逼迫他也没那个胆子和实力啊，想到这里，周逸便出声问道：

　　“师傅，那这块令牌该如何使用呢？！”

　　方步定闻言，倒是没有在顾忌什么，只是告诉徒弟这令牌的用法而已，倒是不会犯什么忌讳，他看了看手中这块金光闪闪的令牌，转首对周逸道：

　　“你开始演示武学之前，将令牌供在案台上，等到自创成功的时候，便将令牌埋于门派灵地之中便可，到时你自会明白其中妙用……”

　　方步定说罢，便将手中的令牌还给了周逸，周逸接过令牌之后，便按照方步定的吩咐将令牌置于香案正中，见方步定再没有什么吩咐之后，周逸这才站到了大殿正中央，屏气凝神，使得心绪完全宁静下来之后，开始缓缓地演练起拳法来。

　　按照方步定的要求，周逸施展开始施展武学之后，遵循着由易而难的路线，先由初级武学《百锻拳法》开始施展，百锻拳法，是周逸自创的初级武学，本意是为了强身健体，增强自身属性，因此周逸在施展的时候，便将真气游遍了拳法所需的各处经脉之中，一拳一拳地开始演练起来。

　　对于拳法，周逸可谓理解的最为深刻，前世十年，加上这一世的不断凝炼，以及方步定和张无忌二人的指点，周逸此刻对于拳法之道的体悟，可谓是有史以来的最高点了，当然，这只是以他自己为标准的最高点，不过即便如此，周逸本身对于拳法的理解，已经达到了大师级的水准了，他现在差的，不过是境界而已。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您演练的武学符合初级武学标准，初级武学演练成功，请问是否将之录入门派武学？”

　　“是！”

　　一套初级拳法演练完毕，周逸见没有失败之后，几乎只是一个回气的时间，招式一转，《百锻拳法》便变换成了中级武学《八方拳法》，八方拳法是周逸融合了多种群战拳法的精义之后，自创而成的中级武学，周逸看来，这套中级武学是属于易学难精的类型，就一般而言，单体攻击的武学，大多都是始难后易，说明白点儿就是难学，但学会了之后很容易便明白其中的精义。

　　但群攻武学就不同了，这一类的武学大多数都是易学难精，所谓易学，便是说这一类的武学架势，或者说招式都是比较容易模仿的，但想要精通其中拳意，就比较困难了，其实说起这个的话，武林世界里大多数的武学，在招式方面还都是不叫容易学会的，但想要精通其中精义的话，那就有些困难了。

　　当然，易学难精的大多都是上乘级别以上的武学，想初中级这一类的基础武学，再怎么难，只要不是笨到了让人崩溃的地步，拳法修炼的时间长了，依然能够将其最大的威力发挥出来，不过有些绝学却是恰恰相反的，就比如令狐冲的《独孤九剑》，那就是属于难学易精的类型。

　　周逸一边回想着当初自创八方拳的情景，一边一拳一脚，势大力沉地施展着这套武学，为了将拳法的威力发挥到最大，周逸运气了他新创的那套绝学级心法《如意心经》，如意心经对于拳法，剑法等类别的武学都有着不小的加成，而且，这套心法也是将来的镇派绝学之一，此时用来提升八方拳法的威力，正好合用。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您演练的武学符合中级武学标准，中级武学演练成功，请问是否将之录入门派武学？”

　　“是！”

　　回应了系统提示之后，周逸身形一转，开始施展起《龙虎迷踪拳》来，这套拳法可算是周逸自创最早，使用也最多的拳法了，对于这套被提升为上乘武学的拳法，周逸可谓理解的最为深刻，因此，周逸并没有选择施展新近才自创出来的《星尘拳》，而是选择了他更熟悉的《龙虎迷踪拳》。

　　一套龙虎迷踪拳被周逸打的虎虎生风，劲气四射，龙吟虎啸之声更是震着大殿都微微有些颤抖，张无忌和方步定这两个见过周逸这套拳法的还好，像周飘飘和郎鹤云二人见到周逸所施展的这套为师不凡的武学之后，却是看得目瞪口呆，痴迷不已，若不是知道周逸此刻施展的是上乘武学，他二人甚至都要怀疑这是不是绝学了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您演练的武学符合上乘武学标准，上乘武学演练成功，请问是否将之录入门派武学？”

　　“是！”

　　这一次，周逸在应了系统提示之后，刚要开始积蓄施展《星辰拳法》，却是被紧接而来的一声系统提示给弄的呆了一呆。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你分别演练的初级，中级，上乘三套武学，符合录入门派武学的标准，您的演练符合标准，自创门派成功，请为您的门派命名！”

　　就在周逸打算听从系统的提示，为门派命名的时候，他脑中灵光一闪，突然想到了方步定的提示，若是周逸没有记错的话，先前方步定可是说过的，自创门派时，只要演示的是他自创的武学，便会全部录入门派武学当中，但此刻系统突然给他来了个为门派命名，就让周逸感觉到了其中的猫腻了，以周逸对系统的了解，这应该是个坑了。

　　“继续演练武学！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您确定要继续演练武学？开始继续演练武学之后，您所有的消耗将会加倍，招式施展难度加倍，修为消耗速度加倍，如果武学演练失败，自创门派将被判定为失败！”

　　听到这声系统提示之后，周逸嘴角一扯，心道，果然有猫腻，这个时候周逸也大概明白了，若是他在系统提示他为门派命名的时候，按照系统提示去做的话，他肯定就会失去继续演练武学的机会，若不是有方步定的提醒，周逸没准还真就在跳进系统挖出来的这个大坑里了。

　　“确定！”


第220章 创派成功，万派震动！

　　消耗加倍什么的，对于现在的周逸而言，几乎是没什么压力的，修为他还剩着一千多万呢，至于说真气，那就更不是问题了，周逸现在所拥有的真气容量堪称变态，还有招式施展难度加倍，对于这个，周逸就更加不在意了，武学施展，往往越是不熟悉，施展难度也就越大，但若是熟练度足够高的话，即便是加大了施展难度，对于周逸来说也毫无难度可言。

　　就在周逸心中喊出‘确定’的一瞬间，却是陡然感觉身子一沉，就像是突然间被什么五行的大山给包裹住了一般，浑身顿感沉重无比。不过周逸感受了一下身上的重量之后，却是不屑的嗤笑了一声，丹田真气疯狂运转，如同决堤的河流一般，瞬间便将全身经脉过了一遍之后，原本那种沉甸甸的感觉便消失了。

　　带着一脸写意的表情，周逸左脚前迈，右脚在地上轻轻一点，身体如同失去了重量一般，轻飘飘地离开了地面，右臂向着下方一甩，周逸的身子便跟着来了个凌空翻转，随即，左拳猛地向前方打出，《星尘拳法》出手……

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您演练的武学符合上乘武学标准，上乘武学演练成功，请问是否将之录入门派武学？”

　　一套《星尘拳》打完，周逸果然再次接到了系统提示，心中应了一声‘是’之后，他停下了武学演练，转而盘膝往地上一坐，开始运转绝学级心法《如意心诀》！

　　体内雄浑的真气就如同决堤的河流一般，快速但却温和无比地沿着如意心经的运转路线不断地循环着，先是双腿双臂，然后是手腕脚腕，再接着便是手掌脚掌，拳，剑，掌，指，所有能够被如意心诀加成武学类别所需使用到的经脉，皆被雄浑的真气一一抚过。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您演练的武学符合绝学级武学标准，绝学武学演练成功，请问是否将之录入门派武学？”

　　“是！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于您在自创门派演练武学之时，成功将绝学级武学录入门派武学之中，您获得修建特殊门派建筑图纸‘藏经阁’！请到钱庄领取！恭喜您！”

　　终于将最后一门武学录入完毕，周逸想了想，绝对没有再漏下什么之后，重新点选了门派命名一项，带着些许的激动和忐忑，周逸心中默念‘星尘宗’。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您为所创门派取名‘星尘宗’，请问是否确定？”

　　“确定！”

　　这声包含着说不清道不明地各类情绪的话音落下，周逸陡然觉得浑身一轻，整个人突然便显得轻松，清明起来，对于独行玩家而言，担负起一个门派的职责，绝对算得上是个巨大的负累了，尤其是像周逸这样的屌丝，现实里现有任何背景，更没有足够的资金支持和成千上万的小弟力挺，周逸能够依靠的，只有他自己。

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜创建门派‘星尘宗’，自此明传江湖，万人敬仰，您的武林名望增加3000点！您获得称号‘名闻遐迩’，您获得称号‘年少有为’，您获得称号‘创派祖师’，您获得全部主属性增加500点的奖励！您获得掌门令牌一枚！您的收徒名额增加了！您的下属名额增加了！您的门派管理页面激活！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜！由于您是第一个自创门派的玩家，您获得门派等级提升为中型门派的奖励！您获得奖励，掌门特殊光环‘气动万千’！您获得……”

　　“系统提示！您获得……”

　　系统栏里刷了一屏幕还多的各种系统提示，彻底让让周逸震惊了，直到了这一刻，周逸才知道原来他早先所获得的那些奖励不过都是些小儿科而已，这自创门派的将来，那才叫实实在在的系统轰炸，原本周逸还能心情激动地一条一条地听着系统不报，可等到系统播报似乎没有尽头一般想要永久播报下去的时候，周逸直接选择了关闭系统提示。

　　此刻周逸心中终于肯定了一个事实，那就是玩家在江湖世界，或者说整个三界里，所做的事情影响越大，难度越大，获得的奖励就越发的夸张，甚至于夸张的让你接受不了。

　　就如同现在的周逸这般，系统连续不断的奖励，已经吓得他不敢听下去了，或许是上辈子听到的系统提示太少了吧，这一世，一声声的系统提示让周逸兴奋的同时，也附带着无法言喻的恐惶，无他，皆因周逸是个重生者而已，他之所以能够拥有现在的成就，皆是因为他拥有着超越别人整整十年的游戏记忆。

　　“系统公告！名扬天下！玩家龙秋夜天纵奇才，精研武学，开山收徒，创建正统门派‘星尘宗’自此成为一派之尊，正式踏入‘群英争霸’时代！玩家龙秋夜武林名望增加3000点，获得五千两黄金奖励！”

　　才刚刚将系统提示栏关掉不到一分钟的时间，周逸甚至还来不及将自己繁杂的情绪平静下来，系统却开始放地图炮了，金光闪闪，威势隆隆的系统公告，如同九天之上传来的无边咆哮一般，瞬间便将整个江湖世界里所有玩家都给镇住了，瞬间的宁静之后，便是无边的沸腾。

　　“我擦！又是这哥们啊，这丫不是要逆天，这是炸天啊……”

　　“老婆！快来看逆天哥，这哥们有放地图炮了！！”

　　“创建帮派还能系统公告的？为嘛我创建帮派的时候没有系统公告的？！”

　　芝山镇，兴龙帮驻地里，吴昊天听到系统公告之后，顿时就是面色一变，‘啪’的一声将手中的茶杯摔到了地上，恶狠狠骂道：

　　“我去尼玛的狗屁系统，老子建帮这么长时间都不见一条系统公告，那个姓龙为嘛就能出这样的风头？！名字里带个龙字就成龙傲天了啊？！军师！！”

　　“在在在，老大啥事儿？！”

　　“擦！和你说过多少遍了？！叫帮主！别特么叫老大，你当咱们是黑社会么？！”

　　“是是是！帮主，您有啥吩咐？！”

　　“游戏里可以改名么？”

　　“……”

　　扬州城，天王阁驻地，杨霸天听到系统提示之后，久久无语，沉默了好长一段时间之后，他才长声感叹了一句：

　　“错过了个好机会啊……”

　　终南山山顶一处洞穴之中，一位皓首白发的老道正对着跪在身前的年轻弟子吩咐着：

　　“然岱，如今你的修为已达化气合筋之境，即便距离‘洗毛伐髓’境界也不过是一步之差了，我听闻那龙秋夜乃是北圣方步定之徒，你此番便去会会那小家伙吧，记住，只需压那小子一头即刻，莫要伤了他的性命，方步定那老东西虚伪的很，你若伤了他的性命，那老家伙绝对不会放过你的……”

　　“是！徒儿领命……”

　　黄山，青鸾峰，一名身材雄壮，面目憨厚之中透着一股子难言俊朗的中年人，静静地站在一处木屋前，他的身前同样站着一名身背巨弓的年轻帅哥，正在静听着中年俊男的吩咐：

　　“百里，你那好友果然不是个简单人物，小小年纪竟以做出开山立派这等名扬天下之事，也幸好这小子是北圣前辈的嫡传弟子，不然，单单是江湖之中的那些千年大派，便足够他受的了，不过所有北圣前辈为他撑腰，但一些中小型门派，甚至于一些大型门派，大多都是不知道北圣之名的，既然那小子是你的好友，你便去帮衬一把吧……”

　　“是，师傅！”

　　嵩山派，门派大殿里，岳不群等诸多剑派掌门齐聚一堂，左冷禅脸上带着冷冷地笑，对着座下的诸剑派掌门道：

　　“这无知小儿，还真是胆大包天，他一小小异人竟敢与我天下万派争食，此次本盟主打算率领派内高手前往塞北，给那小子一个足够深刻的教训，让他明白，一派之尊不是那么好当的！诸位掌门可愿与左某一同前往？！”

　　“小小异人，竟敢与我等原住民争食，我等愿同左盟主一同前往讨伐！！！”

　　峨眉山，峨眉派门派大殿内，灭绝师太一脸狰狞地站在台上大喝：

　　“芷若！传本座令，召集本派十大高手，本座要亲率派内高手将那小子碎尸万段，以解我心头之恨！！！”

　　“掌门！听闻那龙秋夜乃是……”

　　“少废话！本座做事还用你教呢？！快去下令！”

　　“是！师傅！……”

　　昆仑派，何太冲夫妇正在厢房里秘密交谈。

　　“师弟，他不过一小小异人而已，你又何必这般千里迢迢地跑过去找他麻烦呢？”

　　“师姐啊，那小子当着众多掌门的面那般落为夫的面子，若是不将这份颜面逃回来，我还怎么维持我一派掌门之威严？再说了，灭绝那老尼姑怕是也绝对不会错过这个好机会的，有他和我一起相互照应，为夫吃不了亏的……”

　　“嗯？！灭绝师太也要去？你怎么知道她也要去的？何太冲，老娘没想到你已经饥渴到了这等地步？！竟是连尼姑你也垂涎起来了？！”

　　武当派，三清大殿里，白发白眉的张三丰淡淡地冲着宋远桥道：

　　“远桥，你此行前往塞北，一是看望我无忌徒孙伤势如何，二是，顺带替为师向北圣问好，若是能够帮帮那小家伙的话，就出手提携一下，那小子不但和无忌徒孙交情莫逆，又是北圣的嫡传弟子，这么亲近的关系，不帮忙的话不合我的风格啊……”

　　“师傅放心，弟子一定将事情办妥贴了……”

　　“那就好，你去吧……”

　　少林派，崆峒派，日月神教，全真教，雪山派，等等，等等，系统公告连续三遍地图炮轰下来，却是将周逸接下来的开派大殿轰得越发的热闹起来，尽管周逸知道‘第一’代表着巨大的荣誉和奖励的同时，也意味着巨大的麻烦和风险，但任凭他想破了脑袋，也想不到第一个玩家开山立派，对于游戏中原住民的震动有多大。


第221章 不死丹

　　“兄弟！我说你成啊！别人建帮，系统连个屁都不放的，你建帮倒好，这系统直接就是全区轰炸啊，话说，你真的和系统有一腿的？！”

　　足足三遍的系统公告在将将落下，大殿内的张无忌等人正要开口恭贺一下，却不想直接就被大殿外面由远及近的大嗓门给打断了，众人闻声望向大殿门派，却见浪雲这厮一路疾驰，电射而来，人还没有进入大殿，这话却差点将周逸给累到地上去。

　　调整了一下情绪，周逸翻着白眼儿斜瞪看一眼终于冲入大殿的浪雲，没好气地道：

　　“大哥，饭可以乱吃，水可以乱喝，这话，可不能乱说啊，和系统有一腿？你觉得这有可能么？”

　　浪雲闻言挠挠头，拧着眉头想了想之后，这才疑惑道：

　　“这个可能倒确实不大，可是你怎么解释刚才系统的地图炮？！为嘛别人创帮派啥都没有，而你创建帮派，系统就来个全区放炮的？这不符合科学定律啊？？”

　　“大哥诶，帮是帮，派是派，这是两个概念好么？照你那么说的话，武当派和少林派，不是也和玩家的帮派没什么区别了么？”

　　“呃？还有这么一说的？我擦！那你岂不是和张三丰一样，成了创派祖师了么？三界里还允许玩家自创这样的大派的？！兄弟！这样的话，你岂不是要发达了？拳打少林，脚踩武当，左手屠龙刀，右手倚天剑，哥们，你这是要逆天了啊！！！”

　　浪雲说着说着，便开始惊叹了起来，那看向周逸的眼神儿已经不像是在看人了，而是在看浑身金光闪闪的上帝。

　　“咳咳，浪雲同志，注意措词哦，张真人的徒孙可还在这儿呢……”

　　“呃？……”

　　浪雲闻言顿时扭头向着一旁的张无忌看了过去，见到对方看向他的危险眼神儿，这厮急忙闪身到了张无忌的身前，又是垂肩，又是捏背的，满脸干笑地到：

　　“张大哥，俺这人说话不经大脑的，您别见怪，咱就是开个玩笑，胡扯，胡扯而已，呵呵……”

　　张无忌倒不是个小心眼儿的人，听得浪雲之言，他也只是抿嘴笑笑，不过想了想之后，依然一脸严肃道：

　　“江湖世界广袤无边，其中能人异士何止万千，浪雲兄弟你和秋夜是自己人，说些笑话倒也罢了，若是到了外面，你可要谨言慎行，要知道，祸从口出啊……”

　　听得张无忌淳淳教诲，浪雲自是听得出张无忌这是关心之言，他人虽然是个爽朗性子，有时候确实有些口没遮拦，但谁好谁坏他心下可是分的清清楚楚，张无忌这么说，确实是为了他好，浪雲自是要虚心接受的，冲张无忌抱拳拱手，浪雲恭声道：

　　“小弟谢张大哥教诲，只要出了咱们这北斗山，必定管好自己的嘴巴！”

　　周逸见二人说得这般严肃，顿时呵呵笑着插嘴道：

　　“呵呵，也不一定要那样的，若是遇到了不知好歹的贱人，自然是要说贱话了，人不犯我，我不犯人，也不能让人觉得咱们好欺负不是？话说，浪雲，你小子干嘛去了？创派这么重要的事情，竟然不见你人的？”

　　浪雲闻言，顿时没好气地瞪了周逸一眼，最后却是无奈地叹气道：

　　“还不是因为你！好好的突然就吐血昏迷了，我又不知道你现实里是哪的，联系不上你，只能去钱庄将我的宝贝取过来救你了……”

　　“啥？救我？难不成你还有什么灵丹妙药的？！”

　　尽管听到浪雲这话之后，周逸心底的某块柔软仿似被电了一下似的，但周逸真的很好奇，浪雲这家伙究竟得到了什么样的灵丹妙药，竟然那么有信心能够将他治好的？

　　“不死丹！这玩意儿救你没问题吧？！”

　　浪雲一脸郁闷地看了周逸一眼，没好气地回了一句，但当‘不死丹’三字出口，不要说周逸了，即便是一旁的张无忌和方步定这样的绝世高手，都禁不住地悚然动容，一脸震惊地望着浪雲。

　　“啥？！不死丹？！搞没搞错？！那玩意儿你也搞到的？！哪里来的？！给我几颗的，我拿绝学跟你换！！！”

　　周逸的表现，比之方步定和张无忌更要夸张许多，作为重生人士的周逸，自然知道不死丹是什么东西，周逸不但知道不死丹，而且对其属性更是熟悉无比，但就因为太清楚‘不死丹’的属性，周逸才会这般失态，那玩意儿，太少见了！

　　不死丹的属性其实也就一条而已，但只这一条属性，便能让整个江湖里不论是玩家，还是原住民皆为其彻底疯狂起来，这条属性用比较通俗的说法来解释，四个字就能将其概括—无损复活！

　　但就这四个字，便足以让江湖上所有人都为其疯狂了，尤其是原住民，他们不像玩家一样，拥有无限复活的能力，每个人就只有一条命，而一旦拥有了不死丹，便相当于多了一条命，这对于原住民而言是何等的珍贵？

　　而玩家看重的，反而不是那个复活功能了，而是看上了‘无损’二字，玩家没死亡一次，整体实力直接就会降低10％，这对于新手玩家或许没有太大的影响，但对于那些学了一身上乘武学，甚至绝学的玩家高手们来说，这个‘无损’二字可就要牛叉太多了，如此不论是玩家，还是原住民都无比渴求的顶尖丹药，试问哪个人能够将之无视？

　　“浪雲老大，丹药呢？快给我啊……”

　　翻了个白眼儿，浪雲没好气地说道：

　　“少来！你都好了，我还你干嘛？你当这玩意儿是糖豆啊，谁想要就给谁的？！”

　　周一闻言一呆，随即扭头对着一旁的张无忌严肃道：

　　“张大哥，全力给我一掌，然后让问浪雲要丹药……”

　　浪雲闻言顿时目瞪口呆，膛目结舌地看了周逸一眼后，他额头青筋暴跳地吼道：

　　“你他么疯了吧？连老大都叫上了……”

　　“不死丹虽然没有品级，但它算是江湖世界中最珍贵的丹药之一，非常珍贵……”

　　说这话的是一直坐在一边没有支声的方步定，这话说完以后，方步定站起身来，缓步走到了浪雲身边，缓声冲他道：

　　“不知小友可有意转让此丹药？老夫可用一套绝学换取此丹，嗯，这样，看在你是我徒儿好友的份儿上，我可传你两套绝学，一门中级绝学，一门初级绝学，你看可好？”

　　“呃！绝，绝学？！那个小黑丸子，换两本绝学？还有中级绝学的？……”

　　浪雲彻底被方步定的话给镇住了，他获得这枚不死丹，也不过是机缘巧合之下得到的，倒也没有浪费他多少精力，虽然早就看过了不死丹的属性，但在浪雲看来，不死丹不过就是类似‘复活石’之类的道具罢了，虽然觉得也挺珍贵的，但也并不是多么看重这颗丹药，不就是复活用的么，玩家貌似是不死之身吧？也就那个‘无损’还有点儿作用。

　　可是今天见到了方步定等人的反应之后，浪雲终于明白，他实在是太小看那颗黑不溜秋的小黑丸了，它的价值，简直超越了浪雲自己估计的十万八千里那么远，这个时候，浪雲才突然反应过来，貌似他只是从玩家的立场上来看不死丹的价值了，不死丹对于只有一条命的原住民而言，那简直就是无价之宝啊！

　　“师傅！徒儿好歹也是您的嫡传弟子，您都没有传给徒儿任何一门绝学呢，您是不是看错人了啊？您的宝贝徒弟在这边儿呢……”

　　听到方步定竟然愿意拿两门绝学去换不死丹，尽管周逸知道不死丹对于原住民的吸引力，但却依然有些酸酸地开口说了这么一句，他身上的绝学虽然不少，但中级绝学，却是一门都没有学到呢，他那武圣师傅倒好，为了一枚丹药，直接就是两门绝学扔出去的。

　　“你小子别不知足了，你从记名弟子提升到嫡传弟子用了多长时间？为师所有弟子当中，地位提升最快的，从记名弟子一直到嫡传弟子，至少也得经过三十年的考验才可以，你若想学绝学，那边让为师考验你三十年好了……”

　　对于周逸貌似吃醋的言语，方步定几乎连想都没想的就堵了回去，这小子从记名弟子到嫡传弟子，前前后后，满打满算不过就是用了三天时间而已，三天和三十年比起来，根本就是两个概念。

　　“那个，武圣前辈，真的能换两门绝学的？！”

　　等到方步定训斥完了周逸之后，浪雲这才有空插嘴了问了这么一句，他虽然已经具备了继承金蛇郎君传承的条件，但谁会嫌身上的绝学多啊？而且，两门绝学啊，真要比起来，怕是比金蛇剑法的价值还要高上许多呢，对此，浪雲心里可是算得明明白白的。

　　“当然！老夫向来言出必行！”

　　听得方步定一脸认真严肃的回答，浪雲心中顿时‘砰砰’乱跳，说实在的，即便他现在明白了不死丹的价值，但依然觉得若是用不死丹去换取两门绝学，绝对是一笔再划算不过的买卖，不过就在浪雲打算开口应下的时候，却是被周逸一句话给阻止了。

　　“浪雲，我再给你个附加的选择，将丹药给我师傅，拜入星尘宗，我给你长老之位，今后门派内的所有武学任你修炼，一起经营门派，扬名天下，或者，你用不死丹换取我师傅手中的两门绝学，咱们依然是现在这种合作关系！”

　　浪雲闻言，有些惊愕地道：

　　“这有区别么？反正都是给你师傅好吧？！”

　　周逸淡淡一笑，摇了摇头之后，这才开口冲着浪雲解释道：

　　“不一样，你和师傅换取绝学的话，那只是你们两人之间的交易，和我却是没有半分关系的，但你要是选择我的条件，这不死丹便算是我孝敬给师傅的，这，完全是两码事儿！”


第222章 逼上贼船

　　“话说，兄弟啊，这话我怎么听着像是在逼我上贼船啊？！”

　　周逸的话说完没多久，浪雲就反应过来了，就算他按照周逸说得去选择，最终的结果都是没有任何变化的，不死丹最终都会落到方步定的手中，但这个时候，周逸突然给了他这么个选择，这下就让浪雲醒悟过来了，感情这厮在逼他上星尘宗这条贼船呢。

　　“诶！啥叫贼船啊？感情让你加入星尘宗还委屈了不成？你要绝学，咱们星尘宗里现在就已经有了一门绝学了，而且，成了自己人之后，你认为我不会为你搜集绝学加强实力的么？貌似你实力越强，对门派的好处就越大吧？再说了，哥哥这里，前有明教教主打张无忌帮衬，后有我师傅，武圣方步定撑腰，话说，这怎么就成贼船了？你见过这么强大的贼船么？！”

　　说到这里，周逸依然狠狠地瞪了浪雲一眼，‘贼船’？亏这小子能够想得出来，就算真的是贼船，有武圣撑腰的贼船整个江湖里也找不出来几条吧？稍稍顿了顿之后，周逸这才一脸严肃认真地对着浪雲说道：

　　“好吧，就当咱星尘宗是贼船好了，你说得对，哥们确实是在逼你上贼船呢，你地，怎么想地说？”

　　“擦！你别逼我啊，我还就跟你说了，咱啥招都吃，就是不吃强逼硬来这一套，你绝学多了不起啊，我，我告诉你，哥，一点，都，都”浪雲狠狠地咬着牙，面皮不断抽动的同时，依然一脸狰狞地道：“哥，一点都不在乎，真的不在乎，骗你是小狗，哥真不在乎那玩意儿！”

　　“有武圣撑腰的贼船啊，也不知道这整个江湖里能找到几条这样的船呢……”

　　仿佛是感叹，又仿似是自语，周逸也没看着浪雲，就是独自在那里不停重复喃喃着这句话，就似，这话一直说下去的话，能够发生什么奇迹似的。

　　却是有奇迹发生了，因为浪雲彻底被这句话给引爆了，他这人，虽然性子豪爽，但心底里也是个非常要强的人，他可以接受朋友的邀请，哪怕因此被插了满身刀，浪雲眉头都不会皱一下的，但想周逸这样，用这种明目张胆的利益压人方式来让他屈服，浪雲心里感觉非常憋屈，为了防止周逸继续利诱他，浪雲扯开嗓子便吼了起来：

　　“擦！姓龙的，耍这些小心眼你有意思么？！有种别诱惑我！摆开阵仗和哥明刀明枪打上一场！哥一定要让你你知道花儿为什么那样红！！”

　　“我为嘛要和你打？”

　　周逸一脸惊奇兼疑惑地望着浪雲，就好似对浪雲这个要求非常的迷惑，那模样，要多无辜，就有多无辜。

　　“呃？是啊，你为嘛要和我打呢？擦！姓龙你，你少给我绕弯子，想让我加入星尘宗是吧？行！打败我，打服我，以后我就听你的！！”

　　这话说出来的时候，浪雲已经被周逸惹毛了，他甚至都不知道自己是怎么暴走起来的，是觉得周逸用利益玷污了友谊而愤怒？还是被周逸这么生生地在气势上压制，进而让他感觉伤了自尊心？或者，两者都有？浪雲的心里，彻底的浆糊了。

　　“得了，现在的你可不是我的对手，或许等你得了金蛇郎君的传承，我还会忌惮你一下，现在么……”

　　周逸这话说完，就见到浪雲额头的青筋根根跳起，顿时明白在闹下去这厮就真的生气了，于是周逸不再调笑，原本搞怪的表情顿时消失无踪，整张脸都紧紧绷了起来，眼神诚恳而清澈地看着浪雲，直到这厮被看得浑身一抖，周逸这才语气诚恳地笑道：

　　“呵呵，不开玩笑了，浪雲，虽然认识你没多久，但我觉得你这人挺不错的，人豪爽，不喜欢偷奸耍滑，最重要的是，不死丹这种最顶级的丹药你都能毫不犹豫地拿来救我，不管事先你知不知道不死丹的价值，但就凭你这份心意，说真的，我被你那毫不做作的行为感动了，来星尘宗吧，和我一起经营，绝学什么的都是小意思，怎样？！”

　　周逸面上表情变幻之快，让浪雲有种难以反映过来的错乱之感，他现在都不知道到底哪一个才是周逸真正的性格了，周逸这话，他能听出这厮是认真的，当先前那么被他戏耍了一番，浪雲心下非常不平衡，他斜着眼睛看了周逸一眼，突然开口道：

　　“你是四川的么？！”

　　周逸闻言一呆，不过几乎没想就答道：

　　“不是啊，你为什么这么问的？”

　　浪雲见周逸那副疑惑的表情，强忍着笑意在脸上比划了一下，这才开口说道：

　　“你脸上的表情，比变脸好看多了，我觉得你变脸比余沧海还厉害，可惜，就是个头差了点儿，哇哈哈……！！！”

　　话还没说完，浪雲就控制不住地哈哈大小了起来，周逸等人看得一脸莫名，皆是你望望我，我望望你，最后一脸迷惑地转头看了看狂笑不止的浪雲之后，这才一脸恍悟地道：

　　“哦，原来是这货疯了……”

　　浪雲独自在那里笑了半天，却是发现除开他自己在哪里狂笑之外，四周竟然神奇地冷场了，这让浪雲再也笑不下去了，他转过头望向正一脸怜悯地看着自己的周逸，有些好奇地道：

　　“兄弟，我说你没有余沧海那个二号‘武大郎’高，难道你不觉得很好笑么？！”

　　周逸闻言，额角青筋顿时就是一跳，搞了半天，原来这厮竟然是在恶搞他呢，明白了这一点，周逸顿时表情一狞，龇牙道：

　　“你大爷地！原来你是这意思啊？！你不是要打架么？来来来，哥让你一只手！擦！有种别跑！！”

　　见到周逸一脸狰狞地向他扑来，浪雲当下双脚在地上一跺，‘嗖’的一声就窜出了大殿，直到跑出了很远之后，浪雲才气喘吁吁地停了下来，一脸感叹地道：

　　“这哥们的理解能力也太奇葩了，非要哥哥我明着说出来才能听懂的，啧啧，这孩子，上学肯定不行……”

　　才刚感叹完，浪雲正想着接下来去哪里躲一下，却是不想，抬眼便见到山下走上来一群人，想想周逸承诺给自己的长老身份，浪雲连忙起身整了整身上的衣衫，抬步向着那群人应了过去。

　　“不知诸位何人？到我星尘宗所为何事啊？”

　　浪雲这话问的不愠不火，没有刻意的谦卑，也没有太多的高傲在里面，以此来看的话，这厮至少在交际上，还是蛮有点底子的。

　　“我等乃是距此二百里外的天燕山上，大名鼎鼎的火云教门人，今日特地到北斗山来提携一下你们这个新立小派的，还不快让你们掌门亲自来迎接我家教主？！若是怠慢了我等，我家教主翻手间便让你们这小小门派灰飞烟灭！”

　　“这么说，你们是来踢馆的了？！”

　　听到对方毫不客气，且趾高气扬的不耐语气，浪雲顿时明白这帮人根本就不是来提携后进的，而是来捣乱要好处的，浪雲的修为可不比周逸差，若要单论修为的话，甚至还要比周逸高上一点点的，对面那群人，浪雲只是打眼一看便将所有人的修为都看了个通透，其中修为最高的那个什么教主，也不过才化气合筋境界，甚至都没有浪雲的修为高呢。

　　“咦？！你这小子胆子不小啊？！没听到大爷的话么？赶紧滚上山去让你们掌门接迎接我们教主打架，不然的话，可别怪大爷我不客气了……”

　　“哈，那老子就先和你们不客气了！！！”

　　浪雲这话才说话，毫不犹豫地抬手就冲着火云教一群人撒了一片暗器下去！

　　冰火蝎尾针！！

　　嘶嘶嘶！几乎轻不可闻的暗器破空声响起的同时，火云教那边的人顿时响起了一连声的惨叫，一个个地或是捂着眼睛，或是捂着胸口，或是捂着喉咙，惨哼着倒下了十几个人。

　　—29800！

　　—34000！

　　—一击必杀！

　　—一击必杀！

　　一大串的伤害飘起的同时，几个黑沉沉的‘一击必杀’字样就显得阴森无比了，那个原本还是一脸高傲的教众见状，顿时面色一变，惊怒喝道：

　　“小贼好胆！竟敢伤我火云教众，我看你们这门派是不想混下去了，都给我上！将这小子给我杀了！杀到山上去！将值钱的东西全部给我搬回去！！！”

　　火云教这一众人足有四五十人之多，浪雲先前虽出其不意地放到了十几个人，但剩下的人加起来也有三十多人，在那人一声怒喝之下，三十多个火云教众齐喝一声，呼啦啦地就向着浪雲冲了过来，浪雲见状，面色禁不住微微一变，他虽然厉害，但擅长的武学大多都是单打独头的单体伤害武学，若是被这么多人围上的话，绝对有他受的。

　　浪雲转头四顾了一下，发现这上山的山道也不是很宽，他转身快步后退了一段距离，找了个山道较窄的拐角处才站定了身子，这里处于绕山而上的一处转脚，不但山道窄了一半儿，而且前面的拐角凸出的山石，还能够为他遮挡暗器的偷袭，可谓是易守难攻，一夫当关的好地方。

　　才刚刚站定了身子，浪雲就看到下面的火云教众追了上来，正要抽出背后的细剑开始战斗，却是突然看到脚边放了一块貌似供人休息歇脚大石头，浪雲见状，嘴角顿时扯起一丝邪恶的笑意，摊开双掌，猛然将那块不下五百斤的大石头举了起来，冲着山下冲上来的三十多人笑道：

　　“哈哈，看你们这么热情，咱们星尘宗也不好怠慢了贵客，送你们个大馒头尝尝！嘿！死吧！！！”

　　一声大喝，数百斤重的巨石被浪雲抖手便砸了下去，下面刚刚杀上来的火云教众见状，顿时个个吓得面无人色，齐齐发了一声喊，掉头就向山下跑去……


第223章 单挑火云教

　　滚下山的石头一旦速度放开了，人能不能躲得过去只能看运气了，不过对于武林中人，而且是那种修为不俗的武林中人而言，只需还上一掌，只要石头的重量在自己的臂力一半一下，那就没什么威胁了，就比如现在的火云教教主，看着山上呼啦啦地一脸惊恐冲下来教众，他气得面皮一抽，抬手一掌就将迎面而来的巨石给劈飞了。

　　“我去……，好大的臂力！”

　　山上的浪雲见状，禁不住地呆了一呆，虽然扔这块巨石没花费他太多的力气，但就这么一个人都没伤到就被人一掌劈飞，还是挺让人郁闷的，转头四处看了看，却是没有再找到更大的石头了，还没来得及感叹一下这工程队干的真够干净，下面由那位火云教教主带头领着三十多人就向着周逸冲了过来。

　　火云掌-日当正午！！

　　那火云教主人还没有走进，就已经凌空跳了起来，一掌拍出，赤红如火，隔着足有一两丈远的距离，浪雲便陡然感觉到一股炙热的气息扑面而来，单凭这威势，浪雲便能肯定，这火云掌至少都是上乘武学！

　　金蛇游身掌-千蛇出洞！！

　　浪雲身上的武学其实并不多，但大多都是学自金蛇郎君，而金蛇郎君的各类武学都是出了名的诡异莫测，中级武学能当上乘武学用，上乘武学能当绝学用，这一点，也正是金蛇郎君传承的强大之处，就如浪雲现在施展的金蛇游身掌，虽是中级武学，但修炼到了满级之后，其杀伤力比起上乘武学来都丝毫不逊。

　　浪雲出掌，金光闪耀，威势隆隆，火云教主出掌，赤红如火，气势火烈，两掌还没有接近，一烈一锐的气劲就先隔空对撞了起来。

　　‘噼里啪啦’的一阵儿乱响，在那一瞬间，浪雲和火云教主二人至少对了数十掌之多，火云教主见自己连续数十掌都未能伤到浪雲，眉头一皱，不再和浪雲硬拼，左掌微微一转，手掌翻飞之下，猛地向着浪雲的小腹拍了过去！

　　火云掌-烈日炎炎！！

　　金蛇游身掌-金蛇探头

　　浪雲见状，右掌翻飞迎敌，左掌下托至小腹之后，五指一并，陡然抬起如同灵蛇出洞一般，陡然迎上了火云教主拍过来的一掌！

　　“啪！”的一声响，火云教主下拍的一掌，顿时被浪雲左手这蛇头一般的狠啄，点中了掌心，金蛇游身掌打的是锐金之气，虽然火云掌在某种程度上克制金蛇游身掌，但若是被击中了弱点或者要害，还是非常疼的！

　　“啊！！”

　　—24800！

　　两方瞬息间交战数十招，最终浪雲一招金蛇探头打中了火云教主的掌心弱点，技胜一筹，首开飘红，嗯，应该说飘蓝才对，随着这将近两万五的气血伤害自火云教主头顶飘起的同时，火云教主本人也惨叫了一声，脚尖在地上一点，就打算翻身后退。

　　而对面的浪雲又岂能让他如愿？好不容易终于打出了伤害，若是再让这厮躲过去的话，再要想命中他可就要难得多了，武林中人交手，想来都是你来我往拼了几十上百招，都不见得能打出半点儿伤害来，但若是一个不慎被命中的话，大多都是一招毙命的。

　　浪雲这一掌只是命中了火云教主的弱点，倒也不至于要了他的命，不过受点儿伤那是不可避免的，实力相当的情况下，若是一方不慎被伤到的话，这胜负就基本上已经算是决出来了，就如现在的浪雲和火云教主，火云教主虽然打算抽身后退，但受了伤的他也要看浪雲给不给他这个机会。

　　冰火蝎尾针！！

　　大好机会不容错过，浪雲见火云教主凌空一翻，就要跃进下方的火云教众之中，抬手就撒了一把暗器过去，这‘冰火蝎尾针法’可是他身上不多的上乘武学之一，不但伤害暴高，而且速度迅捷无伦，快若闪电，令人防不胜防。

　　“小子好阴险，竟然放暗器偷袭！兄弟们，保护教主！！！”

　　一蓬暗器皮面而来，火云教主身在空中，却是想躲都难，下面人喊得虽急，并且陆续有十几人凌空跳了起来，但凭借他们那点速度，是绝对赶不上暗器速度的。

　　火云掌-烈焰满山！！！

　　一声大喝，火云教教主索性连躲都不躲，凌空就将火云掌的大招放了出来，这一掌打出来的瞬间，火云教主身前顿时火红一片，犹如火幕一般护在了他的身前。

　　“小子！本座的烈火掌，正好克制你的金系武学，本座倒要看看你如何破了我的烈焰满山！！哈哈……”

　　见到火幕一出现，那边的浪雲仿似被火烧了屁，股似的，猛然后退了丈许的距离，火云教主心下松了口气的同时，顿时一边抵挡着暗器，一边哈哈狂笑了起来。

　　后退了一丈多远的浪雲闻言，顿时白眼儿一翻，一脸不屑地道：

　　“切！白痴，小爷我后退是为了助跑，跳到空中去放大招，你现在一定后续无力的吧？这么高亮的活靶子，小爷不给你来一招狠的，就太对不起你的配合了！”

　　话音一落，浪雲果然如同三级跳一般，猛地朝前迈了三大步之后，‘嗖’地一下凌空飞窜了起来，那速度，迅若奔雷，以迅雷不及掩耳之势地向着火云教主飞射了过去！

　　金蛇剑法-灵蛇电闪！！！

　　“不！！！”

　　见到浪雲身化残影，如同一条金色灵蛇一般，快速绝伦地直袭而来，火云教主果然如同浪雲所料的那般，一式大绝招放完，他已经后续无力，想躲都躲不开了。

　　身在空中，还未近身浪雲就已经将身后的细剑拔了出来，也不见他怎么出招，只见空中一道弧线优美的蓝色闪电划过，火云教主顿时双目一凸，闷哼了一声，带着满脸的憋屈和不可置信之色，从空中跌了下去。

　　一击必杀！！

　　浪雲在空中一个折身，随即一个倒空翻，姿势潇洒，帅气非凡地飘落到地上，那位置，正好是他先前所在之处，若不是有着先前空中那道蓝色电弧印证，下面的火云教众都不知道浪雲到底动过没有！

　　“好！！浪长老果然身手不凡，本掌门心中甚慰啊……”

　　一招秒杀了火云教主，浪雲还没来得及得瑟一下，却是陡然被身后传来的话语给弄得一头黑线，他咬牙转身，面皮一抽一抽地看着站在身后不远处的周逸，没好气道：

　　“掌门大人，咱能换个称呼么？浪长老？咋听得这么别扭呢？”

　　周逸闻言，顿时一愣，随即响起了什么似的干笑道：

　　“啊哈，浪长老其实我……”

　　“你还叫？！”

　　浪雲的手已经扶在了身后的剑柄之上，他的行动已经在告诉周逸，再接着叫下去的话，会有什么可怕后果了。

　　“浪雲长老，你这是干什么，本座现在可是掌门人，你不会想要犯上作乱，谋夺本派掌门之位吧？……”

　　见得浪雲额间青筋暴跳，周逸立马改口，不敢在继续开玩笑，浪雲现在虽然不是他的对手，但真要和浪雲打起来，也绝对有他受的，尤其是那一手伤害暴高的暗器功夫，以周逸龙虎迷踪步这种战斗身法，躲起来还是很艰难的。

　　见到周逸不再继续编排他，浪雲这才放开了剑柄，双臂在胸前一抱，吊儿郎当地道：

　　“貌似，我还没有加入星尘宗吧？！周掌门这么急着对号入座，是不是太猴急了点儿呢？看你那模样，怕是没当过官吧？知道怎么当老大么？没事，不知道就明摆着说出来，哥哥我教你！”

　　这下却是轮到周逸面皮猛抽了，浪雲说得对，前世今生加起来几十年，周逸当过的最大的官，也就是小学时当过卫生组长，而且还是三人小组那种，而这次当了掌门，周逸虽然表面上平淡无常，其实心里兴奋的要死，一派之主啊，手底下可是能管至少几千人的，虽然大多都是原住民，但三界的原住民和现实世界里的人有区别么？

　　不过此刻被浪雲这么一编排，周逸脸上顿时有些挂不住了，耸了耸肩，周逸顾左右而言他：

　　“少废话了，赶紧跟我去门派大殿，我给你长老位子，然后和我一起去挑人！”

　　“挑人？！挑什么人？”

　　浪雲闻言，顿时一脑门的问号，他是真不知道周逸让他去挑什么人的。

　　“咱们星尘宗，现在统共就只有四个人，其中一个掌门，三个长老，你觉得，本掌门让你去挑什么人呢？”

　　“呃？挑弟子……”

　　浪雲闻言一呆，挠挠头，这下明白了。

　　周逸自创门派成功之后，因为是第一个创建门派的玩家，门派等级被奖励提升到了中型门派，然后又被青城派的那块仙门令牌再次提升了一个等级，如今，星尘宗才刚刚开山，便已经是不逊于华山派这样的大型门派了，可惜，这个大型门派只是虚有其表，除开架子大之外，其他什么都没有，周逸此刻，正为这事儿发愁呢。

　　成为一派掌门之后，周逸的系统面板里便多了个门派管理界面，里面的各类管理项目颇为复杂，周逸没看上几分钟便将其关闭了，什么建筑管理，武学管理，财物管理，门人管理，门派任务系统，门派建设系统，门派武学研究系统，等等，等等，直看得周逸浑身发寒，一个脑袋两个大。


第224章 挑选门人

　　跟着周逸回到门派大殿前的演武场时，浪云直接被乱哄哄地站在演武场上的八千多人给镇住了，虽然他最初来的时候，也见到了北斗山都不少人，但也绝对想不到竟然有这么多人的，上千丈的巨大演武场，一眼望去，乌压压的一片全是人，直看得浪云头晕眼花。

　　“话说，周掌门，你从哪骗来这么多人的？我以为你只是运气不错而已，今天才发现，你这张嘴也挺溜啊，居然能骗这么多人来拜师的？！”

　　浪云这话一出口，周逸面皮就禁不住抽抽了一下，正好不客气地编排一下浪云，却不想后面跟着的郎鹤云却是适时开口道：

　　“北斗山原本有三万多帮众的，虽然其中资质参差不齐，但人多一些的话，挑出优秀资质的机会也要大许多，可惜，被掌门杀掉了两万多，不然，现在的人数至少要翻上两番的……”

　　“啥？！三万多人？还，还被他……”

　　浪云说着，一脸震惊地指了指周逸，这才一副不能置信地模样道：

　　“还被他杀掉了两万多？！你开玩笑的吧？这些人基本上全部都有三十以上的，他一个人能干掉两万多人？少说也得半个月时间吧？”

　　听到这话，郎鹤云带着些羞惭之色耸了耸肩，这才转头敬佩地看了周逸一眼之后，对着浪云淡淡道：

　　“不到三天！”

　　“三天……？！”

　　浪云闻言喃喃一句，沉默了，虽然周逸为证明实力，带着他刷副本的时候，让浪云见识了周逸的强大实力，但在当时的浪云看来，周逸也就比他厉害那么一点点，只要自己得到了金蛇套装，还是能够稳胜周逸的一筹的，只是现在看来，浪云估计了一下自己对上几万人的场景，发现他或许能够杀上不少人，但最后是肯定要被人给堆死的。

　　但看周逸现在的实力，绝对不像是挂掉过的样子，10％整体实力下降，对于玩家的影响可是很大的，基本上只要是个高手，单凭眼睛看，都是能够看出端倪的。三天内杀上两万多人，浪云也能做到，但必须是一点点的去杀，而且还不能是和他同境界等级的，这么一比的话，浪云突然觉得自己和周逸之间的实力差距，更大了。

　　“不行啊，被人压一头的感觉真不好，虽然这厮是掌门，但官大不一定修为也要最厉害啊，不行，回头我得抓紧时间找金蛇套装了……”

　　走在前面的周逸可不知道浪云此刻是个什么想法，没有自创门派之前，周逸也就觉得管理门派和管理帮派没什么太大区别，上辈子他虽然没当过帮主，但从论坛上还是了解了不少帮派管理方面的知识地，只是等到他将门派创建成功的时候，才发现，门派和帮派，完全就是两码事儿。

　　玩家帮派，无非就是组织帮众做任务，押镖刷副本什么的为帮派增加资金储备的同时，也将帮派人气和名头打出去，再有就是攻城略地抢地盘什么的，也没有什么太过繁杂的事务。

　　可是周逸那个门派管理面板里的管理项目，简直多到了看得他头皮发麻的地步，周逸甚至都有管理一个小国家的感觉了，负责门规执行的戒律堂，负责传授武学的传功堂，负责打造研制武器的天工堂，等等，这些都需要他这个掌门亲自安排任命人手，并且规范其职责范围。

　　周逸自己估算了一下，就算他真有那个耐心和能力，等到他将整个门派的各项事务全部捋顺的时候，至少也得半年以后了，这，还是保守估计，要是中间在出个什么岔子的话，这个时间还要无限期延长。

　　要说让周逸整天宅在门派玩门派养成，对于他这样一个超级宅男来说，根本就没有任何问题，相反，周逸还非常喜欢这样的生活呢，但现在，周逸是绝对不能这么做的，无法，皆因他脑袋里用着未来十年的游戏记忆而已，绝世秘籍，盖世神兵，天材地宝，逆天秘境，天才弟子等等，等等，江湖世界里有太多好东西等着他去收取了。

　　宅在门派里玩养成，虽然是周逸非常喜欢的生活，但相比于游历江湖世界收获各种秘籍财宝，无疑显得更加让人心动，并且，有些计划是周逸早就安排好的，这个时候，几乎每一天对于周逸来说都是非常宝贵的，若不是开派大典必须有周逸这个掌门人坐镇，他怕是早就将这一摊子事情交给郎鹤云，自己偷跑出去了。

　　不过这个时候，即便周逸再怎么心急，也必须先将门派的框架大体搭起来之后，才能够放心的离开，还好，因为周逸的表现和孝心，让方步定答应了周逸，在他的星尘宗驻留半年，有了这位北圣坐镇星尘宗，周逸倒是有了绝对安全的半年时间，独自跑出去搜刮各类资源。

　　收了脑中繁杂的思绪，周逸带着郎鹤云，周飘飘，浪云等人走到了早就安排好的测试台上，前面说话，不论是原住民，还是玩家，一旦被赋予门派内堂主以上职位之后，就会多出一个查看原住民资质的能力，如今，除开张无忌因为是明教教主的原因，而无法加入星尘宗外，即便是方步定都被周逸安了太上掌门的身份。

　　周飘飘被周逸任命为传功长老，郎鹤云被任命为外事副掌门，浪云则是也挂了个传功长老的职位，初级门派除开掌门之外，能够任命一位副掌门，三位长老，五位堂主，中型门派则是两位副掌门，五位长老，十位堂主。

　　而到了大型门派级别之后，单是副掌门便可任命三位之多，而长老更是可以任命足足十位之多，至于下面的堂主，直接暴增到了三十名，这么一大堆空闲的职位，单是任命方面，就足够周逸头疼了，十名长老里，有六名是专门负责传授武学的传功长老，拥有传授门人本派武学的权利，并且兼职守护门派之责，职衔上和副掌门是同级的存在。

　　另外四个长老职位，则分别是戒律长老，天工长老，传经长老和护殿长老四个只忠于门派的超级长老。周逸最初看到这四个长老职位的职能时，便知道，这四个职位，只能任命原住民才能将其职能彻底的发挥出来，就玩家而言，能做到只忠于门派的人，实在是太过困难了。

　　说起来六名传功长老，相对于数千甚至于数万派内弟子来说，数量还是有些太少了，还好，更下面的堂主也是肩负传功之责的，这算稍稍分摊一下的话，传功长老只负责传授上乘以上的武学，而堂主则是负责传授初中级武学，倒也不至于把六名传功长老给活活累死了。

　　之所以会有这样的设定，皆是因为三界里传授弟子武学，可不是弟子到长老那里点一下学习武学就成了的，而是需要亲自演示并且教导，门下弟子才能领悟此项武学，门派成立之后，周逸还要为派内的弟子分级，比如，一代弟子，二代弟子什么的，而且，还要专门被不同等级的弟子设定服饰和身份铭牌，这些，都是一个大型门派不可或缺的东西。

　　周逸，周飘飘，郎鹤云，浪云四人，一人一张桌子，四人皆是端坐其后，每张桌子的旁边还站了两名被郎鹤云挑出来的，嗓门比较大的原七王帮帮众来负责唱名，挑选弟子，是一件非常繁琐并且枯燥的事情，尤其是，当这些弟子中大多数还都资质不怎么样的时候，就如同现在的周逸，挑弟子挑得都快睡着了。

　　“下一个，李志明！”

　　“属下在！”

　　这一声大喝，顿时将昏昏欲睡的周逸惊得醒过神儿来，抬首向着站在桌子前面，躬身而立的年轻小伙子，周逸没有细看这人长相，而是习惯性地直接瞄向了李志明的个人属性上，没有什么蓝光一闪，或者目泛红光，周逸只是面对李志明心中暗呼‘属性’，在李志明的身前便出现了一个透明的属性面板：

　　名称：李志明

　　年龄：十八

　　性别：男

　　等级：35

　　属性：略

　　资质：丙级（可堪造就）

　　武学：略

　　忠诚：51

　　特长：拳法

　　“我去……，终于出了个像样的了！”

　　看完李志明的属性，周逸顿时双目一亮，先前他已经看了上百个人了，几乎所有人不是‘平淡无奇’就是‘愚笨不堪’，虽然也可以收做门派弟子，但要培养起来怕是能把人给累崩溃了，所有周逸奔着宁缺毋滥的心思，只要是丁级一下资质的，全部发了遣散银让其回家种地了。

　　看了一百多人，才遇到这么个资质还算不错的，周逸的心=原本郁闷的心情顿时好了许多，他揉了揉面部有些僵硬的肌肉，挤出个还算温和的笑容，问道：

　　“你叫什么名字来着？！”

　　“启禀大头领，属下李志明！”

　　周逸闻听这厮的称呼，脑门上顿时落下来几条黑线，这他大爷地，感觉像是山匪在招收匪徒似的，周逸面皮抽了一下之后，笑呵呵地说道：

　　“如今本座已经开山立派了，已是一派掌门之尊，今后你可不能再叫本座头领之类的称呼了，要称本座为‘掌门’！知道了么？！”

　　“是！大头领！”

　　“……”

　　周一闻言，彻底无语了……


第225章 四相绝脉

　　将李志明划为门下弟子之后，周逸整个人也精神了许多，这就好像是你在街边看美女一样，一直看了一百多个歪瓜裂枣之后，即便这个时候出现一个稍有姿色的，你都会觉得对方美若天仙。

　　就如同现在的周逸一样，若不是嫡传弟子的名额太过珍贵，周逸差点冲动的直接收李志明做弟子了，不过想到江湖世界里那几个资质逆天的天才们之后，周逸还是忍住了心下的冲动。

　　接下来，也不知道是不是老天觉得玩儿够了周逸，打算安慰一下他，连续十多个人都是丁级以上资质的弟子，让周逸都笑咧了嘴，一直忙到天黑的时候，周逸甚至从他负责的两千多人里面，找出了足足四名乙级资质的弟子，再次让周逸心里冲动了那么几百下子。

　　最后周逸，浪雲等四个人集合之后，综合了一下这一次录取的弟子数量，八千多人，竟然只招收了不到三百名弟子，而且，其中一半都是周逸给招上来的，这样周逸心下不免有些得意，看来他的福缘还没有离他而去，浪雲，周飘飘，郎鹤云三个人加起来才挑选了不到一百五十个弟子而已，他一个人就挑选出了一百五十多个，这叫啥？这就叫运气啊！

　　不过等到最后综合验收并且对这些弟子分级的时候，周逸却是怎么也笑不出来了，原来，他才是运气最差的那个。

　　“你们，你们竟然只挑资质乙级以上的弟子？！那丙级的呢？！丁级的呢？！你们比我这个掌门的眼光还高啊？！我就……，这得撵走多少丙丁级资质的弟子啊？！”

　　周逸这话说得涕泪横流，苦大仇深，就好似浪雲，周飘飘，郎鹤云三人犯下了什么逆天罪行一般，简直不可原谅了。

　　“败家啊……”

　　周逸长声苦叹。

　　浪雲见周逸那副苦大仇人的模样，顿时不屑地翻了翻白眼儿，晃晃悠悠地走到了周逸挑选的弟子群里，一边查看资质，一边毫不客气地编排周逸：

　　“得了啊！不是你说宁缺毋滥的么？你看看你挑的都是些什么资质的啊？四个乙级资质，剩下的竟然全部是丙丁级资质的，我去！一个甲级的都没有，哎呀！这是我眼花了么？这边竟然还有个愚不可及的？！周大掌门啊，请问，您留这人干嘛？！时间太多，找不自在的？！”

　　“那个，是我弟弟……”

　　等到浪雲膛目结舌，满脸惊叹地指着一位面容憨厚，看着老实巴交的少年向着周逸责问时，一旁的郎鹤云却是一脸尴尬地站了出来，他走过去将那面容憨厚的少年拉到身边之后，一脸汗颜地对浪雲说道：

　　“这事儿，我已经向掌门禀报过了，他不学武，就到伙房去劈柴担水，做些粗活儿就行……”

　　见到郎鹤云一脸尴尬的护犊子模样，浪雲顿时面皮一抖，恨不得抽自己一大嘴巴子，这张贱嘴啊，这下好了，直接把未来的副掌门给得罪了，他有些尴尬无比地看了看郎鹤云，磕磕巴巴地解释道：

　　“呃？！……，这个，郎大哥，我不是这个意思，我就是……，这个，我靠，咋啥事也能让哥给撞到呢？！”

　　“哈哈！遭报应了吧？我说浪长老啊，做人不能太得瑟啊，傲娇了会被雷劈的……”

　　见得浪雲尴尬，周逸顿时开心地哈哈大笑，编排了浪雲一句之后，周逸转首对着郎鹤云道：

　　“你是门内的副掌门，正所谓举贤不避亲，你弟弟虽然……，不是很聪明，但若是他喜爱学武的话，我这里给他个特批，许他任意学习本门武功，咱们总不能委屈了自己人不是？！”

　　周逸话音才落，郎鹤云却是面色一肃，向着周逸一抱拳，恭声道：

　　“谢掌门厚爱，但正所谓‘无规矩不成方圆’，既然掌门如今已经开山立派，那就得立下所有门人都必须严格遵守的门规，若是今日因为‘郎战云’是属下的胞弟而破例录取，那将来门内各长老岂不是要纷纷效仿？到那时，掌门拿什么来堵住他们的嘴？”

　　周逸被郎鹤云一番话说得有点儿呆愣，要说郎鹤云不讲人情，人家这是为了维护门派规矩，周逸这要是点头同意的话，那就是亲手毁掉了‘规矩’这个门派管理的‘打神鞭’，但不同意的话，未免对属下照顾不周了，一时间周逸也不知道该说些什么了：

　　“这个，没必要那么严肃吧？都是自己人……”

　　周逸话才说了一半，郎鹤云就毫不客气地打断了他，一脸严肃诚恳地道：

　　“规矩就是规矩，没有情面可讲，他资质不行，能够留在星尘宗已经是天大的福分了，总比他回家里种地被人欺压强！”

　　“呵呵，哥，你别跟这个书呆子较劲儿了，他不让收咱们不收就是了，回头我亲自去教他不就得了，这个总不在门规限制里面吧？长老可是有权利将武学传于自己中意的门中之人的哦……”

　　周飘飘见郎鹤云在那里梗着脖子和周逸顶牛，笑嘻嘻走到了周逸身边，说了这么一句让两人皆是一呆的话来，周逸闻言，顿时连连点头，这倒确实是个好主意呢，郎鹤云可是他的死忠，周逸怎么可能委屈了自己的死忠属下呢？他点了点头，冲着周飘飘道：

　　“你说得对，回头我也去教他两招，这小子老实的紧，传他些武学防身也好，免得将来出门了被人欺负不是？……”

　　郎鹤云闻言，心下感动的同时，却又要开口阻止，却不想周飘飘立马站到了他的身前，笑嘻嘻地说道：

　　“郎副掌门，你可别跟我说郎战云不是派内弟子，不允许学习本派武学之类的规矩哦，你那胞弟虽不是派内弟子，但却是咱们星尘宗之人，算起来，也算是半个派内弟子了，你那个规矩可管不了这么宽吧？”

　　“这个……”

　　郎鹤云还真让周飘飘给拿住话头了，他心下一想，既然自己的胞弟在派内工作，自然是属于星尘宗之人的，这么算来，倒也算是星尘宗的弟子了，只是周逸和周飘飘二人这么千方百计地为他着想，让郎鹤云心下非常过意不去，总觉得是自己为他们带来了这么个麻烦，此刻，他心中甚至有种将弟弟送回家去，以此来维护门派规矩的念头。

　　“哈哈，飘飘说得好，既然身在咱们星尘宗，自然便算是咱么星尘宗的人了，来，小家伙，让本座看看你……”

　　后面这话，周逸是冲着一直老实巴交地站在郎鹤云身后的郎战云说的，不过这称呼，却是让一旁的周飘飘和郎鹤云二人眉毛乱跳，周飘飘如今可是周逸的妹妹，因此倒没什么顾忌，直接开口便道：

　　“哥，你好像也不大吧？人家战云都快十七岁了，可不比你小呢，竟然叫人家小家伙……”

　　“呃？！呵呵，我们异人可不能这么算年龄的，论起真是年龄，我可是比咱们郎副掌门还要大上不少呢……”

　　说到这话的时候，周逸顿时想起了自己的两世人生，全部加起来的话，也有个四十多快五十年了呢，看着有些不好意思地向着自己走来的郎战云，周逸一时好奇，便盯着郎战云呼出了他的属性，仔细看了一下。

　　名称：郎战云

　　年龄：十六

　　性别：男

　　等级：20

　　属性：臂力100，根骨100，外功100，内功0，经脉0，身法100

　　资质：愚不可及？？

　　武学：太祖长拳

　　忠诚：91

　　特长：拳法，掌指，剑法，刀法？？

　　“日！！！这他大爷地不是传说中的‘四象绝脉’属性么？！哥们这运气真的要逆天么？！”

　　当周逸看到郎战云属性里的四个一百和两个零蛋时，脑海里立刻便浮现起上一世在论坛上看到的一些评论江湖世界里，各类天才弟子的各种攻略帖子和属性模板了，这郎战云的属性，正好就是其中的一个模板之一。

　　江湖世界里的原住民人数，是玩家的数十上百倍之多，其中个人属性更是千奇百怪，无所不有，但很少，真的很少有那个原住民的属性是都是整数的，例如，或是123，或是324之类的，总是像100，200，300这一类的整数属性，极少出现，而在有心玩家的刻意观察和总结之下，终于让他们发现了这其中的秘密。

　　那就是，原住民之中，凡是出现了这种全是以百为单位标注属性的人，不是天生废柴，就是逆天奇才！而像郎战云的属性，就属于‘四相绝脉’极品模板属性，这一类人，只要和内力有关的武学，他们即使连一辈子也别想有所成就，因为他们的经脉和内功，永远都不可能产生。

　　但若是让他们修炼不需要内功的武学，那他们的修炼天赋就堪称逆天了，不论是多么难练的武学，只要这门武学是不需要真气就能够修炼的武学，那像郎战云这样的人，基本上只需要看上一遍，就能够学会，并且，修炼速度还超级快，常人若是需要一年时间才能将之练满级的话，郎战云只需一月时间便可将之练满。

　　“郎副掌门啊！你可真是糟蹋了一块良材美玉啊！这么好的资质，你们竟然说他愚笨不堪？！让我怎么说你们好呢？！”

　　周逸这话说完，直接便走到了郎战云的身边，激动地拍了拍这位憨厚小孩的肩膀，一脸严肃且带着一丝迫切语气地说道：

　　“战云，本座想要收你为嫡传弟子，不知你可愿意？”


第226章 习武奇才

　　“掌门不可！”

　　尽管不知道周逸先前的那句话是什么意思，但对于郎鹤云来说，他弟弟是个什么样的资质，没有人比他更了解了，什么‘四相绝脉’的，郎鹤云根本就没有当真，他只是认为周逸是爱屋及乌，为照顾自己的感受，才做出这样的事情来。

　　因此，在听到周逸竟让要收郎战云为嫡传弟子时，郎鹤云却是怎么也淡定不下去了，嫡传弟子，将来那可是有资格继承掌门之位的人物，就他弟弟那资质，郎鹤云今天真要同意了周逸收他弟弟为嫡传弟子的话，这星尘宗的规矩可就真的毁了。

　　“掌门！门规不可乱啊，战云能够留在星尘宗，已经算是对他最大的恩典了，属下请求掌门收回成命！！”

　　郎鹤云说完这话，直接就跪地上去了，即便是一旁的周飘飘也被周逸先前的那句嫡传弟子给惊呆了，她原先说亲自传授郎战云武学，其实也就是看在郎鹤云的面子上而已，收郎战云做个记名弟子，周飘飘或许不在意，但若是嫡传弟子的话，即便连周飘飘都要好好想想了，就更不要说周逸这个收徒限制更大的异人了。

　　而浪雲也和周飘飘想得差不多，他就是太过震惊于周逸的那番行为，才被惊得到现在都没有反应过来，普通玩家，一辈子也只能收一个嫡传弟子而已，其他的基本上都是真传弟子，或者普通弟子，而即便是在大派里混上职位的，嫡传弟子的名额也只有三个而已。

　　周逸虽然当了掌门之后，能够收取足足十个嫡传弟子了，但换做是浪雲的话，也不会将一名嫡传弟子的名额，浪费在一个资质只是‘愚不可及’的原住民身上，这已经不是在挥霍了，这简直就是在糟蹋，想到这里，身为周逸认可的朋友，浪雲觉得自己有必要提醒他一下，阻止周逸干出这样的蠢事。

　　“我说，大掌门啊，你这是当官之后，兴奋过头了吧？嫡传弟子的名额有多珍贵你知道么？个个都是你在江湖世界的脸面啊！你没疯吧？”

　　周逸听得郎鹤云和浪雲的规劝，却是理也不理，依然看着整一脸不知所措的郎战云，而郎战云，说到底只是个小孩子，被几人这么一搞，顿时就更加惊慌了，他‘噗通’跪倒在地，一脸紧张地说道：

　　“掌门，我大哥说得对，小的资质驽钝，不堪造就，能够留在星尘宗砍柴挑水，能够吃饱肚子就已经知足了，何况，掌门给了那么丰厚的月钱，小的，只要存上三五年，就能归家盖房，娶上一房媳妇了……”

　　周逸闻言沉默，盖房，娶妻，生子，不饿肚子，这就是升斗小民最大的愿望了呢，三界在古代原住民的还原这一点儿上，还真是做到了极致，即便连那个时候普通百姓的思想，都做到了这等地步，他知道，若是说不出合理的理由，或者说，说不服郎鹤云，那么郎战云这个武学奇才是注定要平凡到老了。

　　“你们都认为郎战云不是个练武材料是吧？好！今天我就让你们见识下，什么才是武道奇才！”

　　说到这里，周逸抬手就将郎战云拉了起来，一脸严肃地对着他道：

　　“小家伙，我现在命令你，看我演练一套拳法，你不用刻意去记住，但一定要认真看，你若是做不到，本座即刻赶你下山！听到了么？！”

　　“嗯嗯，听到了，小的一定认真看！可是，掌门，小的很笨，怕，怕记不住……”

　　周逸的表情很严肃，甚至于有些严厉，郎战云被周逸这一下唬的不轻，说起话来都有些胆战心惊，一脸连连点头，一边磕磕巴巴地应着周逸的话。

　　“不用记！看着就好！你们三个，不准出声干扰，乖乖地我呆一边看着就好！”

　　后面这话，周逸是对着正一脸不明所以地看着他的周飘飘，郎鹤云以及浪雲三人说的，说完之后，周逸转头看着郎战云，见对方听了他的话之后，连连点头表示明白，周逸这才后退了丈许远的距离，平息了一下情绪之后，双臂一并，随即右臂陡然向前击出，开始演练起通臂拳来！

　　通臂拳法只是初级武学，说难不难，说易不易，但只要能够将其练熟了，掌握了其中的诀窍，这套拳法其实也就彻底学会了，周逸双臂翻飞，摔、拍、穿、劈、钻，将一套初级武学打得气势堪比上乘武学，他脚迈连环步，左腾右挪，因为拳法已经修炼到了出神入化境界的原因，那淡蓝色的特效将周逸渲染的犹如绝顶高手一般，气势威武不凡。

　　通臂拳虽为拳法，但其所包含的腿法也不在少数，有勾、踢、蹄、弹，等套路，通臂拳虽然只是初级武学，但想要将这套拳法的套路打出来，却是需要做到甩膀抖腕、双臂摔劈、肩臂撩挂、击拍轻快、闪展灵活、虚实分明、腰背发力、冷弹脆快、坚韧交错！只有将拳法发挥到了这种地步，通臂拳才算是练到了大成之境。

　　周逸这边越打越认真，而边上的浪雲，周飘飘，郎鹤云等人也看得有些痴迷起来，几人都不是什么笨人，周逸如今的通臂拳打得已经不是套路，而是拳意了，正所谓‘招式为辅，意志为先！’不论是拳法，剑法还是掌法，刀法，到得高深之处后，练得都不再是套路，而是意境了。

　　而观摩别人的武学意境，可算是最能够提高个人武学境界的修炼方式了，就如同独孤求败一般，他年轻之时边就是因为不断地观摩，先是别人的招式，再后来是其招式的弱点，最后便是观摩敌手的意境，此后才自创出了闻名天下的‘独孤九天’！

　　郎战云也看得很认真，甚至于说成是痴迷也不过分，他遵循着周逸的吩咐，根本就不花费脑力去记忆招式和套路，就是那么呆呆的，但却全神贯注地去观看，并且，在观看的同时，他的身体也控制不住地跟着周逸演练了起来，一招一式，虽然缓慢，但却分毫不差！

　　而随着周逸越打越急，这边的郎战云也跟着打得急速起来，到得后来，周逸那边还没有打出什么动静来，郎战云这边却已经是风声呼呼，劲风四射了，周逸虽然一直在演练拳法，但它却一直留了一份儿心思在郎战云身上，见到这小子已经彻底融入了拳法世界之中，他这才微微一笑，心下也跟着松了一口气。

　　周逸虽然看到过前世里的那些帖子，但毕竟没有亲身接触过那种武学奇才，他先前之所以说的那么肯定，也不过是出于对他自个儿记忆力的自信而已，其实，周逸的心里，还是有那么一点点心虚的，这郎战云要真是个笨蛋的话，那他这人可就丢大了呢，不过，事实证明，周逸心下的担心完全是多余的。

　　“怎，怎么可能？！”

　　这声难以置信的惊呼，出自此刻已是一脸震惊的郎鹤云之口，他双目发直，死死地盯着那边跟着周逸打拳的郎战云，这时候，郎战云已经完全沉迷到拳法的世界里了，而郎战云所施展的通臂拳，单论声势的话，已经完全将周逸给盖下去了，而且，还有越打声势越大的趋势。

　　郎鹤云敢拍着胸脯说，这世上再没有比他更了解自己这个弟弟了，他人虽勤奋，并且刻苦好学，但因为资质太过驽钝的原因，不论是学什么，不论花费多长的时间，都无法将其完全的学下来，郎鹤云不是没有教过他弟弟练武，但不论是内功，还是其他什么，他这笨蛋弟弟除开挠头以外，啥都记不住的。

　　但现在，郎鹤云一脸痴呆地看着那个，只是看着掌门施展了一遍武学，便已经将通臂拳演练得如同已经修习了七八年一般纯熟的弟弟，郎鹤云突然发现，原来他从来就没有真正了解过自己弟弟，原来，他的练武资质竟然已经好到了让人震惊的地步！

　　周逸听到郎鹤云的惊呼之后，便开始放慢了施展拳法的速度，并且越大越慢，直至最后缓缓收拳，双腿一并，彻底将拳势收了起来，而距他不远的郎战云，也是跟着周逸越大越慢，直至最后收拳而立，呆呆地看着周逸，仿似还没有从拳法世界里回过神来。

　　“鹤云，去问问你弟弟，看他将通臂拳修炼到什么境界了……”

　　看到郎鹤云仿似不认识一般盯着他的胞弟猛看，周逸嘴角一扯，打算在刺激一下这位埋没自己老弟习武资质的副掌门。

　　“啊？！哦，是！”

　　郎鹤云闻言呆了一下，随即回过神来，歉意地向着周逸一抱拳，应了声‘是’之后，转身便一脸急切地向着郎战云快步走了过去，他心里，可是不周逸还要急切的多呢。走到还在发呆的郎战云身边，郎鹤云轻轻地推了他一下，柔声唤道：

　　“战云，醒醒，哥有事问你……”

　　“嗯？哥，怎么了？！”

　　郎战云被郎鹤云一推，稍稍迷糊了一下并醒过了神，见到是自己的老哥之后，郎战云顿时一脸兴奋地抓住了郎战云的胳膊，喜极而泣道：

　　“哥，哥，我会了，我学会了！掌门大人好厉害，他一教，我就会了，原来学习打拳这么容易，那感觉，那感觉，太神奇了！！哥，你说这是这么回事儿啊？为什么我以前就学不会呢？！”

　　看着弟弟喜极而泣的模样，郎鹤云也禁不住眼圈一红，这小子，往日里什么也学不会的时候，都是说声自己笨，然后便默默走开，郎鹤云一直以为是他看得开，现在开来，他这性子憨厚的弟弟还是很在乎的，摸了摸郎战云的头，郎鹤云问道：

　　“掌门让我问你，你将通臂拳法练到什么境界了？初学乍练？还是花拳绣腿？”

　　原住民也是有着自己的属性面板的，说起来，和玩家的也没有太大的区别，他们也只是比玩家少了无限复活这个神技而已。

　　“啊？境界啊？我，我，好像已经到了融会贯通的境界了……”

　　“什，什么？！融会贯通？！战云，你怎么学会骗人了呢？！你不过是看着掌门演练了几遍而已，就能将一套从没学过的武学修炼到‘融会贯通’的境界？你是变聪明了？还是哥变傻了？”

　　见到老哥面色一绷，郎战云顿时吓得脖子一缩，一连声地道：

　　“哥啊，真的啊，我没有骗你，真的到融会贯通了，你不会，我给你看看就是了，我哪里敢骗您啊……”

　　一番验证之后，郎鹤云彻底被震惊了，他转头看看一脸淡笑的周逸，再转头看看郎战云，然后又转头看向周逸，嘴巴一张一合，却是一个字也说出出来，他已经被自己老弟的习武资质给吓呆了。

　　一旁的浪雲却是不信邪地跑到郎战云的身边，凝目细细观看了一下郎战云的属性之后，顿时狼嚎一般地叫道：

　　“我靠！扯呢吧？！看一遍就能将拳法练到六十多级？！这尼玛资质也太逆天了点儿吧？”！


第227章 抢徒弟

　　“四相绝脉是专为外门功夫而生的奇才，不论任何武学，只要是不需真气消耗的，与他们而言，修炼起来就如同吃饭喝水一般容易，不用去记，不用去领悟，只需看几遍，便能轻而易举地将之学会，并且修炼速度快得让人吃惊！而战云，就属于这样的奇才！现在，你们还反对我收他为徒么？！”

　　周逸站在周飘飘，郎鹤云等人身前，一边缓步慢走，一边侃侃而谈，看了看浪雲等三人已然一脸震惊的模样，周逸心下也禁不住感叹，真想不到，竟然在区区八千人里就能找到这么一个宝贝来，想郎战云这样的资质，按照出生概率来算的话，一百万个原住民里都不见得能够发现一个，而他，竟然在八千人里就找出了这个一个宝贝来。

　　“我反对！！”

　　浪雲高高地举着手，一声大喝引起了所有人的注意，他看到周逸等人都望过来后，这才理直气壮地道：

　　“高徒自然是要由名师才能交出来的，我觉得，本大侠比较适合当郎战云的师傅，像他这样的奇才，也只有我这样的奇才名师才能够彻底培养起来，所以说，郎战云应该拜我为师！”

　　“切！”

　　周逸闻言，顿时不屑地翻了个白眼儿，他都不用猜就知道，浪雲这厮，肯定是看上了郎战云那几乎不用怎么费心就能教好的逆天资质了，不过所谓奇才，也是要看你怎么培养的，并不是说你随便扔给他两本秘籍，或者说为他演示即便武学就成的，不懂得其中诀窍的话，你就是想教人家也学不会的。

　　不然，郎战云就不会被埋没这么久了，不过，周逸也不想打击浪雲的积极性，看浪雲那么样，貌似也很动心的样子，不过周逸心里却明白，以浪雲那浪子一般的性格，是绝对不适合教授这种资质愚笨的弟子的，想到这里，周逸冲着浪雲笑道：

　　“别说我没给你机会，这样，你现在教郎战云一套拳法，只要他能够学会，我便将郎战云拱手相让！如何？”

　　浪雲闻言，顿时大喜，他似是怕周逸反悔似的，急忙开口赌咒道：

　　“只要我能教会他，郎战云就归我？！这可是你说的啊？！反悔的三十年不举！”

　　周逸闻言，顿时面皮一抽，这厮，嘴巴咋就那么毒呢？不过周逸对浪雲的失败，还是非常有信心的，因此，他也没有多说什么，直接向着浪雲点了点头道：

　　“你要你能做到，我肯定不会反悔！”

　　“好！”

　　浪雲狠狠地点了下头，转身便走到了郎战云的身边，周逸只是演练了一边武学，郎战云便轻而易举的学会了，浪雲在一旁可是看得清清楚楚的，为了防止出现什么失误，浪雲回想了一下周逸和郎战云二人的对话之后，这才开口对着郎战云温和道：

　　“认真看我施展拳法，嗯，不用去记，只要认真看就好……”

　　浪雲一直认为，周逸说了那么多的话，其实只有这句话才是重点，郎战云的资质是愚不可及，放到原住民里，那就是最不可救药的存在了，浪雲心想，郎战云之所以被埋没了这么久，皆是因为他不能去靠脑子练武，而是要靠眼睛的，这要这厮一去思考，那就什么都学不会了。

　　若是周逸此刻知道浪雲心中所想的话，定然要翘起大拇指大赞一声‘太牛叉了！’，因为浪雲想得确实没错，但他却算少了最重要的一样，所以，等到浪雲足足为郎战云演示了十几遍拳法，郎战云除开满头大汗地不知所措外，竟是一招都没有学会，这让浪雲明白，他还是少算了某一样很重要的东西。

　　“周大掌门，那个，您是不是该解释一下，我到底漏掉了什么呢？”

　　尽管已经输掉了，但浪雲却输得不甘心，因为他觉得自己是输在信息的不对等上，比如他根本就不知道‘四相绝脉’这么一回事儿，而周逸却能将之娓娓道来，所以，浪雲认定，不是他教徒弟不如周逸，而是他缺少了足够的信息。

　　“你却是很聪明，只凭我说过的几句话，就能将其中最有用的信息总结出来，但你的观察却不够仔细，想要教好郎战云，除开依靠他本身的资质之外，对于咱们玩家的要求也不低，其中最重要的一个便是，只有被玩家修炼到出神入化境界的武学，才能够被四相绝脉资质的原住民彻底学会！”

　　周逸根本就没有想过隐瞒什么，浪雲只是随意地张嘴一问，周逸便毫不犹豫地为他解释了一下，这一点，即便周逸不说，要不了多长时间浪雲也能自己琢磨明白，浪雲这厮，毕竟是前世的十大传说级高手，不论是资质，还是才智，都不是常人能够比较的，周逸也不至于小气到了连这个都要隐藏的地步。

　　“出神入化？！我怎么从来没有听说过这个境界的？！武学境界的最高等级不是化繁为简么？”

　　听了周逸的话，浪雲反而越发的迷惑了，游戏里的基础资料可是在官网上明摆着的，浪雲都在奇怪，为嘛周逸知道那么多他不知道的信息呢？这一刻，浪雲有点儿明白，周逸为什么比自己的收获大那么多了，或许，他就是靠着各类信息的收集，以及细致的观察，才会拥有现在的这般成就吧……

　　见到浪雲那一脑袋问号的模样，周逸微微一笑，开口解释道：

　　“你有没有发现，你将拳法修炼到满级之后，等级一直保持在99级？并且，每次你进行连杀的时候，满级的武学都会进入高亮状态？”

　　浪雲闻言，顿时就是一惊，周逸这么一说，就好亲眼所见他从前遭遇的状况一般，这时候，浪雲突然有些紧张起来，他知道，周逸只怕是要向他透露什么隐秘信息了。

　　“你说的这个状况，自从我将大多数初级武学修炼到满级之后，就经常遇到这样的状况了，只是我也不太明白为什么会这样，这种高亮状态经常时断时续，没有半点儿规律可言，就是最近，我还一直在研究这玩意儿呢，十几天前我还跑到一个二十级的大型山寨，将整个山寨给屠了一边，还得了个‘万人屠’称号呢！”

　　“啥？！十几天前，你说的不会是十三天前吧？”

　　听到浪雲说十几天前，周逸顿时想到了他那时不正好在北斗山杀人的么？而且也正是那时，周逸连杀积累起来之后，就进入了竞速状态，现在看来，那个让他紧张地加紧了杀人速度的家伙，恐怕就是浪雲这厮了！

　　“诶？！你咋知道的？我说，今儿哥们咋就发现，你总跟未卜先知似的，啥都知道啊？”

　　见到周逸竟然说出那么具体的日期，浪雲心下禁不住惊叹了，想想自打遇到周逸之后，这厮的所作所为，浪雲突然发现，在大多数玩家包括他自己都还在不断地探索游戏的时候，周逸这厮，仿似什么都知道一般，几乎没有什么东西是这家伙不知道的。

　　“那是因为我是从十年前穿越来的，自然比你知道的多了！”

　　见到浪雲一脸异样地盯着自己，周逸想都没想便半真半假地说了这么一句，他能知道这么多，本来就是因为拥有了重生的优势，换做上一世的他，现在恐怕还在二十级的副本里苦苦挣扎呢，距离此刻的成就，简直天差地远。

　　“切！咱们扯个靠谱的理由么？穿越？亏你想得出来……”

　　浪雲毫不犹豫级的鄙视，顿时让周逸汗颜摇头，这让他再次明白，有时候，当真话太过让人难以接受的时候，假话，就比实话靠谱多了，就如现在的浪雲，根本就是认为周逸的‘大实话’是在闲扯淡。

　　周逸见状，索性便不再为此解释，他接着开口道：

　　“其实武学的最高境界，是出神入化境界才对，只要你在将某种武学修炼到化繁为简之后，每当你击杀怪物或原住民时，连续打出100次弱点级别以上的伤害，你的满级武学就会进入高亮状态，只要你能一直使用这种武学，打出十万次的这样的连续伤害，那这门武学就达到真正的满级了……”

　　说到这里，周逸转头看了看正听得入神的浪雲，接着郑重道：

　　“并且，连杀期间，这种状态必须一直保持到十万次，中间不能出现弱点级别以下的伤害，不然，就要从头开始计数！这个经验，是我连续杀几万怪才总结出来的，希望你能够尽量为我保密！”

　　“连续十万次弱点级别以上的伤害？这中间还不能出现中断？这难度，太吓人了点儿吧？”

　　听得周逸之言，浪雲顿时咂舌惊叹，不过看到周逸依然在一脸严肃地盯着他，浪雲顿时连连点头道：

　　“你放心了，这么重大的秘密，我自然会好好保密了，我保证，这事儿就烂我心里了，没有你的允许，我绝对不会告诉第二个人！哦，对了，那你刚才施展的那套蓝光闪闪，超级华丽的拳法，就是达到了出神入化境界的武学了吧？”

　　“嗯，那套拳法，我已经修炼到了出神入化境界，所有的招式特效都已经开启了……”

　　周逸闻言，点了点头，不过随即他却对浪雲说道：

　　“跟你说这个，最主要的其实不是为了让你保密，而是让你尽快的，在这个秘密还没有被别人发现之前，先将大多数的初级武学修炼到真正的顶级，这对你只有好处，没有坏处，至于保密什么的，你认为整个三界里几十亿的玩家，只有咱们俩是聪明人么？这个所谓的秘密，是早晚会被人发现的，咱们只是占了点先机而已……”

　　浪雲闻言，若有所悟地点了点头，不过随即这厮便豪爽地哈哈大笑了一声之后，一脸郑重地冲着周逸道：

　　“所谓一步领先，步步领先，你这个秘密对我的好处太大了，我欠你个人情！”


第228章 藏经阁

　　“系统提示！玩家龙秋夜，原住民郎战云敬慕您修为高绝，想要拜您为师！请问您是否愿意收其为徒？”

　　听着耳边传来的系统提示，看着跪在他身前，激动的满面通红的郎战云，周逸淡淡一笑，毫不犹豫地点头。

　　“是！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您觉得原住民郎战云是可造之材，将他收入门下，由于郎战云属于特殊原住民，您获得‘慧眼如炬’的称号，恭喜您！”

　　慧眼如炬：有一定几率看出原住民的隐藏属性，特殊原住民好感度对你的好感度提升30％。

　　看到慧眼如炬的属性，周逸禁不住喜笑颜开，收了极品弟子不说，竟然还得了个这么极品的属性，慧眼如炬这个称号，用到合适的地方，那可是能够发挥非常巨大的作用地，带着一脸温和的笑容，周逸轻轻地将郎战云扶了起来，郎战云虽然无法休息内功，但这小家伙可是周逸的开山大弟子啊，怎么着周逸都不能委屈了他。

　　“战云，一会儿我在传你一套剑法，这段时间你就将这两套武学先练熟了，过几天师傅我打算出门几个月，等回来的时候，给你搜集些上乘外门功夫，到时全部传授给你……”

　　对于郎战云将来的定位，周逸在收他为徒的那一刻，便就已经想好了，完全不需要消耗真气的武学，整个江湖世界里实在太多了，尤其是金刚寺的各类武学，大多都是外门功夫，还有诸如老顽童的空明拳，双手互搏，风清扬手里的独孤九剑，李寻欢的小李飞刀，横练太保，金钟罩等等，周逸打算将郎战云打造成一个招式华丽，但却防御暴高攻防全能的超级坦克。

　　现在的郎战云，需要做的就是不断地打熬身体，增加自身属性，大师兄么，那可是师傅最大的脸面了，周逸就是用药堆，也得将郎战云给堆起来，等到郎战云的臂力，外功，根骨和身法都过万的时候，随便一招打出去那就是几万十几万的伤害啊。

　　周逸都能够想象得到，在未来的某一天，郎战云左手施展独孤九剑，右手施展小李飞刀，脚下踏着神行百变，身上还挂着金刚不坏神功，开了霸体之后几百上千万的气血，这他大爷的就是遇上了东方不败，都能一个挑三五个了。

　　不过现在周逸只能想想而已，想要让郎战云达到那样的高度，首先周逸得先将那些武学全部修炼到出神入化境界才有可能，十万次的弱点级别以上的伤害，绝对不是那么容易就能完成的，尤其是像小李飞刀这样伤害暴高的绝学，能扛得住这样地攻击的，也只有那些刀枪不入的异兽了，而异兽，比之武林之中的各种顶尖原住民还要强上几倍乃至于几十倍，相对而言，要更加难以对付呢。

　　有些事情是不能光靠想象的，因为越想就越让人绝望，周逸将他褡裢里的东西翻了翻，突然发现他在不落谷获得的那些朱果，但现在都还没有使用呢，这百年朱果可是增强属性的好东西，还有那些冰芝，这些东西都能够增加不少属性，不过就那么生吃的话，虽然也能增加不少属性，但为免有些太浪费了。

　　周逸想了想之后，最终还是决定让郎战云将目前所有的精力用在打熬身体上，长时间的全身心地锻炼身体，也是可以不断地增强身体各项属性的，周逸觉得，还是将身上的高等级药材炼成丹药更加合算一些，再说，现在的星尘宗，也用不着郎战云来撑场子不是？

　　安排好了郎战云之后，周逸便吩咐郎鹤云将挑选出来的不到三百个分了级别，这三百个弟子里面，甲级资质的足有7个，八千人里能够出现七个甲级的极品弟子，这个出产率已经相当的高了，按理说，能够出两三个周逸都该偷笑了，多出来的那四个，周逸估摸着是系统给予第一个自创门派玩家的奖励。

　　不过，这个周逸可就判断错了，这个是后事，暂且放下不提，除开7名甲级弟子之外，剩下的两百多名弟子里面，乙级资质的弟子是最多的，几乎占了人数总量的一半儿，之所以会有这么好的出产率，就是沾了七王帮的光了。

　　七王帮在北斗山生存了那么多年的时间，来来去去的算上所收帮众和死掉的帮众，怕是不下几十万。几年的时间打打杀杀下来，去芜存菁，剩下来的人资质自然差不到哪里去，若是让郎鹤云贴告示收徒的话，怕是一万人里都难得出一个甲级资质的弟子。

　　将所有的甲级资质的弟子全部划分为一代弟子，乙级资质的人全部划分为二代弟子，至于剩下的人，则全部算作三代弟子，当然，这个所谓的等级划分，也只是暂时的而已，今后，周逸打算每年举行一次派内的比武大会，门中弟子个人地位，全靠个人实力说话，其他大派里基本上也是这么搞的，历经几千年考验验证了其有效性，这么好的办法，周逸没道理不用。

　　关于门下弟子闭关方面，周逸打算将北斗山上灵地附近的地方开辟一下，将所有的闭关室全部建造在那里，至于灵地的中心位置，那里便作为今后的门派禁地来用，灵地周边的地方就大量的修炼闭关室，以供门内弟子修炼之用。

　　当然，灵地那里的闭关室虽然灵气更加丰厚，但也只能算是额外的闭关之所而已，一个大型门派少说也有万多名弟子的，若是单靠灵地那点儿闭关室，那是绝对不够用的。而门派内的弟子闭关室，是要靠掌门申请的，初级门派弟子名额的上限是一万名，那么掌门人就可以申请一万个闭关室，像周逸现在的大型门派，他已经可以申请足足五万个闭关室了。

　　所谓弟子闭关室，其实就是一个个地独立空间，只需门派掌门选定一处区域之后，向系统申请，之后系统就会在掌门人选定的这块区域生成无数个闭关室，按照官网上的解释就是，系统会接引门派灵地之中灵气过渡到这块区域，以此来增加闭关室内的灵气浓度来增加闭关弟子的修炼速度。

　　闭关的地方，周逸早就已经想好了，那便是七王帮原先的聚义厅所在地，也就是周逸干掉洪武两个帮主的地方，那地方正好处于北斗山天闲峰前往天枢峰的通道，中间正好有一大片面积不小的凹形山谷，正好可以用来修炼门派内的弟子闭关室，一来可以守护通道，而来，弟子闭关结束之后，可以前往天枢峰探险，顺便验证一下自己的闭关收获。

　　至于门派大殿这边，左边过去就是天枢峰，右边过去就是天机峰，周逸打算就将锻造兵器的天工堂和炼制草药的长生堂，全部建造在前往天机峰通道后面，因为周逸听探查过其余七峰方步定说，天机峰钟灵毓秀，灵气浓郁，山上生长了许多珍贵药草，并且都没有被人采摘过，想来是之前的七王帮等人都不懂药材，这山上的众多草药才得以保存了下来。

　　若是将天工堂和长生堂放在天机峰附近的话，不论是采矿，采药，还是种植草药，无疑是要方便许多的，除此之外，周逸自创门派成功之后，还得到了一个修建特殊建筑‘藏经阁’的权利，周逸询问了方步定之后，才明白，原来这个藏经阁竟然是增加整个门派弟子悟性，以及武学领悟和自创几率的牛叉建筑。

　　只是等周逸看了建造藏经阁所需要的材料时，差点儿没被上面的材料清单给吓崩溃了，修建藏经阁需要的大多都是木料，但这些木料都必须是紫檀木的，就算是五年十年的紫檀，以游戏里现在的价格，都是上百两纹银一方，而修建藏经阁虽然只需要九百九十九方紫檀木，可单单是用普通紫檀木修建，就需要近千万两的白银，更不要说，图纸上要求的是百年以上的紫檀木了。

　　三界里的各类特殊建筑物，在没有建造出来之前，是无法看到它们的具体效果的，因此，尽管周逸看到图纸上说明使用普通紫檀木也可以建造，但周逸依然打算按照图纸上的要求来，并且，如果可能的话，周逸还打算用更好一些的，只是修建藏经阁可不仅仅是有了紫檀木就行的，其他那些周逸闻所未闻的材料，才是最让他头疼的。

　　“龙须木，凤焰铁，万年寒冰，地藏石……，这些都是神马东西啊？建座藏经阁，要万年寒冰干屁啊？！”

　　周逸一边念叨着那些未曾见过的材料，一边呆在那里自哀自叹，当个高手难，当个绝顶高手更加难，而等到周逸当上了掌门之后，他才明白，再难，也没有当个掌门难啊，我现在不只是需要各种各样的材料，需要顾及几百人的吃喝拉撒。

　　最重要的时候，周逸必须要在短时间内找到一个高等级的炼药师，先将长寿堂的架子搭建起来，因为，派内的弟子是绝对不可能没有补气丹之类的修炼丹药辅助的，要是没有这类加速修炼的丹药辅助修炼，周逸培养一个弟子的时间，将会是别派的三倍以上，这种事情周逸是绝对不可能让他发生的。

　　“看来，只能出去拐个高等级药师回来了……”


第229章 正统门派的好处

　　药师的事情，是必须在近期之内解决的，周逸想了想，门派创建之后，是必须要在创派三天之内举行开派大典的，如此算算的话，他倒是有还有两天多点的时间去谋划一下药师的事情，但周逸所知道的知名药师，基本上都不在边塞，而他那个药师师傅，本身就是系统安排的授业师傅，他是不可能被周逸拐到星尘宗的。

　　而另外一个周逸知道的药师，便是汉山镇的白连生了，但周逸和白连生的好感度也不过是才刚刚积累起来，想要将其请到星尘宗来，不将好感度刷到莫逆之交，那是想都不要想的，虽然张无忌也可以炼药，但身为明教教主的张无忌，根本就不可能长时间留在星尘宗，明教那边的大剧情可要不了几个月就开始了，张无忌不可能不回去准备的。

　　这样算下来的话，整个星尘宗里能够炼制药物的，也就他这个一派之尊的掌门人了，可周逸总不能为了炼药而耽误自己的计划吧？但炼药如今也是当务之急，周逸这会儿愁得都快抓狂了，怪只怪他上辈子就没有见了解过自创门派的事情，而且上一世关于自创门派的帖子又出奇的少，周逸即便是想要研究都没地儿研究去。

　　“掌门，属下看您愁眉不展，可是有什么烦恼之事？可否与属下讲讲，或许属下能够与您分担也不一定呢？”

　　周逸正坐在那里挠头，却不想让正寻他的郎鹤云看到了他那愁眉苦脸的样子，周逸听得郎鹤云的问话之后，一脸愁容地解释道：

　　“派内目前最急迫的事情，便是弟子们修炼所用的丹药无法解决，最主要的是，咱们需要一个能够稳定为门内弟子炼制修炼药物的药师，而我虽能炼制，但过几天我有重要的事情必须出去一段时间，不可能一直留守在北斗山，所以，言而总之，总而言之，咱们需要一名药师！”

　　郎鹤云闻言，顿时露出一脸恍然表情，他有些疑惑地对周逸道：

　　“咱们完全可以去伯丰城里雇佣几名药师啊，伯丰城里那么多的闲散药师，咱们若是能够为其提供材料和薪资的话，怕是好多人都要争着抢着来呢！甚至于，有些药师咱们只要提供给他药材，他都有可能免费为咱们炼制丹药，毕竟，药师想要晋级，是必须要靠大量的炼药来增加炼药的熟练度的，而大多数的药师，都没有足够的药草供其练习……”

　　“什么？！药师是可以雇佣的么？！我怎么不知道？！而且，据我所知，江湖世界里可是有很多异人帮派，愿意花费巨大代价请原住民药师炼丹，可就没有一个成功的，咱们如何就能请到那些眼高于顶的药师了？！”

　　周逸闻言，顿时满脸惊愕地看向了郎鹤云，他只知道，现阶段玩家是不可能学到加速修炼类的丹药配方的，想要炼制这种丹药，就只能求助于原住民，上一世，也不是没有帮派想过雇佣原住民药师，但原住民药师大多都是高高在上对异人不屑一顾，不论玩家开出什么样的条件，他们都置之不理，因此周逸从没有想过可以雇佣药师。

　　“掌门，属下记得，您自己都说过，帮是帮，派是派，那些江湖之中的异人帮派，不过是一些乌合之众而已，岂能和咱们星尘宗这样的正统门派相比？但就江湖地位而言，那些帮会势力，跟咱们就不在一个等级上，他们差远了……”

　　说到这句话的时候，郎鹤云脸上浮现出了一丝毫不掩饰的傲意，换做是以前的话，他是绝对不会有如今这般底气的，但自打周逸开山立派的那一刻起，郎鹤云整个人不论是在气势上，还是在心里上，都已经发生了翻天覆地的变化，正统门派和地方势力，在江湖上而言，根本就是两个不同层面的势力。

　　“这么说，咱们是可以聘请药师到咱们星尘宗来炼丹了？”

　　周逸没有注意郎鹤云的变化，他现在只关心能否快点解决丹药供应的问题，听郎鹤云的意思，正统门派在江湖上，或者直接说在那些药师的心里，地位是要超过江湖帮会的，那这意思就是说，他能够聘请药师了。

　　“当然了！”

　　这话郎鹤云回答的相当肯定，甚至于理所当然，应了周逸一声之后，郎鹤云接着说道：

　　“而且还不止如此呢，如果咱们只是小型门派的话，有些高等级的药师还真不屑于理会咱们，但咱们星尘宗现在可是大型门派，也就是你们异人口中的大派，虽目前还谈不上‘名门’二字，但这‘大派’二字，便足以让大多数的药师心动了！”

　　说到这里，郎鹤云看了眼正听得入神的周逸，有些敬佩兼且骄傲地说道：

　　“加上武圣前辈发现的天机峰上的大量药草供应，属下甚至敢保证，只要掌门您开个口，那些初级，中级的药师绝对会蜂拥而来！即便是高级药师，倒是恐怕也能来上不少，而且，只要咱们诚心去请，就算是将大师级的药师请到星尘宗来炼药，也算不得多难的事情！”

　　“大师级炼药师？这怎么可能呢？……”

　　周逸的眼睛都发直了，大师级的药师即便是在各大城市里，那也是举足轻重的人物，周逸实在想不明白，他们凭什么会丢却那种日进斗金，锦衣玉食的生活，跑到一个江湖门派之中来受罪的？难道正统的江湖门派对他们有什么巨大的帮助？或者说他们能够从门派里获得巨大的好处？

　　“我的掌门大人啊，您也太小看正统门派的名头了，哪怕是再怎么厉害的药师，平常的武林人士或许不敢招惹他们，因为那些大师级的炼药随手拿出来的丹药，都能够雇佣到足够的高手来收拾得罪的他的人，但，若是其他大型门派来为难这个药师呢？你认为到那时，还有多少人愿意为丹药而放弃生命？”

　　“即便江湖中人都是过着刀口舔血的生活，但蝼蚁尚且偷生，更可况是人？没有那个武林人士会傻的明知必死，还非要去送死的傻事儿！而到了这个时候，那个被大派欺压的药师便只能屈从，从此饱受大派盘剥，这些道理，那些药师懂，江湖上大多稍有地位和势力的人也都懂，若是能够为自己寻求一个足够强大和守信的靠山，又有谁会傻到去拒绝呢？”

　　周逸听完郎鹤云这番话，顿时如同不认识他一般，上上下下地将郎鹤云大量了一番，直到郎鹤云手足无措地摸头摸脸检查身上有哪里不对时，周逸这才感慨地开口道：

　　“我的郎副掌门啊，直到此刻，本座才发现，原来你这家伙藏得这么深呢？这些可说是江湖隐秘的消息，你都是从哪里知道的？还有，你说那些药师需要强大的靠山，可咱们星尘宗现在这状况，门派新创，三百门人弟子才不过刚刚入门，怎么看，也不想强大的样子啊？！”

　　郎鹤云闻言，顿时停下了手中的动作，他有些伤感地叹了口气，似是想到了什么让让颇为遗憾难忘的事情，隔了好一会儿，郎鹤云才缓缓开口道：

　　“这些，都是飘飘的哥哥告诉我的，那时候，七王帮才不过初创，处处受人打压，飘飘他哥那是七王帮里修为最高，江湖阅历最为老练之人，当初，他也曾想过聘请药师为七王帮炼制丹药，以此来增强七王帮帮众的实力，我当年便是随着他一起处处碰壁，最终无奈而归的……”

　　说完这话之后，郎鹤云似乎是稍稍回想了一下周逸的问话，他扭头看了看周逸，抬手向着北斗山灵地的方向一指，对着周逸说道：

　　“咱们星尘宗的实际实力，或许连那些小型门派都有所不如，但掌门您似乎忘了，现如今，咱们可是还有山顶的那位撑腰呢……”

　　郎鹤云这么一比划，自然让周逸明白了他说的是自己那位武圣师傅方步定了，想想也是，现如今的江湖世界，统共不过才几个武圣，武圣之于江湖的作用，就好似现实里原子弹之于国家的威慑力一般，能有一位武圣坐镇山门的门派，数遍整个江湖，还真就找不出几个来，这个道理周逸自然是懂的，可是心下依然有些疑问：

　　“你说得倒也算有些道理，但你想过没有？我师傅不可能一辈子守在咱们星尘宗啊，而且，师傅只答应本座在咱们星尘宗坐镇半年时间，这个你也是知道的，若是凭借着师傅的名头将那些大师级的药师请了回来，今后，一旦师傅离开，咱们不就等于是欺骗那些人么？到时又如何能够将之留下来呢？”

　　郎鹤云闻听周逸疑惑的话语，顿时抚额一叹，他有些无奈地看了看周逸，心说，掌门到底是太年轻了些，江湖阅历也太浅，有些事情考虑起来未免有些缺失和悲观了些，想起周逸对自己的信任和放权，郎鹤云觉得他有那个职责去辅佐这位年轻的掌门快速成长起来，想了想之后，郎鹤云和声冲周逸道：

　　“掌门，您这就是当局者迷了，打个比方说吧，若是咱们现在就去请一位知名的大师级炼药师，只要您备足了礼数，亲自去请，基本上没有几个人会拒绝的，而且，他们还真不是冲着现在驻留在山顶的那位来的，而是……”

　　说到这里，郎鹤云一脸认真和严肃地看着周逸，淡淡地冲着周逸吐出了一句让他万分惊讶的话来：

　　“他们是冲着您来的……”


第230章 护体绝学

　　“什么？！冲着本座来的？郎副掌门诶，你觉着这又可能么？我是一代宗师？还是咱们星尘宗已经成了名门大派？！”

　　对于郎鹤云这貌似拍马屁的话，周逸相当的不感冒，要不是知道自己这个死忠不会说那些乱七八糟的空话，周逸都懒得再多听了。

　　似是知道周逸会有这般反应一样，郎鹤云依然一脸淡淡地笑，看了看周逸那满脸不信，但却已经认真地在听取他的意见，这让郎鹤云心下还是非常受用的，没怎么罗嗦，郎鹤云直接为周逸解释道：

　　“掌门，您似乎忘了，即便是武圣前辈他将来离开了星尘宗，您，星尘宗的掌门，依然还是武圣前辈的嫡传弟子啊！试问，又有哪个不长眼的门派愿意和咱们星尘宗死磕呢？难道他们真的认为武圣前辈会置您于不顾么？如此，再加上您年少有为，年纪轻轻便已经有了这般修为，将来之成就便是如同属下这样江湖地位不高的人，都能看得出来，更何况是那些靠经验吃饭的药师呢？”

　　周逸闻言一呆，愣愣地看着前方，脑海里来回翻腾着郎鹤云的话，过了足有一炷香的时间之后，周逸才深深地呼了一口气，有些丧气地说道：

　　“看来我还真不适合做大事儿呢，这才一当上掌门，就连这么简单的事情都能够将我给绕晕了，将来若是等到门派壮大起来，也不知道我能不能管得过来呢……”

　　“呵呵，掌门切莫小觑了自己，您能够以未及弱冠之龄，便行这开山立派之名扬天下的大事，比起您来，属下岂不是要羞愧而死了么？您现在之所以会这样，就如属下先前所言的那般，完全是当局者迷，掌门有些太急躁了……”

　　说完这话，郎鹤云似是怕打击了周逸一般，紧接着开口说道：

　　“其实您完全没有必要这么急的，就拿药师来说吧，掌门只需在等上一日，自会有药师上门自荐，找个实力雄厚，能够无限供应他们练习制药的药师，江湖世界里实在太多了，如今咱们开山立派，江湖之中怕是早就有了耳闻，接下来慕名而来的人怕是会络绎不绝呢，但……”

　　说了个‘但’之后，郎鹤云看着已经彻底恢复过来的周逸，淡笑道：

　　“赶路也是需要时间的嘛……”

　　周逸闻言顿时汗颜，貌似他却是有些太过急躁了，其实这也是周逸知道游戏未来的进程，每天都净琢磨如何到江湖里将那些他熟知的东西抢回来了，而且时间上有挤得那么紧，无形之中便让周逸产生了一种时间不够用的压迫之感，如今处理起门派内的事务来，难免有些急迫了。

　　“呵呵，是我自己心焦了呢，鹤云，谢谢你的开导了，不然，我还要一个人在这里干着急，瞎发愁呢……”

　　见到周逸双手抱拳，一脸诚恳地向自己致谢，郎鹤云急忙躬身向着周逸还礼，语气诚恳且郑重道：

　　“岂敢！属下不过是略尽本分而已，掌门胸怀坦荡，信任与鹤云，且明心放权与属下，鹤云岂能不肝脑涂地，为掌门效死劳？！”

　　“哈哈……，这话说得，就太过严肃了呢，你可是发了血誓效忠于我的，咱们可说是休戚与共，不相信你，你让我相信谁去？！”

　　笑呵呵地和郎鹤云闲谈了几句之后，周逸也终于放下了心中的负担，跟郎鹤云说了声之后，周逸索性直接上山去了，说起来，他现在好歹也是方步定的嫡传弟子了，虽然晋升速度快了点儿，但嫡传毕竟是嫡传，方步定不可能一点厉害的武学都不传授给他的。

　　不然，将来出去行走江湖，和人切磋印证武学时让人看到，周逸这个北圣的嫡传弟子身上竟然一样方步定的招牌武学都没有，那岂不是丢了方步定的脸？而且，最重要的是，若是没有学到方步定的招牌武学的话，将来他行走江湖也就无法利用方步定这杆大旗来忽悠人了。

　　如今前往山顶的那些悬崖处，已经在周逸昏迷的那五天时间里，被方步定和张无忌二人搭了数条粗大的铁索来充当通往山顶的崖桥，周逸即便是没有轻功，但是凭借着他的弹跳能力和浑厚的真气，也足以上到山顶了。

　　花了小半个时辰的功夫，周逸终于赶到了灵地所在的溶洞，如今这处溶洞已经被简单的修葺了一下，整个溶洞看起来干净整洁了许多，周逸进入溶洞之后，却是没有看到自己的师傅方步定，他转头四处看了看，发现溶洞的四周洞壁竟是已经被开出了数十个通道来，这让周逸直接想到了他在不落谷是见到的那些通道。

　　只是稍稍一想，周逸便明白这些通道后面，应该都是新开辟出来的密室了，这个设想，他早先倒是和郎鹤云说过，没想到这家伙手脚这么快，才不过五天的功夫，就将这些密室全部弄好了，周逸可是非常清楚，三界里可是完全拟真的世界，在这山体上开洞，可是和现实里没有任何区别的。

　　郎鹤云能够在短短五天之内开出这么多通道来，想必是他亲自使用真气开辟的，或许，这其中还有周飘飘，浪雲，甚至于张无忌的功劳在内，至于自己的师傅方步定，周逸觉得他摸不透诸位北圣的性格，都说人老成精，方步定虽然只是个虚拟认为，可要单算三界这个虚拟世界的话，人家可是实实在在的活了几百年老怪物了，那阅历，绝对是让周逸仰望级别的。

　　“呵呵，徒儿，你不在山下安排开山大典，跑到这山上来作甚？”

　　正在周逸看着那些通道胡思乱想的时候，却是陡然被身后突然出现的声音，给惊了一跳，不过在听到这个熟悉的声音，以及那熟悉的称呼之后，周逸顿时平复了一下心跳，转头对着身后正笑呵呵地看着的方步定翻白眼儿道：

　　“我说师傅，您来就不能别老吓唬徒儿么？老这样，徒儿早晚被您给吓出病来……”

　　方步定闻言，却是难得地嘿笑了一声，随即便肃容对着周逸教诲道：

　　“嘿嘿，为师这是为了让你时刻保持警惕，要知道，闯荡江湖，本就是一条充满腥风血雨的道路，你若不能时刻保持警惕之心，每时每刻都让自己处于警戒状态，或许某一天，等你放松下去的那一刻，便是你人头落地之时……”

　　“弟子明白，师傅您老人家尽管放心，徒儿虽然修为浅薄，但这里……”

　　周逸说着，抬手指了指自己的脑袋，满是自信地说道：

　　“弟子这脑袋可是好使的紧，别人想要摘下弟子的项上人头，却不是那么容易的事情，说不得到了最后，反而被弟子取了人头也不一定呢……”

　　方步定闻言，先是认同地点了点头，待看到周逸那一脸得意的笑容时，顿时老脸一唬，没好气地冲着周逸道：

　　“为师知道你小子智计不俗，但江湖世界惊采绝艳之辈何止万千？而真正能够笑到最后，得了善终的，又有几人？为师可警告你，莫要小窥了天下武林！”

　　看到方步定有些责备的表情，周逸顿时收了小脸，一脸肃容地躬身向着方步定一礼，言真意切道：

　　“弟子受教了，谢师傅教诲，弟子必定铭记在心，不敢或忘！不过……”

　　说到这里，周逸偷眼往了下方步定，见对方脸上没什么其他表情，只能硬着头皮说道：

　　“不过弟子修为浅薄，本身也没什么像样的武学傍身，这一入江湖，若是撞上了宵小之辈还好说，但若是碰到了那些名门大派的后期之秀，突然怕是只能落荒而逃了，徒儿丢脸倒还没什么，可若是丢了师傅您老人家的脸，那……”

　　那什么，周逸没有继续说下去，但他相信方步定一定能够听得明白他是啥意思，因此，周逸说道这里的时候，便停住了话头，满脸期盼地望向了方步定。

　　而方步定听得周逸之言后，却是笑眯眯地瞪着周逸，就是不开口说话，一直到盯得周逸面皮抽抽着低下了头去的时候，方步定这才没好气地说道：

　　“行了！你小子翻个眼皮，为师都知道你在动什么鬼心思，不就是嫌我没有传你绝学么，瞧你那点儿出息，还和为师玩儿这套呢，你还嫩了点呢……”

　　眼见周逸被说得脑袋越来越低，方步定呵呵一笑，无奈地摇了摇头，接着道：

　　“即便你不说，我也是要传你几套绝学的，只是最近几日开派大典就要举办了，为师怕你心神不定，无心修炼，这才打算缓上几日再传你绝学，如今，既然你这般悠闲，那今日便留在山上，正好让为师传你两套绝学！”

　　周逸闻言大喜，抬起头来满脸欢喜地看了方步定一眼，恭声道：

　　“谢师傅！”

　　方步定见状，也没理周逸，只是凝眉思索了一番之后，这才倒背着双手，一边在溶洞里慢走，一边开口淡淡道：

　　“再过几日，你不是要入江湖闯荡一番么，你本身所学虽然也算是小有成就了，但却是少了最最要的护体功法，为师这才便传你一套护体绝学，这套绝学乃是为师在一百年前所创，如今历经百年多年的不断完善，已经算是一门相当成熟的高级绝学了……”

　　周逸闻言又是一喜，其实不用方步定提醒，周逸也知道他自己的弱项是防御，他之所以惧怕那些宗师级的人物，其实就是因为他自身的防御实在太低了，毕竟大多数的宗师级高手，可是会一些让人无法躲避地武学的，周逸和灭绝动手的时候，不敢让其近身，便是怕被对方一招给秒杀了。

　　“护体绝学？这套绝学叫什么名字？！”

　　方步定闻言，微微一笑，淡淡地吐出了一个让周逸满头大汗的名字来：

　　“龟甲护体功！！！”


第231章 玄武罡气，炙阳剑气

　　“龟，龟甲？！”

　　一听方步定报出的武学名称，周逸便有一种扭头就走的欲望，还好，他最终还是强忍着留了下来，不管名字怎么样，但只要是绝学，而且还是用‘龟甲’来形容防御力的，想必这门绝学的护体能力还是很强悍的。

　　“呵呵……，是不是觉得名字打击人？”

　　见到周逸那副面部抽筋的表情，方步定就知道周逸对这门绝学的名字意见不小，不过方步定随即笑了笑，接着说道：

　　“当初也不过是随口一说而已，这门绝学自从为师自创出来之后，你几个师兄里竟然没有一个人愿意学的，为师痛定思痛之下，便将之改名为《玄武罡气》……”

　　“哦，玄武罡气啊，师傅您早说嘛，我就说嘛，绝学啊，怎么会有那么掉份儿的名字呢……”

　　方步定话还没说完，周逸插嘴接下了话头，他一脸如释重负的表情，却是看得一旁的方步定额头青筋暴跳，差点儿控制不住一掌将周逸给拍飞了。

　　“臭小子！一个名字而已，至于那么在意么？难道你和人交手，靠的武学的名字够不够唬人的？江湖上虚有其名的武学何其多？难不成取个威武霸气的名气，武学也能跟着厉害起来么？你这么注重表象，太让师傅失望了……”

　　周逸闻听方步定责备之言，顿时满头大汗，心说高人果然都有一副高个性，不过他见方步定虽是责备，但面上并无什么不愉之情，这才松了口气，委屈道：

　　“师傅啊！混江湖讲究的是什么？说好听点儿，那就是需要名望，说得直白一点的话，那就是需要面子啊，面子是什么？那就是脸面啊，打个比方，您一门高级绝学，取个名字叫《野驴神功》，看看还有人学么？这不是名字不名字的事儿，这是脸面的事儿啊……”

　　对于周逸，方步定多少也算是有了些了解的，跟这厮讲道理是没用的，必须得以德服人，而且还必须是武德，只有这样才能够让他无法反驳。

　　“得，为师懒得跟你斗嘴，你就一张利嘴，有种和为师打一架，你赢了，为师以后便听你的如何？……”

　　“师傅，您好像是武圣吧？……”

　　周逸闻言，顿时满头大汗，弱弱地反问了这么一句之后，心下大叹，这不是扯淡么，化气合筋境界的小菜鸟能将武圣给干翻的话，那这江湖世界还不彻底乱套啊？

　　“少废话，打不打？不打就给为师乖乖地站到一边去看着……”

　　方步定没好气地瞪了周逸一眼之后，缓步走到溶洞中央位置，回头看了一眼按他要求老老实实地站在那里的周逸，这才满意地点了点头，缓声说道：

　　“玄武罡气，讲究的就是‘罡气’二字，罡气，即真气将周围灵气连接到一起所形成的结界，而练武之人所修之真气又为这武林界最为纯粹之灵气，如今武林界灵气贫乏，为师这玄武罡气虽然看似强大，其实若能到了灵气更加充足的上一界，其威力至少能提升五倍以上……”

　　方步定一边为周逸讲解，一边缓缓地将双手伸到胸前，双掌呈环抱状左右一旋之后，只见方步定周身蓝光一闪，他体外尺许距离处便突然出现了一个蓝色的气罩，将方步定整个人全部包裹了起来，严丝密合，将整个身体都护了起来。

　　“我去！100％防御的，连个罩门都没有的？！”

　　周逸见状顿时惊的目瞪口呆，上一世他不是没有见过绝学级的防御武学，比如‘金刚不坏神功’这门中级绝学的威力，周逸就亲自体验过，不过金刚护体神功虽然也是身周出现光罩，护住施展之人的身体，但其中罩门儿可是足有三处之多，而周逸看方步定施展出来的罡气护罩，却是颜色浓郁，蓝光流转，竟是半点儿破绽也无。

　　“胡话！这世上跟本就不存在无敌的武学，你看为师施展的没有弱点，那是因为为师是武圣，而你只是个化气合筋的小辈而已，若是你我同为武圣，只需卯足了真气和为师硬碰硬，要不了多久，这壳子就会被打破了，要知道，罡气，可是最为消耗真气的武学之一了，若不是为师知道你内功浑厚，岂会传你这等真气消耗巨大的绝学？！”

　　“罡气虽然厉害，但它最大的缺点便是真气消耗过大，虽然威力强劲，但却难以之久，以你现在的真气，怕是也支撑不了多久，为师之所以传你这套武学，只是让你作为保命的底牌而已，你可莫要以为有了护体神功便就天下无敌了！”

　　周逸闻言一呆，干笑着挠了挠头，不好意思道：

　　“瞧师傅您老人家说的，徒儿是那种不知轻重的人么？即便是将来出去游历江湖了，那也是夹起尾巴来做人，别人招惹倒也还罢了，徒儿是绝对不会去主动招惹别人的，师傅您尽管放心就是了……”

　　“你有这样的心思最好，不过若是被别人欺到了头上，你也莫要太过谦让，现如今这武林界，敢不将我方步定放在眼里的，还真就没有几个人！”

　　方步定说这话的时候，整个人的气势陡然一变，就如整个人都化作了一座恢弘巍峨的巨峰一般，单单只是站在他的身边，周逸便有了一种无力抗拒的如山压迫之感，这，就是武圣才能够使用的‘意境’，宗师级可使用气场压人，返璞归真境界之人则可，以‘意’伤人，而武圣，则可以在身周布置一个意境，在武圣的意境当中，他们就是无敌的存在。

　　强压下心中的羡慕之情，周逸向着方步定遥遥拱手，一脸恭敬地道：

　　“徒儿晓得，将来，绝对不会丢了师傅的颜面！”

　　演练武学，即便方步定施展再怎么缓慢，也只不过是一炷香的时间，就将三遍武学演示完毕，而一旁一直在认真观摩的周逸，却是早已经领悟了《玄武罡气》，并且熟练度直接达到了略有小成的地步，武圣亲自指点，这熟练度涨得还是非常夸张的，相互比较的一下的胡，貌似周逸学习残星手时增加的熟练度更多一些。

　　但是《残星手》只是初级绝学，而《玄武罡气》那可是仅次于圣级绝学的高级绝学啊，能够只凭借着观摩，就能将玄武罡气提升到三十多级，这已经是方步定刻意增加了修为付出才能够达到的效果了，对此，周逸心下还是非常感激的，若是没有方步定的加倍付出，即便他全神贯注地去观摩，也顶多将《玄武罡气》领悟到初窥门径而已。

　　“接下来，为师要传给你的这套绝学，是为师封剑之时自创的中级绝学《炙阳剑气》，这套绝学皆是以剑气伤人为主，你曾服用蛟龙精血，本身又修炼有阴阳二气，因此你身上的烈阳之气比之为师也差不到哪里去，若是将来你能够将无忌那小子的九阳神功学了去，这《炙阳剑气》施展起来，威力比起圣级武学怕也差不到哪里去！”

　　“炙阳剑气，首重‘炙阳’二字，你身上的炙阳之气越是雄厚浓烈，施展起这套剑法来，威力也就越发的可怕，若是你能够学到圣级火属性绝学的话，那即便是对上为师，你也能拼上几招了……”

　　听得方步定讲解之后，周逸心下一动，却是想到了他那本还存在钱庄里的圣级绝学《九阳烈日神功》，貌似他早就将这本圣级绝学承诺给张无忌参悟了，但因为近段时间以来，连续不断地发生的一连串事情，让周逸将这件事情给忘了，人家张无忌人比较实在，而且如今和周逸的感情又这么好，当然不好意思再主动提起这件事情，但周逸这个承诺人也忘了这茬，就有些不地道了。

　　想到这里，周逸心下顿觉汗颜无比，抬头看了一眼方步定，周逸老脸更红了，貌似圣级绝学对于武圣级的方步定，作用也是不少的，说的夸张一点儿，没准方步定能够因为这门圣级武学而缩短武破虚空的时间也不一定呢，或许，周逸一直未曾将那门圣级武学拿出来，正是因为他明白这门圣级武学对于张无忌和方步定又多么重要，因此，潜意识里才刻意地将之忘掉。

　　方步定如今本就距离武破虚空不远了，周逸若是拿出了那本圣级武学，或许就会成为方步定突破的气机，而张无忌本就是因为那门圣级武学才和周逸相交，一旦得到了那门圣级绝学，肯定是要闭关参悟了，周逸心想，或许就是因为他惧怕这门圣级武学的效用，进而促使方步定和张无忌的加速离开，才刻意地将之遗忘的吧。

　　不过，现在想来，周逸心下却是难免觉得羞愧，就如今而言，不论是张无忌也好，还是方步定也罢，皆是以真心对他，而他自己，却是为了延长利用这两人的时间，将一门可能会影响两人未来的武学，刻意的隐藏了起来，这种事情，怎么想，怎么觉得不地道。

　　“师傅！其实……，徒儿手里，就有一门火属性的圣级绝学，也是这段时间太过忙碌，竟使得徒儿一直没有想起那门绝学来，不若，徒儿去将其取来，供师傅参悟一番吧，说来，徒儿早在不落谷的时候，便已经答应张大哥，让他参悟这门圣级绝学了呢……”

　　方步定闻言，原本略显得有些昏沉的双目，顿时就是精光一闪，定定地看了周逸好一会儿之后，才意味莫名地叹了口气，缓声道：

　　“你小子，总是能够不断地让为师惊讶，每当为师觉得已经看透了你的时候，你却总是能够弄出些让为师震惊的事情来，圣级武学啊！你这小崽子究竟是怎么得到这样的顶级绝学的？！”


第232章 俺啥都会

　　看方步定那神情惊异的模样，周逸就知道一本圣级武学对他很重要，到了现在，周逸也想开了，即便他留住了张无忌和方步定又怎么样？再怎么强大，也是别人的强大而已，真想要让别人畏惧，还是提高自己的实力最为靠谱。

　　等到方步定传完了《炙阳剑气》之后，周逸当下就拜别了方步定，花了两个时辰的功夫跑去伯丰城钱庄，将《九阳烈日神功》取了回来，上山的途中周逸将张无忌也一起叫上了，等到了方步定那里时，周逸毫不犹豫地将这本圣级绝学直接丢给了两人，扭头就下山了。

　　这本圣级绝学，以周逸现在的属性，也可以学了，不过若是等到方步定他们参悟完了之后，他在学时，收获无疑要大上许多，一个宗师级，一个武圣级绝顶高手一起参悟，等到他二人为这门圣级绝学做了注解之后，没准周逸初学之下，就能直接将九阳烈日神功爆到50级以上，那可算是为他省出大量的修为值呢。

　　不过在周逸下山之前，张无忌却是丢给了他一本秘籍，周逸接到手里一看，却是禁不住地欢呼了一下，这本秘籍，正是他一直羡慕，却未曾追求过的轻功秘籍，而且还是武当绝学《梯云纵》，想来是这几天张无忌已经飞鸽传书请示过了，周逸接了这本秘籍，却是让张无忌欠了武当派好大一个人情呢。

　　刚刚下山，周逸甚至都没来得及歇下脚，便被发现他的郎鹤云给拉走了，路上稍稍问了问之后，周逸这才知道，这才不过一上午的时间，竟然已经有十几名生活职业的原住民来拜山了，经营正统门派这种事情，周逸那是半点儿经验也没有的，而且，前世论坛上关于这方面的信息几乎没有，周逸也没什么可借鉴的。

　　这一次，周逸可说是只能靠自己来琢磨了，这次郎鹤云安排的面试地点是广场西面的偏殿，说起来，周逸也是创派的时候才发现，原来门派里的大多数主要建筑都是可以升级的，这个所谓的升级，其实不是为了扩大建筑物的面积，而是提升建筑物的属性，比如周逸现在所处的偏殿。

　　这个偏殿被郎鹤云安排成了传功堂，只要周逸将目光放到牌匾上，他的视界里就会出现一个半透明的属性框框，介绍的正式这栋建筑物的属性：

　　建筑名称：传功堂

　　建筑等级：一级

　　建筑防御：1000万

　　建筑功能：提高30％武学领悟速度，提高30％武学修炼速度，修为消耗减少30％。

　　附加属性：长老级以上门派人员驻留时，建筑效能翻倍。

　　当周逸看到这栋建筑那高达一千万的坚固值时，当成就被震的一呆，等到他查阅了一下相关介绍时才明白，原来这个一千万的坚固值，是因为星尘宗现在是大型门派，才能够拥有的最为基础的坚固值，建筑介绍上说，小型门派除开门派大殿拥有五十万的坚固值之外，其他建筑一律只有十万的坚固值，也就是说，也周逸现在的杀伤力，只需三五掌就能干掉一座小型门派里的建筑物。

　　看到这些资料时，周逸还特意看了一下自家那座门派大殿，当让看到门派大殿那高达五亿的气血值时，差点儿没一屁股坐地上去，而且门派大殿的其他的属性也和别的建筑大为不同，几乎每个属性都让周逸震惊的犹在梦中一般，难以置信。

　　建筑名称：星尘大殿

　　建筑等级：圣级

　　建筑防御：五亿

　　建筑功效：门派总忠诚度提高50％，所有门派弟子悟性增加5点，所有门人修炼速度提高30％。

　　附加属性：当门派被入侵时，处于星尘大殿千丈范围内的所有门人所有优异属性提高100％，入侵者属性下降50％，当门派掌门处于星尘大殿时，此效果翻倍！

　　看到门派大殿的附加的变态属性，周逸当下就想狂笑三声，有了这个牛叉到逆天的属性，他还怕个毛的被人入侵啊，到时候只要将门内弟子集合在门派大殿千丈范围内，那可是个个实力翻倍啊，若是他这个掌门再坐镇大殿之内的话，实力还要再翻一番，这个属性，那是何等的凶残啊。

　　不过就在周逸疑惑门派大殿为什么会这么强大的时候，他的脑海之中突然闪过了方步定说过的那些话，以及那枚金光闪闪的仙门令牌，这门派大殿能够晋级到圣级，怕就是沾了那块仙门令牌的光了吧？而且，貌似方步定还说过，好处可不止这一点儿呢。

　　“掌门，那些人已经在殿内等候了，咱们莫要让人等的太久了，表现太过失礼的话，会影响咱们星尘宗的声名呢……”

　　一声稍有些急切的声音自耳边传来，打断了周逸自我陶醉的YY，不用回头，周逸都知道能说这话的，也就只有他那位一心想要将星尘宗壮大起来的郎副掌门了，回头冲着郎鹤云点了点头，周逸有些歉意地道：

　　“呵呵，这两天事情多，走神了呢，咱们进去吧……”

　　进入传功堂之后，周逸转目四顾了一番，发现偌大的传功堂里，只是或站或坐，约莫有十七八个人在那里闲聊着，见到周逸和郎鹤云进来之后，这些人急忙整了整衣衫，站了起来，一个个客气地向着郎鹤云和周逸二人拱手问好。

　　诸人互相寒暄了一番之后，郎鹤云抬手指了一下周逸，一脸温和笑容地冲着下面的十七八个人道：

　　“诸位，这便是我星尘宗开山掌门人，龙秋夜，龙掌门！承蒙诸位看得起，肯远道而来，于我星尘宗谋一差事，郎某这里，先谢谢诸位的厚爱了，诸位也知道，我星尘宗山门初创，正是百废待兴，需要各方能人异士共襄盛举之时，在座的诸位，只要拥有真才实学，本派必定不吝酬劳，尽最大努力地满足诸位的需求！而且……”

　　郎鹤云一番话说的那叫一个激情昂扬，口沫横飞，舌灿莲花，星尘宗这么一个不过草创之初，几乎一无所有的门派，愣是被他规划出了一个雄霸天下的未来，下面那些前来拜山之人，也个个被他调动起了情绪，不断地鼓掌赞叹起来。

　　开场白说完了之后，郎鹤云本想请周逸也来讲上几句，不过直接被周逸给推辞了，他上学的时候，连份儿百八十个字的检讨书都念得磕磕巴巴的，哪里有什么演讲的天份？为了不丢人现眼，周逸果断地吩咐郎鹤云，开始面试！

　　关于生活职业原住民的挑选，比起挑选弟子来，就要困难了许多，虽然从事辅助职业和生活职业的原住民，也是能够被玩家看到属性的，但属性面板上，也只是描述了他们的资质和拥有什么技能而已，至于他们所掌握的技能是否熟练，这就不是玩家能够看出来的了，只能通过实际考核来判定其能力了。

　　这次来得十几个人人中，药师只有四名，一个中级药师，三个初级药师，剩下的十多人，却是药农，画师，矿工，铁匠，文案，等等，五花八门，啥职业都有，才不过是看了四五个人的功夫，周逸就有些受不了了，这哪里是什么人才啊，根本就是想到星尘宗来混饭吃的，若不是郎鹤云一再要求他保持尊重，周逸早就拍屁股走人了。

　　花费了一个多时辰的功夫，终于只剩下了最后一个人，周逸暗松了口气的同时，抬头稍稍大量了一下最后剩下的这位穿着朴素，满脸皱纹，极似乡间老农的慈面大爷，周逸本身对于老人家还是非常尊重的，尤其是，三界里的原住民几乎和现实里的人没什么区别，周逸倒是很少将原住民区别对待。

　　看在对方岁数大的份儿上，周逸重整精神，颇是温和礼貌地问道：

　　“这位老大爷，请报上您的名讳，不知您擅长什么技艺呢？”

　　那慈面老者闻言，有些手足无措地整了整衣衫之后，咧嘴冲着周逸一笑，拨拉着胳膊说道：

　　“俺叫吴全能，俺啥都会……”

　　周逸闻言一呆，愣愣地看着面前这位样貌慈和，眼神清澈的老大爷，禁不住地喃喃了一句。

　　“呃？！吴全能？啥都会？……”

　　“嗯，俺啥都会……”

　　慈面老大爷的耳朵还蛮好使的，周逸就那么轻轻地喃喃了一句，却是依然被这位啥都会的老大爷听到了。

　　再次听到了那句‘俺啥都会’，周逸的面皮微微抽了一下，依然温声问道：

　　“那您都会些啥呢？……”

　　慈面老大爷闻言，嘿嘿笑着摸了一下鼻子，笑着回道：

　　“呵呵，俺啥都会……”

　　“……”

　　周逸闻言默然，干净的面皮一抽一抽的，心想，这大爷不是老逗人玩儿的吧？若不是周逸看到了这位慈面大爷那清澈的眼神和一脸认真的表情，他怕是早就将这位啥都会的大爷当骗子给赶出去了，长长地吸了一口气之后，周逸揉了揉脸，笑呵呵地问道：

　　“那您会炼药么？”

　　“俺啥都会……”

　　“您会打造兵器么？”

　　“俺啥都会……”

　　“您会武功么？”

　　“俺啥都会……”

　　“我靠！你全能啊？！老子看看你的属性就是了，问你那多干啥啊！”

　　周逸彻底被这位老大爷的啥都会给弄毛了，暴喝了一声之后，周逸直接盯着老大爷，心下呼了一声属性，一块半透明的属性面板就出现在了他的面前。

　　名称：吴全能

　　年龄：五十五

　　性别：男

　　等级：50

　　属性：臂力5915，根骨5680，外功3205，内功8910，经脉8830，身法9220。

　　资质：未知

　　武学：五禽戏

　　忠诚：50

　　特长：制药，医师，铁匠，药农，矿工，铸造，养殖，建筑……

　　“尼玛！我一定是在做梦……”

　　周逸彻底被这位‘啥都会’老大爷地牛叉叉叉的属性给震傻了……


第233章 未来的扫地僧

　　“吴大爷，这个，呵呵，您这次来，是想在本派担任什么职位呢？”

　　周逸脸上挂着他自认为有史以来最为甜美的笑容，以最快的速度站了起来，下一秒就已经出现在了吴全能的身边，那边本来和周逸坐在一起的郎鹤云甚至都没看清楚周逸是怎么离开这边的，心下感叹掌门修为高绝的同时，又禁不住有些奇怪，那位满嘴都是‘啥都会’的老头，明显就是个骗子，不知道掌门为什么会对让那么客气呢？尊老爱幼？

　　而周逸这边，却是完全将全副注意力都放到了吴全能身上了，最初看到吴全能个人属性的时候，周逸直接被这乡下老农一般的吴大爷直接给震傻了，只学了一门武学啊，那属性就已经逆天到了塌天的地步了，而等到周逸看到了吴全能武学栏里的《五禽戏》时，顿时恍悟了，《五禽戏》这门武学，从某种意义上来讲，只能算是半套武学。

　　它最主要的作用，不是用来战斗，而是用来打熬个人属性的，而《五禽戏》的品级，就如同吴全能的资质一般，都是未知，而‘未知’这两个字在江湖世界来说，一般就只有两个可能，一个是最好，一个便是最坏，是好是坏，全看个人机缘了。

　　也就是说，《五禽戏》这套不是武学的武学，一旦被人领悟了之后，获得的好处大小，完全是和运气成正比的，而吴全能也是一样，他的资质是未知的，一旦某个人能够有幸将之收入摩下的话，吴全能的个人成就，基本上也是个他所效忠之人的运气呈正比的，运气好，吴全能的资质就是最逆天的，比三甲级的天纵奇才都要逆天，运气不好的话，那就直接坏到极点。

　　周逸的运气不错，吴全能来如今已经五十多岁了，等级也达到了五十级，即便他的资质现在还是未知的，但就吴全能现在的属性，便已经非常牛叉了，若不是周逸进入游戏以来靠着先知先觉，已经一些难得的奇遇，以吴全能现如今的个人属性，绝对完爆他。

　　周逸醒过神儿的瞬间，便直接想到了天龙八部里面的那个扫地僧，这吴全能要是培养好了，那绝对是个比扫地僧都要变态的超级牛人啊，连续看了那么多的垃圾属性之后，突然见到了吴全能这么逆天的属性，这巨大的反差之间，给予周逸的冲击可谓非常巨大，不过即便周逸的脑袋依然有些晕晕乎乎的，但他却条件反射一般地开始诱惑吴全能了。

　　这么个逆天人物，不收入门下的话，那可是要遭天谴的，吴全能除开臂力和内功没有周逸高之外，几乎所有的属性都超过了他，这样的人物，若是从小就开始好好培养的话，那根本就是个未来的武圣啊，带着良才蒙尘的感慨，周逸毫不客气地开始诱拐你吴全能来。

　　“吴大爷，您想长老？还是掌门？呃？我是说副掌门，本派虽然只是草创，但未来前景远大啊，咱们北斗山灵气充裕，天材地宝遍山都是，加入星尘宗您就可以享受五险一金的贵宾级待遇，您想要什么，只要吩咐一声，门下弟子必定寻遍江湖为您扫货……”

　　这时候，周逸的嘴巴顿时变得利索了很多，那嘴巴开合之间，几乎连停都不停，唾沫星子更是如同机关枪一般，直喷得吴全能左躲右闪，却依然被周逸喷的一身都是，这攻击范围实在是太大了，为了避免被口水淹死，吴全能急忙双手连摆，口中憨实道：

　　“不用，不用，俺们村先遭了旱灾，后面又遭了火灾，俺还没来得及收拾一下呢，俺们村又遭了水灾，家也没了，地也没了，如今俺孤家寡人，无家可归，就是想到你们这里来找个活干，俺真的啥都会，俺不要工钱，只要让俺吃饱饭，有个住的地方就行了，呵呵，柴房也成……”

　　“旱的好！烧的好！淹的好啊！太好了……！”

　　这话，周逸也只能在心里想想而已，真要喊出来，这吴全能即便是在老实，怕是也要和他翻脸了呢，明明心里开心的要死，周逸却只能佯装出一脸悲伤感叹的模样，他满是认真地冲着吴全能道：

　　“是是是！我相信你啥都会，吴大爷，您放心，既然您今天到了这个地方，咱说什么也得给您安排个活计，吃饭睡觉什么的，您完全不用担心，您这样……”

　　周逸说着，拧着眉头想了想了，心下却是琢磨着怎么最充分地发挥吴全能的能力，这个啥都会的老大爷可是真的啥都会啊，制药，医师，铸造，种植，等等，除开和文学有关的东西之外，他几乎都会，这么个全能人物，似乎干什么都可以，但单独干什么又都是浪费，琢磨了许久之后，周逸这才开口道：

　　“这样吧吴大爷，我呢，就不给您安排什么具体的工作了，您自己爱干什么，想干什么，直接去做就成，您要是缺什么东西的话，就直接找郎副掌门，让他给您安排，您啊，就当这里是您家里就行了，住的地方么，您随便挑，喜欢哪里，您就住到哪里去，您看成么？”

　　“掌门不可啊！”

　　吴全能还没来得及回答呢，一旁的郎鹤云已经听不下去了，想干什么就干什么？还想住哪就住哪？他这个副掌门还得随时配合？真要让周逸这么安排下去的话，那门派岂不是一点儿规矩都没有了么？到那时候，整个门派得乱成什么样子啊？

　　郎鹤云突然这么吼了一嗓子，可是结结实实将周逸和吴全能吓了一跳，周逸拍了下胸口，使劲瞪了郎鹤云一眼之后，匆匆走到了他身边，恶狠狠地道：

　　“吼什么吼啊？！将我这个超级宝贝轰走了你赔得起么？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你看看他的属性！！”

　　郎鹤云还想开口争辩，周逸毫不客气地打断了郎鹤云将要出口的话，一边没好气地说话，一边微不可查地以手指了一下吴全能。

　　“这……，好可怕的属性？！”

　　郎鹤云打眼一瞧，顿时被吴全能的属性给唬得两眼一突，满面震惊地看着吴全能，话只说了半句，便再也说不下去了，这个时候，他已经明白掌门为什么要对这貌不起眼的老头那般好了，就凭那属性，太值了！

　　“他就当做是咱们星尘宗里的特例吧，其他人一律严格遵守门规，至于这吴老爷子，他想干嘛就干嘛吧，大家将他当个长辈来尊敬就好，将来，派了若是遭个什么劫难之类的，这吴老爷子那可就是镇派之宝啊……”

　　带着充满幸福的感叹，周逸却是一脸郑重地吩咐着郎鹤云，以吴全能现在的属性，若是能够在灵气充足的北斗山再呆上个十年二十年的，并且传他一些厉害些的武学，那可是相当于星尘宗拥有了第二个方步定了呢。

　　“嗯嗯嗯，属下晓得，吴老爷子这般资质，若是早年能得高人指点的话，现在怕早就是一代宗师了，哎……，明珠蒙尘啊！！”

　　听得周逸的吩咐之后，郎鹤云在没有半分的怨念，人家吴全能的属性在那里摆着呢，就以及郎鹤云现在的实力而言，人家吴老爷子怕是用拳头砸，也能生生地将他砸死的，江湖世界，就是个以实力为尊的世界，即便吴全能现在不知道他有多厉害，但却不代表别人不怕他。

　　对着郎鹤云很是絮叨地叮嘱了一会儿之后，周逸终于让郎鹤云将吴全能给带走了，经历了吴老爷子这一趟的面试之后，周逸再也不敢小看原住民百姓了，就这么一个乡下老农一般的吴老汉，竟然拥有这般逆天到了吓人的属性，周逸又凭什么去小看天下英雄呢，即便周逸知道，吴全能这样的人只能算是个例，但谁又能保证他将来不会遇到第二个，第三个吴全能呢？

　　想到了吴全能，周逸突然想起了吴全能身上的五禽戏，《五禽戏》可是江湖世界里为数不多的，能够大量增加个人属性的未知品级的武学，这么难得的极品武学，周逸自然是不能错过的，最主要的是，他的那个开山大弟子郎战云，若是能够学到五禽戏的话，将来的成就，那可真就是前途不可限量了。

　　不过五禽戏毕竟是人家的武学，周逸也不能去强迫人家传授不是？尤其是吴全能本身就是个超级天才，周逸也不想因为一本效果未知的秘籍，进而得罪了这位啥都会的老爷子，没准能把人气走了也不一定呢，这一方面，也只能提醒一下郎战云，让他自己去巴结一下那位吴老爷子了。

　　想到这里，周逸心下就有些急不可耐，索性便直接跑出郎战云的住所，将正在练习拳法的郎战云给拉到了一边，一脸严肃度吩咐道：

　　“战云，一会儿去找你哥，让他带你去吴老爷子的居所，今后你就和他住到一块去，嗯，就将他当你亲爹一样对待，不论他让你做什么，你都要按照他的吩咐去做，尤其是他要传授你武学的时候，你一定要给我学会，不然！回来我抽你！”

　　郎战云见周逸一脸严肃，知道此事肯定非常重要，因此他一边听，一边连连点头，只是听到后来，郎战云却是为难地挠着脑袋憨厚道：

　　“可是，师傅，只有您教的武功，弟子才能学会啊，您让我将那位吴老爷子当亲爹伺候，倒是没什么问题，但是这学武，您也知道，弟子愚笨的很，要是学不会怎么办啊？哦，对了，师傅，那位吴老爷子是什么人物啊？您好像很在意的样子呢……”

　　周逸闻言，看了看自己这个开山大弟子那一脸的为难兼且疑惑表情，他带着一脸憧憬表情地对着郎战云信誓旦旦道：

　　“吴老爷子，是咱们星尘宗未来的‘扫地僧’！”


第234章 百派来访，北圣赐剑

　　日升日落，时光如水，人一旦忙碌起来，三天时间不过是一晃神的时间，就那么匆匆流逝了，这三天时间里，周逸几乎都是在忙碌中度过的，或是安排门派众弟子的职责和职衔，又或是被郎鹤云拉去挑选来拜山或拜师的各色人等，又或是下山去接待来宾。

　　如今北斗山下的迎宾楼里可是注满了江湖各派前来观礼的人，有恶意的，也有善意的，当然，更多的还是那些专门跑来凑热闹的，周逸原本还嫌郎鹤云在山下建的小楼太多了，如今才发现，这阁楼还是建的少了些，幸好，当初郎鹤云修建阁楼的时候，同时在山壁四周修建了很多通房，这才不至于让许多前来观礼的门派无房可住。

　　周逸也不是什么人都要亲自去接的，只有那些同是大型门派，或是超级大派来人的时候，他才会勉为其难地下山当迎宾，至于中小型门派，就全部交给浪雲，周飘飘和郎鹤云三人了，至于那些专门为了找麻烦而来的人，例如左冷禅，灭绝等人，周逸那也是懒得去搭理他们的，反正开派大典一开始，他们必定是要捣乱了，现在何必还要和他们虚伪客套呢？

　　而且，今天的周逸，也没时间去搭理这些人了，因为一直住在北斗山顶的方步定派人下来了，让他亲自上山一趟，说是有事情要交待他一下，周逸几乎连想都不想，冲着浪雲三人说了声‘有事’之后，扭头就上山去了，三人都没来及说上一句话，就不见了周逸的踪影。

　　这三天来得人实在太多了，拜山的，拜师的，观礼的，捣乱的，凑热闹的，简直啥人都有，而星尘宗真正能够主事儿的，也就周逸，浪雲，周飘飘和郎鹤云四人而已，至于其他人，基本上都是菜的不能再菜的菜鸟了，因此，才不过三天时间，四人一个比一个累得惨，腿都快被跑断了，尤其是浪雲，要不是周逸拿大道理压他，这厮怕是早就跑出去逍遥了。

　　不说浪雲三人在那里唉声叹气，周逸听了门人通报之后，一路疾奔，直接向着山顶灵地冲去，那天张无忌将《梯云纵》扔给周逸之后，周逸下山就将这门轻功给学了，门派大典那天来得人绝对少不了，周逸估摸着，肯定是找麻烦的人更多一些，游戏虽然才开服不到半年时间，但周逸却已经得罪了不少武林高人了。

　　护送傅瑶的时候，基本上算是将《鸳鸯刀》里的剧情人物全部得罪了，接下来的不落谷，峨眉派的灭绝师太，昆仑派的何太冲，少林派的‘空’字辈三位高僧，甚至崆峒派都有可能来凑热闹落井下石，还有后面的五岳剑派，左冷禅可是被周逸当场落了面子的，还有青城门，掌门人都被周逸给杀了，这可算是死仇了呢。

　　不算不知道，这稍稍合计一下，周逸才突然发现他竟然在不知不觉间，得罪了这么多以前连想都不敢想的原住民势力了，当初，周逸离开留云镇的时候，可是抱着能不得罪人就尽量少得罪人的心思出来的，不成想，到得如今，竟然已经同时点了这么多的火药桶了。

　　“太神奇了！我是怎么得罪这么多人了？！”

　　带着满是无奈地感叹，周逸耷拉着脸来到了溶洞之中，溶洞最中央的小潭边上，方步定和张无忌二人正盘膝而坐，闭目凝神，似乎正处于修炼之中，周逸不敢打搅，他轻手轻脚的走到二人身边，也跟着盘膝坐下，正要趁隙空闲调息一下，却不想方步定和张无忌而然突然就睁开了眼睛，两双眼睛皆是精光闪闪地盯着周逸，将他给吓了一大跳。

　　“人吓人吓死人的！诈尸啊你们？！”

　　被方步定和张无忌这么一下，周逸没过脑子就咋呼了那么一句，方步定纹银，顿时红眉一束，‘啪’地一下给了周逸个爆栗，疼得周逸直吸冷气的同时，方步定没好气道：

　　“怎么说话呢？！没大没小！”

　　“呵呵，呵呵，口误，嘿嘿……”

　　一边皱着脸挠头，周逸干笑着哈腰道歉，这二位算来，可都算是他的长辈呢，一个是大哥，一个是师傅，就古代而言，他刚才那话可算是非常失礼了，还好二人都是不拘小节之人，倒是没有因为这个生他的气，方步定呵斥他，也只是嫌周逸没大没小而已。

　　“师傅，您让人传弟子上山所为何事？山下这会儿可正是最忙的时候呢……”

　　虽然周逸心里巴不得方步定一直让他留在山上偷懒，但话可不能那么说，不然方步定又要斥责他没有担当，不务正事了。

　　听到周逸开口就说山下的事情，方步定果然欣慰地点了点头，露出一副‘孺子可教’的表情，周逸见状，心下得意的同时，却不想方步定转而便满是担忧地说道：

　　“为师听无忌小子说，你在不落谷得罪了不少人，但那些人与为师而言，不过都是小辈而已，为师又不能主动替你挡下来，他们个个都是宗师级的高手，而你的修为虽然进境颇快，但如今也不过才达到‘化气合筋’之境而已，跨越一个境界挑战对你而言或许不难，但若是高上两三个境界，你的处境堪忧啊……”

　　周逸闻言，自是明白方步定担心他被人伤了性命，不过有了门派大殿撑腰之后，周逸对这些事情倒不是很担忧了，但却依然很配合地接着问道：

　　“那师傅的意思是？”

　　见到周逸不是很担忧的样子，方步定只是心下一转，便明白了周逸为何不担心了，那青城门的仙门令牌，本就是有他提醒，周逸才将之使用了的，方步定岂能不知道仙门令牌的好处？不过，周逸真要因为仙门令牌能够在开派大典的时候起作用，那可就想错了，未免周逸大意吃亏，方步定还是决定开口提醒他一下：

　　“看你摸样，似是根本不为那些踢馆之人担心，想必是发现仙门令牌的好处了吧？”

　　方步定说完这话，果然见到周逸毫不客气地点了点头，他有些无奈地叹了口气，没好气地冲着周逸说道：

　　“你想得倒是挺美的，但是为师不得不提醒你一下，开派大典之时，所有来找麻烦的人，都是在规则允许范围内的，那时找你麻烦，并不算入侵门派，而是规则认可的开派考验，到时，若是星尘宗再无可战之人，你这门派也就算是完蛋了……”

　　“啊？！还带这样的？！不是自创门派之后，这门派就算是正式成立了么？怎么还有考验啊？还没完了这是？”

　　听完方步定的话，周逸顿时愤愤地连声发问，上辈子他可没听说自创门派有这么大的难度的，怎么一轮到他，难度就陡然增大了这么多？难道这就是第一个门派的附加难度？周逸只顾心中愤慨，却是不想想，人家开山立派，不过是从小型门派开始，需要经历数十数百年的埋头发展，才能有所成就，而他自己，却是凭借各种机缘，才不过草创，便已经大型门派，这难度，又怎么可能小得了？

　　听得周逸的愤慨之言，方步定也不反驳，只是一脸淡然地问周逸：

　　“星尘宗现在的门派等级是什么规模？”

　　“大派啊，大型门派！嘿嘿……”

　　对于这个问题，周逸几乎连想都不用想，随口就回答了出来，这可是唯一让让自豪的事情了，别人开派，肯定是要从小型门派开始经营的，没个几十年的经营和打拼，都别想让门派的轻易升级的，而他，却是才一开山，星尘宗便已经是不逊于峨眉派这样的大型门派了，这让他如何不得意？

　　不过才得意了没几秒钟的时间，周逸就一脸惊愕地反应了过来，他本身就不是个笨蛋，方步定都提醒道了这个地步，周逸要是再想不明白的话，他就真的可以去撞墙了，人家华山派，少林派那是经营了几百年才有了现在的规模的，而他自个儿却是才一开派，便已经是大型门派了，这样算来，若是让他开派成功的话，那可就是直接省却了几百年的发展时间啊。

　　这么一想，周逸就彻底明白了，一下子获得这么巨大的好处，那开派难得要是小了才是怪事儿呢，想到这里，周逸急忙抬头望着方步定，见到对方脸上那无奈的表情，顿时汗颜道：

　　“谢师傅教诲，徒儿思虑不周，大意了呢……”

　　“呵呵，你明白了就好，不过你也务须为此事烦忧，这次传你上山，便是为了此事！”

　　方步定见周逸醒悟，顿时欣慰地笑了笑，开口安慰了周逸一句之后，他左手往身后一探，在伸过来时，手中却是已经多了一柄装饰古朴，却不失精美大气的连鞘宝剑，缓缓地将宝剑递到周逸身前，方步定淡笑道：

　　“为师曾经说过，要给你一个惊喜的，这柄宝剑，便是为师特意为你带过来的，拿去吧……”

　　“这是？……”

　　周逸带着满脸的疑惑，恭敬地双手接过宝剑，这宝剑的剑鞘做得精致不失古拙，华美不失大气，竟是将两种截然不同的雕饰，非常完美地契合到了一起，并且还不让人产生错乱之感，单只看这份雕工，便知道这剑鞘便是出自大师之手，周逸一手握住剑柄，一手抓着剑鞘，稍一用力‘呛啷’一声，如同龙吟虎啸般金铁交鸣之声入耳，随即一股子火烈如同炎炎烈日一般的热气，铺面而来，烤得周逸禁不住地惊呼出声：

　　“不落神剑？！”


第235章 无忌传功，奸夫淫妇

　　“师傅，您这是？……”

　　周逸看了看手中的不落神剑，又转头看看方步定，神兵级的武器，只有宗师级境界才能够将它的威力全部发挥出来，周逸现在不过才‘化气合筋’境界而已，即便是拿了神兵，也不过只能当做一柄锋利一些的兵器而已，难道方步定认为凭借一柄神兵就能够保他安全？

　　似是明白周逸心中的不解一般，方步定淡淡一笑，开口解释道：

　　“不落神剑已经被为师解开了一些封印，虽不足以助你扫平来犯之敌，但用于抗衡倚天剑之类的神兵，却是已无任何问题了，而且，有了这把火属性的神兵在手，你的炙炎剑气就足以和宗师级高手抗衡，这样也算是从另一方面加强了你的实力！”

　　说到这里，方步定却是有些遗憾地叹了口气，看了周逸一眼之后，不无遗憾地道：

　　“若不是时间不足，等为师和无忌小子参悟完九阳烈日神功，只消稍作注解，你学了之后，必然能够实力大增，即便是和宗师级高手对上了，也不会弱上多少，可惜，这门圣级绝学太过深奥，若不是无忌这小子学了九阳真经，对此有些了解，老夫一时还不知如何下手呢……”

　　说完这话，方步定有些无奈地摇了摇头，看了看张无忌和周逸，却是不在说话了……

　　“秋夜，不若为兄将九阴真经传你吧，有了九阳真气傍身，你应对起那些人来应该能够轻松很多！”

　　见到众人无语，张无忌皱眉想了想，却是突然咬牙对周逸说了这么一番话来，九阳神功于他而言，可算是张无忌身上最大的底牌了，若不是这段时间和周逸一起经历了太多，已经拥有了足够深厚的情感，即便张无忌再怎么仁厚，也不可能将《九阳真经》这样的高级绝学随便传与他人的。

　　周一闻言，先是一喜，不过随即就垂头丧气起来，《九阳真经》这样的内功心法类的武学，那是根本无法进行演示的，张无忌所谓传授，也不过是将九阳真经的心法口诀传于他而已，而且，江湖世界里，最难修炼的，便是内功心法一类的武学了，门派大典明天一早就要开始了，周逸怎么可能在这么短的时间内学会九阳神功？

　　“张大哥，小弟虽然自认资质不俗，但似九阳真经这等上乘绝学，小弟可没那个自信一天就将之领悟啊，况且，即便是领悟了九阳神功，也不过是初窥门径而已，又能起到多大的作用呢？”

　　张无忌本就不是个话多的人，人家好不容易出了个主意，周逸也不好太过打击他了，只能用比较温和的方式向张无忌解释，他这个办法是行不通的。

　　但张无忌闻听周逸之言后，却是并没有露出什么失望之情，他笑着看了周逸一眼之后，开口解释道：

　　“若是别人，我自然是不会说出这样的话来，九阳真经你大哥我修炼了那么多年，自然清楚修炼它的难度有多大了，但你不同啊……”

　　说到这里，张无忌见周逸依然是满脸迷惑的表情，他也是难得地白了周逸一眼，没好气地接着说道：

　　“秋夜可还记得，在万花镇之时，大哥是如何注意到你的么？”

　　听到这话，周逸顿时一脸恍悟之情，叹声道：

　　“大哥的意思是，九阳真气？！”

　　“没错！”

　　点头肯定了周逸的问话之后，张无忌笑呵呵地接着说道：

　　“当初，大哥就是被你身上那股纯正的九阳真气所引，才对你生了好奇之心，要学这《九阳真经》，其实最难的便是九阳真气了，若是别人，倒还罢了，可是身上本就有了无比纯正的九阳真气啊，虽然并不强大，但有此为引的话，大哥便可以用‘灌顶之法’引导你转换真气，这样，你修炼九阳神功就要容易很多了……”

　　说到这里，周逸稍稍顿了顿，一口气说了这么多话，可算是张无忌长这么大以来的第一次了，自从他父母被五大派逼死之后，张无忌的性子就变得沉默了许多，今日，也是有感于亏欠了周逸甚多，他才难得地有了这般反常的表现，斟酌了一下用词，张无忌接着说道：

　　“更重要的是，大哥听方前辈说，你本身就修炼有阴阳二气，这样的话你修炼起九阳神功就越发的轻松了，而且，没想到你小子这般好运，竟是在机缘巧合之下，依靠方前辈相助，早早的便修炼出了先天真气！有了先天真气傍身，不论是学习什么内功心法，都要比常人快速许多，综合这种种机缘，大哥敢肯定，你学习九阳神功，瞬息可成！”

　　“这……，小弟有这么厉害么？”

　　听得张无忌一连番的细心讲解，周逸顿时听得神迷五道，晕晕乎乎，感觉自己仿似成了前途无量，空前绝后的绝世天才一般，一时竟有些反应不过来。

　　“呵呵，有没有那么厉害，只有试过了才会知道……”

　　方步定笑呵呵地向着周逸说了一句之后，向着旁边的周逸略一点头，便开始让周逸按照他们的要求，摆出了一个无心朝天的调息姿势，由张无忌引导，开始了修习九阳真经……

　　周逸那边跑到山顶去修炼神功，山下的郎鹤云，周飘飘以及浪云三人却是被累惨了，又要招待来宾，又要分心去挑选来拜师或是拜山的各色人等，如今才不过是个把时辰的功夫，浪云等三人已经躲到门派大殿里揉腿捏背，惨呼连天了。

　　在接待诸多来访门派之时，周逸特意吩咐过浪云，周飘飘和郎鹤云三人，对上峨眉派，五岳剑派之人时，无须客气谦让，但也不要太过狂傲，激怒了他们，而且，周逸为了防止郎鹤云和周飘飘两个原住民不慎被灭绝等人击杀，接待灭绝等仇人的任务，都是派给同为玩家的浪云去做的。

　　灭绝，左冷禅等人本就不是什么好相与之人，加上又是专门过来寻衅的，浪云对上这些人之后，怎么可能有好果子吃？若不是浪云本身实力不弱，加上又有一手让灭绝等人颇为忌讳的暗器绝学，他怕是早被那些人折腾惨了，即便这样，浪云心里也早将周逸诅咒了无数遍了。

　　“我说，郎副掌门，咱们那位掌门大人跑哪去了啊？偷懒也不带这样的吧？一溜出去就不见人影了？这厮，肯定是找地方偷着乐去了……”

　　浪云带着满脸的愤愤表情，一边向着郎鹤云发牢骚，一边心下愤愤地诅咒周逸这个偷奸耍滑之辈，将自己一人留在这里受苦受累，他却跑出去逍遥快活，越想，浪云心下便越是愤慨，随即他转头对一旁正在擦汗的周飘飘道：

　　“飘飘妹子，去山上叫你哥去，就说他老婆来找他了！！”

　　浪云话才说完，大殿门口处便急匆匆地冲进来一人，走人浪云三人身边后，那人躬身道：

　　“启禀，副掌门，二位长老，山下来了两位年轻异人，那位女性异人说她是咱们星尘宗的掌门夫人，吵着要见掌门呢……”

　　浪云闻言，顿时如同被踩了尾巴的猫一般，猛地从椅子上弹了起来，一脸震惊地惊呼道：

　　“啥？！开玩笑的吧？他真有老婆啊？！难道小爷我成了铁口神断了？”

　　说完这话之后，浪云顿时有些得意起来，没想到他就是随口那么一说，还真就有个老婆冒出来了，想到这里，浪云开玩笑一般地说道：

　　“我来问你，你不是说有两位异人么？！那个男的是不是掌门夫人地奸夫啊？”

　　浪云这话不过是玩笑之言，就是以此来发泄一下自己被累得半死地怨气而已，口头上出出气，也能让他心里舒坦些不是？

　　那名通报弟子闻听浪云之言后，却是一脸敬仰地看了他一眼之后，用满是敬服的语气说道：

　　“长老果然明见万里，竟是不出门就知道弟子所遇，没错！那位男异人就是掌门夫人的奸夫，这话可是掌门夫人亲口说出来的！”

　　“……”

　　浪云闻言，顿时膛目结舌，不知道接下来跟说些什么了，这事儿，太邪乎了……

　　浪云不吱声了，一边的郎鹤云却是淡定不下来了，这事儿要是真的，那笑话可就闹大了，星尘宗开山大典之时，掌门夫人带着奸夫找上门来了，这要是传出去的话，那可真就贻笑大方了，身为星尘宗副本掌门，郎鹤云是绝对不会允许这样的事情发生的，他皱眉想了想之后，对那来报弟子道：

　　“不论那异人说得是真是假，先将他们请到山上来，这事儿传开了可不是什么好事，这样，飘飘，你去山上通知掌门，浪云兄弟，你是异人，便劳烦你去接待一下那两位来访的异人，尽量拖延时间，务必拖到掌门下山为止！”

　　“是！弟子这就去将人请上山来！”

　　那位通报的弟子再次向三人行了一礼之后，便转身快步出了大殿，下山去了。

　　“嘿嘿，我也下去见识一下咱们这位未来的掌门夫人去，奸夫淫妇啊……”

　　浪云嘿嘿地奸笑了说了这句话之后，转首对郎鹤云道：

　　“郎大哥您放心，我一定将他们二人拖住，直到咱们周大掌门出现为止，到时候，是真是假，一辨便知！我先去了……”

　　看着浪云飘然而去，周飘飘也跟着站起身来，向着郎鹤云说了声‘我去找哥哥’，便也跟着出了门派大殿，独留郎鹤云在大殿里扶额长叹：

　　“这都什么事儿啊这是？！”


第236章 小魔女，田叔光

　　不提上山去找周逸的周飘飘以及留在大殿里感叹的郎鹤云，浪雲离开了门派大殿之后，便紧跟着那名通报的弟子下山而去，整个北斗山的山道上，如今已是人来人往，热闹非凡。

　　那些没有被挑选上的原七王帮帮众，除开愿意回家种地的被遣散了之外，剩下不愿意走的人便都被郎鹤云划归到了，他请示了周逸之后成立的外门弟子之列。

　　郎鹤云之所以会这么做，其实也是为了这些原七王帮的帮众着想，这些人不愿意种地，自然是因为习惯了那种靠打打杀杀生存的生活，这些人好歹也为七王帮拼杀了好些日子，郎鹤云也不忍心他们连个着落都没有，将来只要这些人里能够出几个大毅力的良才，也算是没有白费了他这番苦心了。

　　除此之外，平常星尘宗若是有什么需要大量人力事务，也能很方便地快速组织到足够的人手，就像现在这样的门派大典，若是单靠那三百个被挑选出来的弟子，根本就忙不过来的，而且还耽搁了他们的修炼时间，如今有这些外门弟子来帮衬，做起事情来自然就轻松了很多。

　　下得山来，浪雲远远地就看到了那名通报弟子，三步化作两步地走到了一处阁楼旁边，又是点头，又是哈腰，似乎在说这些什么，浪雲这边看着有些迷糊，索性就走了过去。

　　走得近了，浪雲也终于看清楚来了那两个玩家，几乎没有任何犹豫的，浪雲就将目光锁定到了那名女玩家身上，她俏脸圆圆，下巴尖尖，大大的黑眼睛灵活地四处乱瞄着，充满了灵气的样子，浪雲估摸了一下，这女孩儿大约一米六五左右，娇躯曼妙，前鼓后翘，配合那张可爱俏丽的清秀小脸儿，倒确实是个美女。

　　“周逸这小子艳福不浅啊，女朋友这么漂亮的，呃！不对，这女的貌似有奸夫了呢……”

　　想到这里，浪雲晃了晃头，索性直接走了上去，向着那两位玩家一拱手，嘴上客气道：

　　“两位请了，鄙人乃星尘宗传功长老浪雲，先前听得弟子来报，说是掌门夫人来访，不知是哪位？”

　　浪雲话音一落，对面那位俏丽的女玩家就不乐意了，她有些没好气地翻了个白眼儿，冲着浪雲咬牙道：

　　“我说，是你的眼瘸了？还是本小姐的装扮不够女性化？这儿就一男一女，你说那个是掌门夫人呢？还长老呢？我要是掌门的话，像你这种脑残属下，绝对毫不犹豫地一脚踢出门派去，放你出门简直就是侮辱门派的身价啊！你们掌门在哪？我要见他！！”

　　浪雲闻言，面皮禁不住就是一抽，这小丫头片子嘴巴太毒了，张口就是眼瘸脑残的，要不是顾忌对方是个女玩家，浪雲这时早就一把暗器撒出去，送这毒蛇美女去复活了，女的嘴巴太毒，浪雲干脆不理她，转头向着女玩家旁边的男玩家笑道：

　　“不知道这位是？！”

　　这名男玩家倒是好说话多了，他听了浪雲的问话之后，自来熟一般地拍了拍自己的胸口，笑呵呵地对着浪雲道：

　　“呵呵，我啊，我是你们掌门的小弟，和他关系铁的很，对了，你玩家还是原住民啊？能够混上长老，这说明你和龙老大的关系很好啊……”

　　“小弟？这是勾搭二嫂的戏码？！哎呀呀，经典，太经典了……！”

　　浪雲心里八卦之火熊熊燃烧，面上却是一脸客气，他冲着那名男玩家拱了拱手，笑道：

　　“我是玩家，不知道兄弟怎么称呼？听你的意思，好像跟我们掌门很熟的样子？”

　　那名男玩家闻言，顿时双眉一扬，一脸兴奋地说道：

　　“你也是玩家啊？哈哈，我叫田叔光，和龙老大熟着呢，太熟了，我旁边儿这个小辣椒叫红袖，我们和龙老大的关系那是好到没话说啊……”

　　“呃？！好到没话说了？这话说地，咋就听得不对劲儿呢？”

　　浪雲一边心中暗暗琢磨，一边笑呵呵地和田叔光闲扯，他倒不会因为对方知道周逸的游戏名，就相信这二人和周逸真的很熟，毕竟，周逸创派的时候，系统可使放了三遍地图炮的，如今，玩家里不知道‘龙秋夜’这三个字的人，怕是真没有多少。

　　闲扯了一会儿之后，浪雲觉得差不多了，便偷偷将田叔光拉到了一边，神秘兮兮地问道：

　　“我说兄弟，你们这是唱的哪一出啊？那女的真是未来的掌门夫人？还有，你和她真是那种关系的？你们要真是那种关系的话，竟然还有这个胆子找上这里来闹？不觉得太过分了么？大家好歹都是玩家，这事儿啊，还是不要做太绝的好！”

　　说到最后，浪雲的语气就变得严肃了，甚至于还带了一丝丝愤慨在里面，他被周逸留下来，虽然大多都是因为绝学秘籍的原因，但他现在好歹也算是和周逸捆在一条船上的人了，就算不是什么最要好的朋友，但至少也是普通朋友了，以浪雲脾气，自然是不能看着周逸这般被人欺辱的，因此，他问出这话之后，便已经决定，若是这事儿是真的，他就打算直接干掉这两个人了。

　　毕竟欺负人欺负到了这种程度，已经算作是侮辱了，你身为小弟，泡了人家的老婆不说，还和人家的老婆一起上门来找事儿，这种行为，和人渣有啥区别？对于这样的人，浪雲自然不会有哪怕半分的客气之心的。

　　田叔光闻言，顿时一呆，他和小魔女二人和周逸的关系，那可是一路长征般杀出来的，要不是周逸嫌耽搁了他二人的机缘，怕是根本不会让田叔光和小魔女离开，不过这些事情，田叔光知道，小魔女知道，周逸心里更清楚，但浪雲不知道啊，田叔光这么一听，便知道眼前这个叫浪雲玩家，以为他们是来找麻烦的，打算翻脸了。

　　“呵呵，听您话里这意思，好像是要替老大出头啊？！”

　　这句充满了不屑和挑衅的话说出口之后，田叔光佯作一脸不屑地看着浪雲，他倒是想看看，老大新交的这个朋友到底是个重情义的汉子。

　　见到田叔光那副不屑的嘴脸，浪雲知道，今天铁锭是要翻脸了，对此，他心里倒是没有多大的负担，大不了杀了人之后给周逸道个歉就是了，这样的人渣，浪雲那是见一次就要杀一次的，收了脸上的客气笑容，浪雲俊脸一绷，毫不客气道：

　　“呵呵，老大什么的，谈不上，但咱自认和龙大掌门还算朋友，怎么着也不能看着他被人欺辱上门不是？兄弟，奉劝你一句，做人留一线，这要是把事情做绝了，至少在游戏里，我敢保证，倒霉的绝对会是你们！！！”

　　“嘿嘿！想动手啊？！那就手底下见真章啊！！”

　　田叔光心下对浪雲的人品大赞，但手却毫不犹豫地放到了背后的刀柄之上，自从离开了周逸之后，田伯光为了修炼刀法，几乎见个人就要挑战，此刻，他倒是真的想要和浪雲交手切磋一番，大不了下手轻点，别伤了人就是了。

　　浪雲见状，也是将手放到了身后那柄细剑的剑柄之上，对于人渣，他连暗器都懒得浪费，亲手用剑活剐了这厮，那才叫解气呢，两人四目相对，真气运转之下，身上的衣衫无风自动，齐齐后退了几步，拉开了距离之后，积蓄气势，紧接着，浪雲和田叔光二人前脚猛然向前一迈，‘嗖嗖！’两声破风声响起，齐齐向着对方冲了过去！

　　撼地！！！

　　“轰！！！”一声爆响，尘土飞扬间，浪雲和田叔光二人一个不防，便被这突袭而来的一掌给拍得反方向倒飞了出去，身在空中，二人齐声喝骂：

　　“日啊！那个王八蛋偷袭你田大爷？！”

　　“我叉！小爷最恨决斗的时候被人打搅了，不管你是谁，你死定了！！！”

　　浪雲和田叔光心中愤恨，正自向着落地之后，怎么将这个偷袭之人碎尸万段，却是被那远远传来的一声充满喜意的清朗之音，给弄得齐齐泛起了白眼儿。

　　“嘿嘿！想打架啊？来来来！哥哥一个挑你们俩……”

　　“噗通”

　　“噗通”

　　两声物体落地的声音响起的同时，几乎同时摔到地上的浪雲和田叔光二人，齐齐地朝着周逸竖起了一个国际通用手势，这一掌，算是白挨了……

　　看到那一袭华丽白色长衫，单掌前伸，双腿坐桩，身后长发飘飘，显得洒脱不凡的周逸，小魔女红袖顿时一脸欣喜地跑了过去，给了周逸个香喷喷的拥抱之后，这才笑嘻嘻地说道：

　　“嘻嘻！龙大帅哥，你行啊，咱们才分开多长时间啊，你这门派就创出来了，害得我们两个大老远，千里迢迢的又跑回来，早知道这样，当初还不如就跟在你身边呢……”

　　“你看看我这张脸？那个部位和帅哥有关啊？我说小丫头，你这是夸我呢？还是贬我呢？你这嘴巴啊，永远都那么毒……”

　　没好气地冲着小魔女比划了一下，周逸满脸喜意地和小丫头开着玩笑，虽然才分开没有多长时间，但周逸心里却觉得好似分开了很久似的，而且，田叔光和小魔女二人，能够在知道了他创派之后，毫不犹豫地赶回来，周逸心里还很感动的，毕竟，这一世，他们才不过相处了没多久的时间，比起上一世的十年友情却是要差得远呢。


第237章 等一下！

　　老朋友见面自然是有许多话要说的，只是却把浪云给郁闷坏了，感情搞了半天，却是他自作多情了，周逸笑呵呵地将一脸郁闷的浪云拉到身边，对几人分别做了介绍，小魔女却是吐着舌头，不好意思地向浪云道歉，先前，他还以为浪云是原住民呢。

　　一行人说说笑笑地上山，一路上都互相将自己这段时间的经历简单地说了一下，回到门派里，周逸直接任命田叔光传功长老，给了小魔女一个副掌门的职衔，副掌门都是要负责专项事务的，小魔女还好，反正她是个女孩子，能够专心留在门派修炼倒也算是好事了，但田伯光就不同了，这厮可是从小玩着武侠单机长大的，不让他闯荡江湖，那绝对能憋死他。

　　多了两个人帮忙，浪云等人自然就要轻松了很多，众人就这么忙忙碌碌地，总算是在天黑之前，将明天的门派大典所需各项事务全部安排好了，吩咐了众人明天不要迟到之后，几人便互道晚安，下线休息去了，而周逸，再次向着山顶的灵地而去。

　　明天要应付不少大战，周逸必须得将自身实力调整到最佳状态，原先他还以为有门派大殿罩着，明天应付起踢馆之人应该轻松很多，而得了方步定的提醒之后，周逸才明白，开派大典时的踢馆却不是入侵，而是考验。

　　张无忌的《九阴真经》已经传给了周逸，正如张无忌所言那般，种种因素纠合到了一起之后，周逸学起九阳神功来，格外的快速，加上又有张无忌这个修炼了多年九阳真经的人亲自引导，不过是话了小半个时辰的功夫，周逸就将九阳神功炼成了，并且还神奇地达到了‘融会贯通’境界。

　　连续学了这么多的绝学，周逸的个人属性再次提升了一大截，尤其是有了九阳神功的内力加成之后，周逸如今的内功已经达到了将近两万，真气更是已经已经突破了十万，若是将这十万真气全部凝炼成先天真气的话，他的真气将史无前例地突破一百万，基本上都快赶上不开霸体的张无忌了。

　　拥有了这么雄厚的真气傍身，明天周逸就可以毫无顾忌的随便放大招了，以九阳真经的附带的回气速度，等到他将一百万的真气耗干了，怕是至少也能再回复五十万出来，若是在加上一些回气丹辅助的话，那周逸基本上就能和永动机一样，一点也不用为真气担忧了。

　　达到溶洞之后，周逸没有打搅正在参悟秘籍的张无忌和方步定二人，而是走到那存放钟乳液的小潭边上，盘膝坐下，吞了一颗养气丹之后，开始运行《九阳真经》，周逸神情专注，将全副心神都投入到了心法的修炼上，一个大周天之后，周逸已经彻底进入了空明状态，沉迷在真气圆润流转之中。

　　……

　　旭日初升，朝霞挂彩，漫天的火红云朵如同华丽丽的柔软彩带一般，为今日的北斗山披上了一层庄重而不失喜气的隆装，北斗山下，山道口处，一座气势恢宏，高大坚固的牌坊旁边，已经搭起来了挂满了鞭炮的喜架，随着郎鹤云的一声令下，守在一帮的弟子急忙点燃了鞭炮，脚尖轻轻一点地面，便轻松了飞退了数丈之远。

　　随着噼里啪啦的鞭炮响声，在众多前来观礼的宾客们或真心，或假意的祝福声中，浪云，小魔女，田叔光等人，纷纷将这些宾客们全部迎上了北斗山。

　　众人上山之后，门派大殿前，恢宏而宽广巨大演武场，给了观礼宾客们不小的震撼，已经晋级为圣级建筑的门派大殿，单单就是那股无形的迫人气势，便已经让大多数来观礼之人，收了原本有些轻浮的态度，尤其是专门跑来报仇的灭绝等人，可是被那气象万千，威势迫人的门派大殿给震的心惊肉跳。

　　将所有门派和闲散的武林人士引领到门派大殿之前，早就专门好的演武台之后，周逸便在郎鹤云的安排之下，独自登台，开始，开山大典。

　　所谓开山大典，也就是一个挂匾仪式，说简单点儿，其实就是将一块早就制作好了的，上书‘星尘宗’三字的镶金牌匾挂到门派大殿之上，用比较现代的说法，就是挂牌仪式，一旦这块牌子成功地挂起，那么‘星尘宗’就算是正式开山立派，进入江湖了。

　　不过，这个挂匾仪式也不是那么容易就能成功的，因为在挂匾之前，星尘宗众人得迎战所有对本派有意见，或者非议的武林人士挑战，一旦有那位武林人士，或者门派击败了星尘宗内所有能够出战之人，挂匾仪式便宣告失败，从此便要背上被人众多武林人士嘲笑的无能之名。

　　这个规矩是江湖中各大门派约定俗成的规则，其本意，一是要考验一下这个门派开山的决心，毕竟开山立派，乃是授徒传艺，传承万代的造福武林之举，若是没有大毅力，大决心，开派之后也不过是多了个浪费江湖资源，误人子弟的累赘而已，其他门派自然是不允许这样的事情发生的。

　　至于这第二点，也就是让江湖万派见识一下这个门派的武学，将来江湖相遇的话，也能从武学路数上判断出对方的来历，一面将来发生了什么事情之后，大家相互误会。

　　而最后一点，便是‘下马威’了，一众老牌门派过来欺压一下新生门派，让这个新生门派见识一下老牌门派的实力，戒骄戒躁，莫要太过猖狂，以为江湖无人了，其实，就是吓唬一下，让新生的门派遵守江湖规则，照章办事而已。

　　周逸最初听到郎鹤云为他讲解这些事情的时候，可是被震的目瞪口呆，对于智脑‘深蓝’推演能力佩服的五体投地，这规矩编织的，实在是太合理，总结的太准确了。

　　武侠小说周逸也算是看过不少了，不过是千年前的，还是现今的武侠小说，他就从没听说过那本小说里有讲解过这一方面的规则的，不过周逸听完郎鹤云的解释之后，还真是挺认可这些江湖规则的，尤其是第一点，若是开派之人只是闹着玩的话，开山收徒，那可真就是误人子弟了。

　　第二点也很有道理，熟悉了新生门派的武学之后，将来江湖之中再出现什么无头公案时，核对武学路数，也不至于被人其他门派因为不熟悉门派的武学，而将之列入凶手之列，而第三点，可算是华夏的老传统了，不论是军营了，公司里，还是别的什么地方，老人欺负新人让你懂得遵守规矩，几乎就是华夏一大传统了。

　　一步步地踏上演舞台，周逸心中禁不住地产生了一种难以抑制的激动，而当周逸站到演舞台的中央，抬眼四望，看到遍布周围的各大门派之人，以及那些难以计数的武林人士时，周逸只觉胸腔陡然生出了一股子，敢于老天叫板的万丈豪情，尤其是看到台下正一脸愤恨地看着他的灭绝等人时，周逸感觉浑身的血液都似要燃烧了起来一般，胸中似有一股无声的咆哮，直冲嗓门！

　　“哈哈哈！诸位武林群豪请了！！今日我星尘宗遍邀各方豪杰观礼，见证我派开山，自今日起，星尘宗正式开山收徒，与诸位……”

　　“等一下！！！”

　　周逸满腔豪情才不过抒发出来一小半儿，却是被这突然出现的声音，给生生地压回了肚皮，郁闷的他面皮直抽抽，恨不得一掌将说话之人给拍个稀巴烂，但周逸知道，他若是真的那么做了，即便是有北圣方步定给他撑腰，在场的众多门派也绝对不会轻易对他那猖狂表现善罢甘休。

　　今天众多门派前来观礼，本就是来欺负一下‘星尘宗’这个新入伙的门派，教这个新生门派一些江湖规矩的，对于挑战，周逸不但不能生气，还得满脸笑容地将人请上擂台，客客气气地打上一场，才算是合了江湖规矩。

　　强行压下那种郁闷的想要吐血的心情，周逸平凡的脸上硬是扯出了一个弧线夸张的笑容来，向着出声之处望了过去，入目所见，却是个年约十五六的娇俏少女，那少女生的极是可爱，小脸儿粉粉嫩嫩，眼睛又大又黑，身子娇小玲珑，一眼望去，就如同一个大号的芭比娃娃一般，可爱无比。

　　见到这个可爱萌到死的小丫头，周逸满腔的郁闷也跟着烟消云散，这么点儿个小丫头，周逸还真不好意思和人家一般见识，面上原本有些僵硬的笑容，此刻也顿时变得柔和了许多，对于小女儿，周逸还是很有爱的，因为，每次看到活泼可爱的小丫头，周逸就直接想到了自己家里的那个可爱妹妹，丫丫。

　　“呵呵，小妹妹，不知有何指教啊？！”

　　那可爱萌到死的小姑娘闻听周逸之言，顿时双眼大瞪，一副仿似被周逸的话吓到了的样子，愣愣地看了周逸好一会儿之后，她才有些难以置信地对周逸道：

　　“什么？！你，你，竟然叫老身小妹妹？！你知道老身是谁么？你不过一江湖后进而已，竟敢叫老身小妹妹？！哼！若不是有北圣前辈为你撑腰，老身今天非打你个满脸桃花来不可！！”

　　“老，老身？？……”

　　周逸呆呆地看着台下这个明显只有十六七，身材娇小玲珑，娇俏可爱地能够萌死人的小女孩儿，楞是被对方一口一个娇脆‘老身’给吼傻了……


第238章 第一个盟友

　　“掌门，这位是万花镇以西一百五十里处女娲教教主‘红颜姥姥’，三十年前就已经成名于江湖了，她年幼时曾误食仙草，从此不衰不老，永远都保持在十几岁的模样，红颜姥姥最重辈分儿，最不喜欢别人说她小了……”

　　周逸不知道台下这小姑娘是谁，可不代表郎鹤云不知道她是谁，七王帮在伯丰城地界混了这么多年，若是连这点儿情报都摸不清楚，怕是早被人灭了无数遍了，见到周逸那无知的表现，郎鹤云汗颜的同时，急忙跑过去附耳将关于‘红颜姥姥’的情报精简地回报给了他，未免周逸继续无知下去，郎鹤云干脆留在了台上。

　　“呵呵，原来前辈竟是女娲教红颜姥姥，请恕小子有眼无珠，冒犯姥姥仙颜了，不知姥姥有何赐教呢？”

　　看着对方那清纯到了极致的俏脸，周逸怎么也无法将对方与鹤发鸡皮的老太太联系起来，不过既然郎鹤云这么说了，那说明这貌似小女孩的老太太肯定岁数不小了，想想师傅方步定两百多岁，看着也不过就四十来岁的样子，周逸心下也就释然了，不过这话说出来的时候，周逸却依然是硬着头皮叫出‘前辈’二字的。

　　那位萌到了极致的小女孩前辈见周逸态度诚恳地道歉，顿时将小脸儿上紧绷绷的表情收了起来，得意冲着周逸扬了扬小巧的下巴，老气横秋地脆声道：

　　“哼，算你小子识相，看在你知错能改的份儿上，老身就不和你计较了，不过，有件事情，咱们得说清楚喽，我女娲圣教的粮食一直是从七王帮购买的，老身不管你承不承认七王帮的账，这粮食，你必须还得按照原本的价格卖给我圣教，不然，可别怪老身不客气！”

　　“这又是什么情况啊？！”

　　这话，周逸是冲着身边的郎鹤云问的，钱粮方面的事情，周逸看了就头疼，因此一直是摊牌给郎鹤云来负责的，红颜姥姥这么一问，周逸却是两眼一抹黑了。

　　“这个……”

　　郎鹤云闻言，顿时满头大汗，倒不是他不知道这件事情，而是因为他太清楚其中的猫腻了，当年，七王帮草创之时，为能够在北斗山站住跟脚，几大帮主满地界的到处拉靠山，这女娲教是伯丰城方圆八百里范围内出了名的大势力之一，他们自然是不能错过的。

　　女娲教善培植药草，而不善种植五谷杂粮，或者说，她们根本就是把所有的地都用来种植草药了，因此，女娲教的粮食都是从伯丰城购买而来的，七王帮为了拉拢女娲教，便承诺平价甚至于亏本将足够粮食定期送往女娲教，这才获得了女娲教的认可，虽然七王帮后来站稳了跟脚，但这个不平等条约，他们却没胆子单方面撕毁。

　　其主要原因，便是女娲教的高手太多了，他们七王帮根本就扛不住人家的欺压，郎鹤云斟酌着用词，小心翼翼地用尽量夸张的语句，将整件事情描述了一遍，以免周逸因为这个不平等条约而暴怒，如今的星尘宗，实力虽然不咋地，但因为有北圣撑腰的原因，倒是可以合情合理地单方面撕毁这个不平等条约了。

　　听完方步定的极尽掩饰之能事的讲述之后，周逸只是稍稍在脑中一过，便得出了五个字的结论‘不平等条约’，面上扯起一丝笑容，周逸冲着红颜姥姥一拱手，语气恭敬道：

　　“红颜前辈，小子想请问，今日是那个门派的开山大典？！”

　　红颜姥姥闻言，顿时给了周逸一个萌翻了的小白眼儿，娇哼道：

　　“这不废话么？自然是你们星尘宗的开派大典了！”

　　周逸闻言，顿时笑得更开心了，这红药姥姥虽然年龄不小了，但这性子，几乎和小女孩儿没多大差别啊，他再次冲着红颜姥姥拱手问道：

　　“那请问红颜前辈，和贵教签订合约的是七王帮，您为何到咱们星尘宗来要账呢？江湖上，好像没这个规矩吧？还是前辈您觉得咱们星尘宗好欺负呢？”

　　“我……，哼，好个伶牙俐齿的后辈，你竟敢拿话头挤兑老身，活得不耐烦了么？！欺负你又怎么样？！”

　　红颜姥姥闻听周逸之言后，顿时被挤兑的不知说什么好了，最后索性俏脸儿一绷，干脆不和周逸讲道理了，周逸不过一小小后辈而已，欺负他又怎地了？！

　　谁知那边周逸听到了红颜姥姥蛮不讲理的话之后，毫不犹豫地便哭丧着脸抬头大喝：

　　“师傅！！！有人欺负徒儿了！！！”

　　周逸这一嗓子吼下来，红药姥姥顿时面色剧变，这时候她才想起来，这小子貌似是北圣的嫡传弟子呢，她是周逸的前辈，若是她敢以大欺小的话，那身为她的前辈，北圣自然也可以揉捏她们女娲教了，想到得罪一个武圣的可怕后果，红颜姥姥顿时表情再变，她面上的冰寒表情瞬息间便消融不见，代之而起的却是甜美到了能把人甜酥笑容。

　　“呵呵，龙掌门，瞧您这话说的，小妹不过和您开个玩笑而已，呵呵，咱们两派距离这么近，将来那可是一衣带水的关系呐，今后咱们得多亲近亲近才好……”

　　“我去！这就小妹了？看来师傅这杆大旗很威武啊，生生地就让人矮上一辈儿……”

　　周逸心中大汗的同时，却是真正见识到了‘北圣’二字的威慑力，不过，周逸虽然用北圣吓住了红颜姥姥，但他心里却清楚，人家只是慑于他师傅的名头而已，今天真要就这么扫了女娲教的面子，这梁子怕是就结定了，星尘宗不过草创而已，周逸可不想再树强敌，他得罪的大派已经够多了，稍稍想了想之后，周逸却是笑着对红颜姥姥道：

　　“呵呵，红颜妹子一句话，可是将本座吓了一跳呢……”

　　周逸这顺着杆子往上爬的一句‘红颜妹子’，听得红颜姥姥俏脸儿直抽抽，不过想想周逸是北圣的嫡传弟子，真要细算辈分儿的话，人家比她只大不小，虽然心中愤愤，但红药姥姥只能扯着强硬的笑容，硬认了下来。

　　看着红颜姥姥那清纯小脸儿虚假到了极致的笑容，周逸心下暗笑的同时，却是一脸诚恳地接着对她说道：

　　“虽然贵教和七王帮的合约作废了，但，正如红颜妹子所言那般，咱们星尘宗和七王帮那可是一衣带水的关系，星尘宗又岂能断了贵教的联系？这样，红颜妹子，我手里有一份儿珍贵的丹方，而贵教又擅长种植药草，不若咱们两派合作生产生产丹药，利润平分，您看如何？”

　　“丹药？！”

　　红颜姥姥闻言一呆，她们女娲教也生产丹药，但因为没有高级丹方的原因，丹药销售方面的利润一直很少，所以主要是以种植草药为主，若是女娲教能够自产高级丹药的话，那利润可就要丰厚太多了，事关教派利益，红颜姥姥顿时顾不得使性子了，她转头看着周逸，一脸怀疑但却急切地问道：

　　“不知龙掌门说的是什么丹药？！”

　　周逸闻言，淡笑一声之后，从怀中取出一只白色瓷瓶，抬手便扔给了红药姥姥，那瓶子里是他最近偷闲炼制出来的‘青云丹’，周逸相信，凭借红颜姥姥的江湖阅历，必定抗拒不了青云丹的诱惑，其实周逸也不是没有想过独吞青云丹的利润，但如今的星尘宗根本就没有那个实力去种植足够的原料，将来一旦让人卡主了原料的话，青云丹即便利润再高，产不出来也没用啊。

　　方才周逸听了郎鹤云说女娲教盛产药草，周逸心下便已经打定主意，要拉女娲教做星尘宗第一个盟友了，有了足够的利益维持，女娲教怕是绝对跑不出周逸的手心了。

　　红颜姥姥结果周逸扔过来的瓷瓶之后，好奇地看了一眼之后，抬起娇嫩嫩的小手儿，拔开瓶塞倒出一粒淡青色的圆润丹药来，想都没想，便将丹药吞了下去，今日在场的门派足有几十上百，各方武林人士更是成千上万，红颜姥姥倒是不怕周逸在丹药上动什么手脚，况且，对方还是堂堂北圣的嫡传弟子，怕是也没胆子在丹药里下毒。

　　一颗丹药下肚，不过是几个眨眼的功夫，红颜姥姥就是面色一变，就在周围众人以为周逸真的敢当着这么多武林人士的面儿，在丹药里下毒的时候，红颜姥姥却是陡然俏目圆睁，一脸狂喜兼不能置信之色地看着周逸，颤声道：

　　“龙大哥，您真的肯与我教合作生产此丹？！利润平分？！”

　　“我去！这就变成大哥了？！这丫头，意志力太薄弱了吧？”

　　心里虽然是这么想的，但周逸面上却是淡淡一笑，云淡风轻道：

　　“红颜妹子这是说哪里话？本座今日当着众多门派和武林群豪的面和妹子明言此事，岂有半分玩笑之意？看你模样，莫不是不愿意和星尘宗合作么？哎，那本座只有再寻他人合作了……”

　　“不不不！”

　　红颜姥姥见周逸一脸遗憾的表情，顿时小脑袋摇得拨浪鼓一般，小脸儿涨红地连声道：

　　“愿意，愿意，太愿意了！老身，呃！不，小妹做主，这事儿就这么定了，并且，自今日起，女娲教宣布和龙掌门的星尘宗正式结盟，从此一衣带水，同甘共苦，共同进退！！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，女娲教教主穆红颜请求与您执掌的星尘宗结为同盟门派，请问您是否同意？！”

　　“同意！！”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您执掌的门派‘星尘宗’正是与塞北女娲教结盟，由于您是第一个和正统门派结盟的玩家，您获得名望奖励3000点，您获得经验奖励1000万，修为奖励500万，金票一千两！您获得称号‘能言善辩’，女娲教教主‘穆红颜’对您的好感度提升了……”


第239章 星尘拳对龙鹰十三爪

　　郎鹤云呆呆地看着周逸，面上一脸的敬仰之情，掌门大人实在是太强大了，三言两语就将方圆八百里最强大势力之一的女娲教谈成了盟友，这要是再让他继续谈一谈，在场来观看的门派岂不是全部能被他忽悠成小弟？

　　郎鹤云想的虽美，但周逸心下却非常清楚，即便有方步定的名头为他撑腰，但今日能够和星尘宗结盟的，绝对不会有多少，说到底，星尘宗不过是个新生门派而已，虽然已经具备了大派的框架，但也不过是‘金絮其外，败絮其中’罢了，若是没有足够的利益驱使，怕是没有哪个门派愿意和星尘宗结盟的。

　　搞定了穆红颜，周逸心下也总算是稍松了一口气，青云丹那服用一颗便能增加以前修为的属性，可不单单只对玩家有效的，相对于修炼极快的玩家而言，原住民更加需要青云丹的辅助，这种纯粹为了增加修为的丹药，将来的市场可谓无限宽广，足以彻底稳固女娲教和星尘宗的盟友关系了，而有了女娲教这个原住民教派盟友，其他门派想找麻烦也要悠着点来了。

　　穆红颜退到一边儿之后，周逸也没了继续演讲下去的兴趣，于是他干脆地向着台下的武林群豪拱了拱手，客气地说道：

　　“废话本座就不多说了，江湖规矩，咱们星尘宗自然是要遵守的，诸位若是有什么指教，便请上台指教吧！！！”

　　这话说完，周逸再次拱了拱手之后，转身下台去了，接下来就是挑刺打架时间了，只要星尘宗能够将有意见的人全部打退，直到再没有人上台，那这次的挂牌仪式便算是成功了，从此，星尘宗就算正式迈入武林，被江湖万派承认江湖地位了。

　　“天南派掌门，‘飞鹰神爪’赵立贤，请教龙掌门赐教，在下对贵派武学颇为好奇，还望龙掌门不吝赐教！”

　　周逸才将将走到了擂台边上，台下便陡然飞出一道灰影，周逸闻声回头，却是发现擂台上已站定一人，来人一身灰衣，年约三十来岁，长了一张方堂脸，粗眉大目，面相颇为威武，周逸见他举止有礼，目光中正平和，并无半分挑衅之意，心知这人肯定是真心讨教的，开派大典，本就有向世人展示武学的意思在里面。

　　周逸想了想，如今星尘宗现有的五套武学只有他这个自创者，修炼的最为高深，其他人不过才刚开始学习而已，既然是向人展示武学，自然是要找最为熟悉本派武学的人来施展了，周逸算来算去，就整个星尘宗就只有他一人最为合适，无奈一叹，周逸拱手向赵立贤客气道：

　　“如此，本座便陪赵掌门印证一番武学吧……”

　　“呵呵，请！”

　　见到周逸竟然亲自下台赐教，赵立贤面色顿时温和了许多，按照规矩来讲，周逸这个大掌门，若非必要的话，是无须亲自上台迎战的，除非整个门派的人全部被放倒了，不然，周逸只需在台下坐着看戏就好，而如今人家亲自上台赐教，那就是给他天南派面子，这样赵立贤心下对周逸的好感顿增许多。

　　天南派最善爪功，为表敬重，赵立贤直接双掌化爪，摆出了本派上乘武学‘龙鹰十三爪’的起手式，武学品级使用的太低了，那就是看不起周逸，而直接上绝学的话，那就是要往死里打了，因此，出手使用上乘武学，已经算是同辈或同地位之人较量时的最大礼节了。

　　这种最简单的切磋礼节，周逸上辈子还是非常熟悉的，因此，周逸虽然不熟悉天南派的武学，但境界到了他这个地步，基本上只凭借气势感应，就能判断出对方施展的是那个等级的武学了，人家尊重他，周逸自然也不能失了礼数，便也跟着摆出了星尘宗上乘武学‘星尘拳’的起手式，唯一抬头，冲着对面的赵立贤郑重道：

　　“赵掌门，请！”

　　那边赵立贤见状，暗暗一点头，双爪左右交互旋转了数次之后，一声暴喝，身化惊虹，夹杂着‘呼呼’的破风声，快若闪电一般向着周逸胸口抓了过来！

　　龙鹰十三爪-雄鹰扑兔！

　　周逸见状，动作不急不缓，左臂后背，右臂反转着前伸的同时由掌化拳，丹田真气涌动，只是一个闪神间，右拳上便蒙上了淡淡的星辰光芒，一拳砸向了赵立贤伸过来的双爪！

　　星尘拳法-尘烟四起！

　　“嘭！”一声巨响，拳爪相撞，擂台打扫的太过干净，却是没有半分烟尘飘起，但招式中所蕴含的爆裂真气，却是如同陡然刮起的狂风一般，直吹得追和赵立贤二人丝发飞扬，浑身衣衫鼓胀胀地‘哗哗’作响。

　　三息之后，又是‘嘭’的一声闷响，周逸和赵立贤被对方气劲迫得双双后退，周逸至少稍稍退了一步，便稳住了身子，而那边的赵立贤却是连连推出了五步之后，才险险站稳了身子，抬起头来，赵立贤一脸震惊地看向了对面正一脸温和望着他的周逸，心下骇得不能置信：

　　“我的内功只有八千，而这小家伙的内功起码在两万以上！他哪来得这般雄厚真气？！”

　　“呵呵，来而不往非礼也，赵掌门也接本座一招！”

　　周逸冲着赵立贤呵呵一笑，双脚瞬间前后踏了几步，双臂交相一环，并与身前的同时猛然收回了右臂，而剩下的左拳却是不收反进，直直地一拳向着赵立贤的正面砸了过去！

　　星尘拳法-流星闪！

　　赵立贤见状，强行压下心中的震骇，双爪反手向天一举，紧接着翻转向下旋转双爪，等到周逸一招打到他身前时，却是左右双爪觑分即合，后退了几步的同时，却是陡然夹住了周逸的手腕，抵着了这一招的攻击！

　　龙鹰十三爪-龙锁手！

　　左拳被制，周逸不慌不忙，背在身后的右手陡然自腰间翻出，手掌一摊一握，化掌成拳，整条右臂犹如火龙钻地一边，旋转着向着赵立贤的小腹钻了过去！

　　星尘拳法-星钻尘扬！

　　拳未及身，赵立贤便是面色一变，周逸那旋转的拳头距离他的小腹足有一尺，他竟是已经感觉到了一股子奇异并且急速旋转的气劲压迫感，如此霸烈的拳压，实乃他平生仅见，再想想前面的三招比拼，周逸一拳一脚莫不是势大力沉，拳势压人，赵立贤顿时收了心中最后一丝轻视，人家这套拳法，不论是威力，还是威势，都不差于他们天南派的龙鹰十三爪！

　　说时迟，那时快，赵立贤心念电转的同时，猛然放开了周逸的左手腕，再次暴退几步躲过了周逸的攻击，双爪顿时青光一闪，上下翻飞，左右盘旋，一双铁爪瞬间间便被他舞出了数十上百道残影出来，陡然向着周逸罩了过去！

　　龙鹰十三爪-盘龙百爪！

　　这一招，赵立贤可是被周逸逼得将龙鹰十三爪的绝招放出来了，周逸的星尘拳法拳势太强，竟是一路迫得赵立贤连连后退，此刻他已经快要到了擂台边缘了，虽然是友好切磋，但若是只几招便被人迫下擂台的话，未免有些太丢人了些，为保颜面，赵立贤只能使用大招退敌了。

　　看到赵立贤一脸涨红，满是急切表情，周逸只是微微向赵立贤身后一扫，便明白了其中道理，微微一笑的同时，周逸佯装不敌赵立贤的绝招，双肩左晃右晃，连连后退，不过是一息间的功夫周逸就连退了七八步之多。

　　看到已经退到了擂台中央之后，周逸这才站稳了身子，双腿左右一弓，大马金刀，左右双臂交相一绕之后，右拳上三路，左拳下三路，双拳齐齐朝前一击，顿时封住了赵立贤的所有攻击！

　　星尘拳法-截星断尘！

　　赵立贤见状，心知他这一记绝招已经被周逸完全封杀，再没有攻击的可能，停下了这一招的同时，赵立贤心下却是暗暗感激，看到周逸这一招守中带攻的招式，他便知道，若是周逸方才不退反进来上这么一招的话，他此刻怕是已经被打下擂台了，人家这么顾及他的面子，赵立贤不能不投桃报李。

　　原本打打算较量一下绝学，但此刻，赵立贤却是完全收了那些心思，若是周逸方才不顾他的颜面，赵立贤怕是早就被打下擂台了，他此行过来，不过是按照江湖惯例，过来教导后进而已，既然人家这般知礼，赵立贤也没有必要往死了得罪不是？因此他干脆收了气势，一脸敬佩地朝着周逸一拱手，客气道：

　　“龙掌门修为高绝，年少有为，这次切磋赵某认负了，龙掌门今后若是有睱，还望能够前往伯丰城以南三百里的太南山一游，赵某必定扫榻以待，星尘宗和我天南派也可多多接近一下……”

　　周逸闻言心下顿喜，赵立贤这话说得郑重其事，那就说明人家真有此心，这是打算和星尘宗交好了，赵立贤如此示好，周逸自然不能违了人家的好意，凝眉想了想之后，周逸再次自怀中掏出一瓶‘青云丹’来，抬手递给赵立贤，口中客气道：

　　“呵呵，既然赵掌门这么说了，周逸也不矫情，今后咱们两派就多多亲近一下，以全今日赵掌门之义，这是一瓶‘青云丹’挣够少量增加修为，区区薄礼，不成敬意，赵掌门若是需要的话，星尘宗必定敞开了供应！”

　　双方掌教互相赠礼是不能推辞的，赵立贤见周逸如此客气，心下倒也颇为受用，接过周逸递过来的青云丹之后，郑重地收了起来，再次向着周逸拱了拱手之后，便转身跳下的擂台，星尘宗有北圣撑腰，强大起来是早晚的事情，赵立贤觉得若是能和星尘宗搞好关系的话，绝对是好处大于坏处的。

　　送走了赵立贤，周逸还没来得及说上两句场面话，却是被突然闪身到了擂台上的人将到嘴的话给逼了回去，只见这人一身道袍遮住了其内的曼妙娇躯，秀美的脸蛋儿之上被岁月留下了难以磨灭的痕迹，尤其是她那几近喷火的双目，看得周逸禁不住便扯嘴邪笑了起来。

　　“呵呵，灭绝师太，许久不见，在下非常想念啊……”

　　没错！来人正是峨眉派现任掌教，性格火烈，心狠手辣的灭绝师太！灭绝此来的原因，自是不必多言了，原本她打算静坐台下，坐看天下英雄戏耍这个在不落谷里羞辱她的这个小恶贼，谁知连续两场下来，皆是被这小子三言两语，三招两式的全部友好解决，这让带着满腔仇恨前来报仇的灭绝如何开心的起来？

　　若是再让这小子继续这么搞下去，怕是今日这‘争雄大会’就要变成‘结盟大会’了，因此，心切之下，赵立贤才刚刚走下擂台，灭绝便毫不犹豫地飞身而上，此刻，必须给这小子一个足够深刻的教训，将星尘宗的气势打压下去，绝不能再让这小子继续这么顺畅下去了。

　　“哼！臭小子，当日在不落谷你趁本座不备，出手暗算，重伤本座，并且言辞恶劣，百般折辱，今日，本座是特地来找你套要个说法的，想必，北圣前辈也不会包庇你那番，卑鄙无耻，不要脸面的无耻行为吧？！”

　　灭绝虽然性子火爆，但却不是个笨蛋，她这一开口，便直接拿话头堵住了周逸请北圣助拳的可能，单单对上周逸的话，灭绝相信凭借着他宗师级的境界，即便是不开霸体，也能够轻易地将周逸击败，即便是真的重伤了周逸，倒是也可言称‘失手’，想必北圣也不会为此而屈尊降贵地来对付她。

　　而这边的周逸，只一听灭绝的话头，便知道这更年期老尼姑打的什么主意了，对于灭绝这种拿言词来挤兑人的作为，周逸嗤之以鼻，今日，他就从没打算让方步定出手，毕竟，今日的所有麻烦都是冲着星尘宗来的，若是周逸真的为此将方步定这尊大神给请出来，先不说方步定会不会因此对他的表现失望，即便是江湖群豪被方步定吓退了，将来，星尘宗在江湖上也得落个‘金玉其外’的恶劣名声。

　　这种事情，周逸是绝对不会允许它发生的，不屑地冲着灭绝撇了撇嘴，周逸淡淡开口道：

　　“我说灭绝师太，您老人家也别拿这话来挤兑我，就您在江湖上的地位，甚至于您本身的修为境界，比之在下又何止强上一筹？今日您能这般毫无顾忌地上台欺负我一个小辈，单单是面皮厚度这一点儿上，在下就自愧不如啊！……”


第240章 我讨厌尼姑

　　周逸这一番话夹枪带棒，通篇下来不带一个脏字，但其内里的意思，只要不是白痴，大多都能听出来周逸这是在讥讽灭绝罔顾辈分，出手对付周逸一个江湖后进，台下众人虽然都慑于灭绝宗师级的修为不敢说什么风凉话，但面上却是难免露出了些不屑，鄙视之类的表情。

　　灭绝本就已经被周逸这夹枪带棒的话给气得双目喷火，此刻见了台下众武林人士面上的鄙夷表情，顿觉心中怒火如同火山喷发一般，汹涌而来，几近淹没了她本就控制不住的理智，‘呛啷’一声金铁之声响起，灭绝已是将手中的倚天剑拔了出来，俏脸儿有些狰狞地向着台下看了一眼，狠声说道：

　　“哪个对本座有意见的，不妨到擂台之上和本座切磋一番，若是谁能胜了本座手中的倚天剑，本座立刻带人离开星尘宗！！！”

　　这一番话说出来，众人可是听出灭绝这是恼羞成怒了，人群中修为不弱于灭绝之人不少，听得她这般嚣张的宣言，自是心下愤愤，想要出手教训一下这厮，但转念想到今日是星尘宗的开派大典，人家找得又不是自己的麻烦，若是贸然出手的话，能不能落好暂且不说，若是击败了灭绝，最后反倒是得罪了峨眉派这个江湖大派。

　　在场的武林人士虽多，但却没有多少人是直脑袋的憨货，这其中道道大家都是门儿清着呢，因此，尽管灭绝说完这话之后，就开始后悔了，但等了许久不见人出头之后，灭绝顿时大松了一口气，一脸得意地望向了对面的周逸。

　　“小子，如今你我皆是一派之尊，何来以大欺小之说？！别说本座欺负你，来吧，本座让你三招，三招之后，可不要怪本座手下无情了！！！”

　　尽管灭绝心下清楚，不论他嘴上说得多么合情合理，以她宗师级的修为对上化气合筋的周逸，那都是明摆着欺负人呢，但有些话，哪怕是虚伪也好，身为正道门派的她都是必须说出来，将之当做遮羞布来消减自己心中的愧疚感。

　　灭绝这话说完，便将手中的倚天剑在胸前一横，打算等到周逸出招，而对面等了半天都不见有人出头收拾灭绝，心下有些小失望的周逸，却是不得不收了那份儿侥幸之心，沉下心神，打算和灭绝这老妞大干一场了，前脚稍稍向前一踏，单掌前伸，习惯性地打算施展摧星掌。

　　谁知才伸出手掌，周逸和灭绝，面色却是齐齐一变，却听‘嗤嗤’破空声自远方传来，只是瞬息间的功夫，‘嘭’的一声，一支花羽利箭却是陡然插到了周逸和灭绝之间，那箭支射来的力道非常巨大，这完全由花岗岩搭建而成的擂台，箭刃竟是生生地没入了花岗岩，独留箭杆在外剧烈地‘嗡嗡’震颤着。

　　而随着这支羽箭的出现，周逸面露喜色，而灭绝却是一脸铁青，周逸喜悦，是因为他猜到了射箭的是谁，而灭绝面色发青则是因为她觉得自己的威严遭到了冒犯，随着这支羽箭落下，自山道入口远远处传来一把清朗的声音：

　　“杀鸡焉用牛刀？！秋夜兄弟，既然灭绝师太有这般雅兴，那便由百里替你战上一场吧！”

　　果然是他！听到那清朗的话音，周逸心下更是喜悦，没想到，这个向来孤傲高绝的未来箭圣竟然为了他，而千里迢迢的从留云镇赶了过来，看来，他们一起做圣级任务的时候，所积攒出来的情谊还是非常让百里天河在意的。

　　“哈哈！百里，真没想到，竟然会是你？！”

　　周逸的喜悦可是发自内心的，田叔光和小魔女二人回来，他一点儿都不奇怪，因为周逸了解他二人的性子，但对于百里天河这位未来的双料‘箭圣’是否回来助拳，周逸心下却是没有多少底气的，不过现在什么都不用说了，因为百里天河已经用行动证明了一切。

　　“呵呵，才不过分别不到月余时间而已，秋夜你就给了我个大大的惊喜啊，本以为这趟回去专心修炼一番，必能追赶上你，却不想，你竟是突然搞出了这般巨大的动静，我就是想要清净下来都难呢……”

　　百里也不知是从云天河那里掏出了什么绝学，山道那边距离擂台少说也有几百丈的距离，但等到百里天河将话说完的时候，他人已经出现在了周逸的身边，若不是有空中传来的风压，周逸都看不出来百里天河是怎么走到他身边的。

　　“这厮！才十几天不见，进步竟然这般巨大！！”

　　但这些微的惊叹，周逸一脸笑容地向着百里天河的胸口砸了一拳，这厮依然还是那么帅气，而这帅气之中的那点呆呆的气质，也是丝毫无间，看得周逸即使熟悉，又是陌生，熟悉的是百里天河的表象，陌生的却是百里天河身上散发出来的强者气息，他，进步真的好大！

　　“哪里来的小辈？！真是不知死活！知道本座是什么人么？！”

　　见到周逸和百里天河完全无视了她一般地在那里谈笑风生，灭绝原本铁青的脸色，顿时向着青紫转变，忍无可忍之下，顿时提起倚天剑向着百里天河一指，一脸愤怒地呵斥了起来，这一声叱喝自然打搅到了周逸和百里天河的闲聊，两人相对着耸了耸肩，百里天河这才转身看向灭绝，帅气却憨厚的俊脸上带着憨憨的笑，一脸认真地对灭绝道：

　　“知道啊，你不是尼姑么？！”

　　灭绝闻言，心头怒火顿时‘腾’地一下熊熊燃烧了起来，她咬紧了一口银牙，俏脸儿气得差点扭曲走形，深深地吸了一口气之后，灭绝强装平静地淡淡道：

　　“你！会为今日冒犯本座的行为付出代价的！！！”

　　百里天河闻言，呵呵憨笑着挠了一下后脑勺，扭头冲着周逸说了句：

　　“秋夜，你先下去，我将这尼姑赶走在和你叙旧……”

　　随后不待周逸回话，百里天河便转向灭绝，俊脸上带着纯真到了极致的憨笑，淡淡地向着灭绝点了点头，开口道：

　　“我这人脾气向来很好，从不去主动招惹别人，但我有个很不好的习惯，就是非常讨厌尼姑，而且，更讨厌的是，这个尼姑的名字还叫灭绝！！！”

　　最后一句话落下，百里天河的表情已经变得有些狰狞了起来，周逸一旁看得张口结舌，心说，这灭绝也不知造了什么孽了，竟然连百里天河这种老实孩子都被气到了这般地步。

　　“小贼！你作死！！！”

　　听完了百里天河的最后一句话，灭绝强行压下去的怒火，顿时如同压抑了数百上千年的大火山一般，汹涌澎湃，不可阻挡地喷发了出来，使得她失去理智一般，放下了心中所有的顾忌，毫不犹豫地向着百里天河出手了！倚天剑左右轻轻一划，带起无边剑气涌动，灭绝望向百里天河，一脸狰狞地举剑刺了过去！

　　“哈哈！早动手不就得了，那么多的废话！！”

　　哈哈笑着说完话，百里天河右手一划，背在身后的火红色巨弓就被他拿到了手中，其速度之快，就站在擂台边上的周逸根本就没看清楚他是怎么取弓的，那火红色的巨弓，线条粗狂夸张，弓身之上似是粗制烂糙一般地随意刻画了一些雕饰，虽然看着凌乱，但却给人一种面对洪荒巨兽一般的可怕威势！

　　这巨弓的大小，几乎和百里天河等长，甚至犹有过之，周逸看着，都奇怪百里天河背着它是如何走路的。

　　百里天河将那巨弓轻轻往地上一放，“嘭”一声巨响，以及擂台都跟着轻轻一震，让众人明白，这巨弓的重量和它粗狂的外表一般，同样粗狂的让人心颤，而此时，对面的灭绝已经将剑尖刺到了百里天河的近前，只差一尺，便要刺穿百里天河的头颅！

　　这时百里天河一直没动的左手却是突然动了起来，速度极快地向着身前的巨弓伸了过去，就在众人以为他要急速拉弓射箭的时候，却不想，百里天河直接提起了巨弓，仿似提着一缕没有一丝重量的败絮一般，兜头照着对面的灭绝砸了过去！

　　“梆！！！”的一声巨响，灭绝浑身一震之后，连人带剑顿时如同撞到了洪荒巨兽撞击一般，以比来时更快的速度倒飞了回去，连续几个空中三万六千度大旋转之后，灭绝才卸掉了巨弓的大半儿力量，一脸铁青地落在了擂台边缘，这一击，竟然震得她双手发麻，倚天剑都差点脱手扔了出去。

　　看着一脸震惊表情的灭绝，百里天河微微一笑，却是毫不客气地讥讽道：

　　“我就说尼姑讨厌吧，那么大岁数了，还是一派之尊，竟然不给人迎敌的时间，便直接出手，你这般作为与偷袭何异？！真是有够无耻的！算了，小爷不想和你浪费时间了，你能接下我一招，小爷便弃弓认输！”

　　“哗！！！”

　　百里天河话音一落，擂台底下的众武林人士顿时哗然，灭绝师太怎么说也是个宗师级的绝世高手，而擂台上放下这般豪言的百里天河，怎么看，也不过是个十几岁的小孩子罢了，他竟然敢说出‘一招败敌’这样的嚣张之言来，若不是深藏不露的高手，那这小子就是脑袋被驴给踢了。


第241章 一招败灭绝

　　“好！好！好！”

　　灭绝双目赤红，犹如受到了天大的屈辱一般，她死死地盯着对面一脸无所谓的百里天河，白嫩的手指紧紧地握在剑柄之上，手背之上道道青筋如同蛛网密布，若不是手中握着的是倚天剑，怕是早就被他给捏碎了，灭绝银牙紧咬，一字一顿道：

　　“既然你想死！那本座就成全你！！！”

　　百里天河闻听灭绝那犹如发自九幽，充满羞怒，恼恨到了极致的狠话，却是不为所动地将手中外形粗狂的巨弓‘嘭！’的一声，放到了身前，这次百里天河也不去拿背后箭囊中的简直，而是直接吐气开声，仿似盘古开天一般，暴吼着右手持弓，左手拉弦，随着一股子沛然莫匹的强大威势从百里天河身上散发出来的同时，粗狂巨弓一点点地被他艰难地拉了开来。

　　而随着百里天河将那巨弓拉开，弓弦之上竟是红光一闪，出现了一支金黄色的华丽箭支，那华丽箭支似剑非剑，似刀非刀，长足有三米三尺三寸，却是和箭支没有分好相像之处，但就是这似刀又似剑的箭支，在出现的一刹那，便发出了一股子犹如发自洪荒一般的古老威势，犹如恒古巨兽咆哮，又如天神暴怒之下的天威，竟是压得在场大多数的武林人士有些喘不过气来。

　　这么强大的气势，即便连擂台下面的武林群豪都被影响了，就更不要说直面百里天河的灭绝了，此刻灭绝那原本愤怒地有些狰狞的秀气脸庞，已经被强装出来了的镇定所替代，原本有些青紫的脸色，此刻已经微微泛白，额头上一粒粒香汗阻也阻不住地滑落苍白的面庞，划过她尖尖的下巴，低落地面，滴在窒息一般寂静的擂台上，发出‘滴答’的清脆之声。

　　“小子！你施展的什么妖术？！”

　　带着强加掩饰的恐慌，灭绝师太声音微颤地对着百里天河叱喝了起来，就在那只似刀又似剑的箭支出现，并且瞄准了她之后，灭绝突然惊恐地发现，她竟然开始害怕了，而灭绝非常清楚，这种害怕绝对不是出于她的本心，而是她整个躯体仿似脱离了意志的掌控，自主地开始颤抖了起来，而这种惧怕甚至于已经直接影响到了灭绝的意志，此刻，她本身的站意，竟然在快速地消退。

　　灭绝非常清楚，不论打仗也好，还是比武也罢，其实真正比斗的除开武学修为上的差距之外，最重要的便是战斗意志的比拼了，有时候，战斗意志足够强大的人，甚至能够战胜修为境界比之高上很多的人，就如现在的百里天河，灭绝心下非常清楚，若是不尽快阻止对面的那个小子继续释放这种迫人的威势，用不了多久，她便要不战而败了。

　　灭绝虽然是叱喝，但场中几乎所有武林人士都能感觉到她语气里强加掩饰的恐慌，对此，大多数的武林人士没有轻视，反而深表同情，因为，即便是他们这些场外之人，都感觉出了百里天河手中巨弓上传来的无边威势，就更不要说直面巨弓的灭绝了。

　　“怎么？！害怕了？害怕就认输啊！小爷拉这弓可是很费力气的！”

　　百里天河虽然很想将这句话说出来，但他现在却是连张口的能力都没有了，他离开周逸回到云天河的身边的时间，满打满算也不过二十天的时间，进步虽然不小，但也不至于强大到了单凭其实就能将灭绝给镇住的程度，灭绝心底的惊恐，不是百里天河的实力造成的，而是完全由他手中的巨弓制造出来的，最初见到这把巨弓的时候，百里天河甚至连接近它勇气都没有，所以，灭绝的恐惧，连百里天河都深表理解。

　　“我认输！！”

　　灭绝虽然心狠手辣，而且一旦冲动起来简直不顾性命安危，但却不代表她不怕死，尤其是这种无声的，但却无时无刻不在威胁着她的生命的无形杀势，简直是对她意志上的最大折磨，灭绝从不畏惧厮杀，但她却抗拒不了这种无法提起勇气反抗，只能默默等死所带来的宿命一般的死亡恐惧，虽然很想继续扛下去，但当灭绝见到百里天河已经将那巨弓拉伸到了极致时，她便知道，在不认输，怕是真的要面临死亡了。

　　灭绝是个自尊心极强的人，有时为了保住颜面她甚至可以不要性命，相对于一招被一小辈击杀，并且将来会成为江湖传唱的笑话的结果，灭绝宁愿选择耻辱的认输，至少这样还保留住了她的性命，和一点点她自己想想的宗师风范。

　　就在灭绝认输的瞬间，百里天河身上散发出来的无边威势陡然便消失无踪，就仿似从没有出现过一般，若不是有满身的冷汗佐证，灭绝甚至以为方才所遭遇的一切都是幻觉，面色苍白中带着一丝充满羞耻的红，灭绝双目紧紧地盯着百里天河，就这个看来只有十六七岁，面容英俊中带着三分憨厚一分呆愣的少年，单单只凭借气势便将她迫得屈辱认负，这简直就是灭绝生平经历之中最为深刻的奇耻大辱。

　　“怎么？！不服气？！”

　　百里天河说这话的时候，语气显得有些虚弱，但他的右手却依然稳稳地抓着那大得夸张的巨弓，没有哪怕一丝一毫的颤抖，这个时候百里天河其实已经被巨弓抽空了全身所有的真气，不要说灭绝了，就算随便来个同等级的小怪，此刻也能够轻易地干掉他，而非常清楚灭绝性格的百里天河，自然知道，若是让灭绝瞧出了端倪，这个为了自尊可以丢掉一切的老尼姑，绝对会毫不客气地翻脸出手！

　　“哼！本座既然认输，自然不会出尔反尔，你也莫要得意，今日之辱，本座记下了，将来你最好别落在本座手上！”

　　正如百里天河所料那般，灭绝认输之后还依然赖在擂台上，就是想看看有没有破绽可乘，可惜，百里天河虽然也是面色苍白，一副虚弱到了极致的模样，但他的双手却依然稳稳地持着巨弓，却是没有半分的松懈之意，虽然心中遗憾没有了反悔出手的机会，但灭绝嘴上却依然不肯弱了声势，下台之前，依然态度强硬地放了狠话出来。

　　百里天河见状，只是对着灭绝嗤笑一声，抬起手中的巨弓就再次瞄准了灭绝，左手‘唰’的一下就放到了弓弦上！

　　“我已经认输了你想要耍赖吗？！”

　　百里天河巨弓的瞬间，灭绝顿时吓得尖声大叫了起来，话语之急切，连停顿都没有的就直接大喊了起来，他是真的被百里天河这一下给吓住了，才刚刚从那种让人崩溃的气势中解脱出来，灭绝绝对不想体验第二次了。

　　“认输了还不下去？！擂台上胜利的荣光，只能一个人能够享受，而你，败了！”

　　听了百里天河最后这句话，灭绝再不敢多话，带着一脸被惊吓后的惊慌，头都不回地跳下了擂台，连后面一脸担忧追来的周芷若都没有理，直接向着下山的山道走去，丢了这么大的脸，她是在是无颜留在这里面对武林群豪了。

　　见到灭绝犹如丧家之犬一般的惶惶而逃，周逸心下依然有些不能置信，早就将灭绝定为此次踢馆最为难对付的人物之一的他，怎么也没想到，结果竟然会是这样的，不战而败啊！百里天河什么时候竟然强大到了这等地步了？还是灭绝变得太弱了呢？

　　周逸脚尖在地上轻轻一点，轻飘飘地飞上擂台，空中一个潇洒的转身，点尘不沾地落在了百里天河的身边，定定地看着这个有点儿天然呆的帅哥，心下却是依然有种难以置信的感觉，他，如今已经这般强大了么？

　　这时台下和百里天河比较熟的田叔光和小魔女也跟着跃上了擂台，纷纷朝着百里天河围了过来，走得近了，小魔女非常爷们儿地照着百里天河的胸口来了一拳，满脸敬佩地笑道：

　　“嘻嘻！你行啊百里帅哥，灭绝师太都被你一招吓走了，这才……，诶诶，你这是怎么了？！”

　　小魔女一句话还没说完，却不想百里天河被她这一拳打的，倒头就向着地上摔了过去，顿时吓得惊慌大叫了起来。

　　一旁的周逸见状，急忙出手扶住了倒下的百里天河，也是一脸的紧张表情，看了看脸色越发苍白的百里，周逸有些急切地问道：

　　“百里，你这是什么情况？”

　　说完这话，周逸转头狠狠地瞪了小魔女一眼，没好气地道：

　　“你下手那么狠干什么，不知道百里刚打完擂台么？！你……”

　　“不怪红袖……”

　　百里天河气息虚弱地阻止了周逸的指责，稍稍缓了口气之后，才转头对周逸道：

　　“我的真气全部被开天弓抽空了，虚弱，是再正常不过的事情了，说实在的，灭绝当时要是敢装着胆子再来一招的话，我连还手的力气都没有……”

　　说完了这句话之后，百里天河好似累得不行一般，大喘了几口气之后，这才冲着小魔女露出了一个虚弱，但却绝对阳光的笑容，解释道：

　　“厉害的不是我，而是，那把弓……”

　　话一说完，百里天河直接双眼一闭，倒头便昏了过去……


第242章 你可以来试试

　　周逸本以为百里天河已经成长到了远超他许多的地步，现在看到昏迷过去的百里天河，周逸这才知道，百里先前哪找还没有完全施展出来的大绝招，就如同周逸当初的那招‘阴阳无极’一般，是个威力无穷的‘一招全躺’神级，不但别人躺尸，连他自己也一起躺了。

　　将本利天和抬下去之后，周逸正打算下台，却不想擂台再次传来一把清越的声音，毫无意外地止住了他的脚步。

　　“龙掌门既然上台了，那就干脆别下去了，华山派岳不群请教龙掌门赐教！”

　　一听到‘岳不群’三个字，周逸的双目顿时亮了，自从上次在不落谷好运地击杀了余沧海之后，周逸最近便一直在想着寻觅一个比他境界高，担又威胁不了他的性命的对手，以周逸如今的修为，适合他的对手还是蛮多的，昆仑派的何太冲，崆峒五老，五岳剑派除左冷禅之外的另外四大掌门等等，都是不错的对手。

　　不过当周逸想到了青城派的仙门令牌时，最终将目标锁定在了华山派的岳不群和昆仑派的何太冲身上，周逸为此可特意查询了一下游戏资料，华山派和昆仑派在三界里都有上古仙门的名头，其遭遇也和青城派差不多，皆是因为派内修仙高手死绝，最终被遗留在了武林界，方步定对周逸说过，仙门令牌对于门派建设和维护的好处极多，若是有机会的话，周逸自然不介意多多收几块来撑场面。

　　不过等到岳不群上台之后，周逸还没来得及来句开场白，却是被突然飞身到他身边的浪云给阻住了要说的话，浪云先是一脸鄙夷地看了岳不群之后，这才转头笑着对对周逸道：

　　“嘿嘿，杀牛焉用宰鸡刀？！掌门大人你先靠边站，哥哥我生平最讨厌心口不一的伪君子了，岳不群交给我来对付吧……”

　　“哦……，好吧，你想打，那你先打的。”

　　周逸闻言随口便回了浪云一句，不过等到他回过味儿的时候，却是额头青筋一跳，翻着白眼儿对浪云道：

　　“宰鸡刀？你一天不编排我能死啊？！说点好听的不行么？”

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，你地，赶紧下去地干活，哥哥要教训伪君子了……”

　　浪云冲着周逸嘿笑着说了两句，便催促着他赶紧下台，那急切的摸样，就好似他不是要和人打架，而是要入洞房一般，带着恶意的揣测，周逸转身对着岳不群笑道：

　　“呵呵，岳掌门，实在是抱歉了，我们浪长老好似对您仰慕已久，情有独钟，龙某人也不好夺人之美，这一场，还是由浪长老和您大战一场吧……”

　　周逸这话，听在擂台下的武林群豪的耳中，倒也是颇为有礼的客套话了，但听到浪云这个现代人的耳朵里，那歧义就多了，因此周逸每说一句，浪云的面色便发青一分，仰慕已久，情有独钟，夺人之美，还特么一战一场？浪云听得太阳穴‘砰砰’直跳，抬脚便想将周逸踹下擂台，却不想这厮见机的早，一个抽身，便躲过了浪云的攻击，翻身就跳下了擂台，人还没落地却是又加了一句差点儿让浪云暴走的话来：

　　“浪长老，好好干啊……”

　　“这混蛋！”

　　浪云恨恨地瞪了周逸一眼，却是知道现在不是和他打闹的时候，收了玩闹之心，浪云转身见到岳不群依然是一脸的温文尔雅，浪云禁不住对之鄙夷更甚，方才他上台时对周逸说的那番话，可是没有任何掩饰地大声说出来的，当着在场数千武林人士的面说岳不群是伪君子，已经相当于指着岳不群的鼻子在骂人了，浪云怎么也想到，这厮竟然还能笑得出来。

　　“来吧，岳大掌门，让咱见识一下你的辟邪剑法！”

　　浪云这话一落，岳不群的面色顿时变了，他修炼辟邪剑法的事情非常隐秘，可说就只有他自己知道，这是岳不群心里最大的秘密了，如今就这么被浪云开诚公布地当众宣扬了出来，即便他再怎么虚伪，却也忍不住色变了。

　　“浪长老，江湖上有句话叫做‘祸从口出’，岳某虽不知道你是从哪里听到的无根传言，但你这般污蔑岳某，今日怎么着也得给个说法了……”

　　说着话，岳不群浑身气势陡变，随着他一脚踏出，周身顿时紫光一闪，一股紫蒙蒙的雾气顿时自岳不群的身周散发了出来，浪云这一番话，直接边让岳不群用上了绝学级内功紫霞神功，他这是不打算留手了。

　　“呦呵，岳掌门这是恼羞成怒了么？紫霞神功啊！啧啧……”

　　浪云话虽说得吊儿郎当，但他神情却非常严肃，岳不群毕竟是宗师级的高手，即便踢馆的时候不允许开宗师级的霸体状态，但不开挂的岳不群，也绝对不是那么好对付的，浪云的境界也就和周逸差不多而已，身上虽然也有绝学傍身，但真气却没有周逸那般雄厚，浪云的厉害，在于他对招式的施展时机的把握和对敌的临战发挥上，他本身就好似独孤九剑一般，是那种遇强则强的人物。

　　金蛇剑法-灵蛇出洞！

　　先下手为强，向来是浪云的行事准则，江湖规矩他懂，但他绝对不愿意当谦逊的那一方，不论是生死厮杀，还是比武切磋，有时候只是一招之差，边有可能导致一溃千里，最终被人毫无意外地击败，浪云崇尚‘天下武功，唯快不破！’，所以他与人对战，就看准‘先’和‘快’两个字，至于‘准’那就是基本功。

　　浪云去势极快，才一发招，人便化作了一道金影，灵巧而迅捷地拔剑向着岳不群冲了过去，而在岳不群的眼中，浪云此刻如同化作了一条金色的灵蛇一般，携着无边的锋锐之气，迅电一般地冲着他飞身而来，那被浪云直直刺过来的细剑，就如同灵蛇的毒信一般，给岳不群一种沾之即死的错觉。

　　岳不群是华山气宗弟子，他的武学理念，就是雄厚的真气，足以破掉任何取巧的华丽招式，浪云的剑法虽然看着锐气十足，炫目无比，但岳不群却是连剑都懒得拔，而是单掌快速在身前一翻，稍一蓄势，便将蕴满了真气的一掌向浪云拍了过去！

　　紫霞神功-瑞气千条！

　　一掌拍出，岳不群周身紫气涌动，竟是如同有了灵识一般地，瞬间化作了千百条紫色的气带，在他身周盘旋了几圈之后，陡然向着迎面而来的浪云扑了过去。

　　而此时，浪云一人一剑才不过堪堪抵达岳不群身前，见到那数百上千条紫气翻腾，浪云顿时心下一突，比拼真气的话，他可不是周逸，没可能敌得过岳不群，真要这么不知死活地撞上去，最后倒霉的绝对会是他，念头虽多，不过就是电石火光之间的功夫，浪云身子在空中一个奇异的扭曲，竟是生生地止住了去势，手中细剑震颤，陡然被浪云急速地挥舞了起来，瞬间被浪云舞出了万千金影，向着岳不群兜头罩下！

　　金蛇剑法-千蛇狂舞！

　　唰唰唰！

　　嗤嗤嗤！

　　万千金影化作万千金色小蛇，一往无前地和岳不群的千条紫气纠缠到了一起，剑气和紫气相撞，纠缠不休，劲气纵横四射，一时间，整个擂台都被金光和紫气笼罩了起来，没有真气相撞的爆裂之声，有的，只是纵横的剑气飞扬，和恢弘的紫气缭绕，足足持续了十多息之后，擂台上的金光和紫气才逐渐消减了下来。

　　入目所见，浪云和岳不群二人，已经分站擂台两边，但二人的位置，却调了个个，两人都是长身而立，面无表情地盯着对方，一动不动，让台下的众人分辨不出，刚才那一记气势恢宏，华丽无比的交手，到底是谁胜谁负。

　　“你的剑法不错……”

　　最先开口的是岳不群，而随着岳不群开口说话，他那种温文尔雅的俊脸上，却是仿似龟裂了一般，自嘴边脸上缓慢地拉开了一条血线，逐渐拉长，直到长度达到了四寸时，才堪堪停了下来，伤口虽止，但鲜红的血液却是不断自伤口处滑落脸庞，‘吧嗒吧嗒’地滴落到了擂台上，砸出了一朵朵红艳艳的血花。

　　台下众人见状，包括周逸在内，都以为这一次交手，是浪云占了上风。

　　“你的紫霞神功也很牛！”

　　那边的浪云，也不甘示弱地回了一句，不过才一张口，鲜红的血液便仿似不要钱一般，自他的空中汹涌而出，哗啦啦地吐了满地都是，这一下，台下武林群豪顿时明白，虽然岳不群吃了亏，但浪云却是亏的更厉害一些，而就在擂台边上的周逸，更是看得心下一紧，浪云这个笨蛋，竟然真的和岳不群拼真气了，不然以他的身法和暗器绝学，岳不群休想在顿时间内伤到浪云！

　　“你的内腑已经被我紫霞真气所伤，本座此刻只消轻轻给你一掌，便可轻易将你毙于掌下！”

　　岳不群说着话，本想再次扯起嘴角露出他那温文尔雅的微笑，却不想被脸上的剑上疼得面皮直抽抽，最后只能绷着脸说完话，定定地看着对面吐血不止的浪云，他这话也只是说得三分真七分假，紫霞神功的威力，岳不群再清楚不过，刚才他施展的可是紫霞神功里的三大绝招之一，浪云不过一个化气合筋之境的三流小辈而已，硬吃了他一记绝招，绝对是必死无疑了。

　　浪云闻言，嘿嘿笑着咳了一口血，一脸鄙夷地对岳不群道：

　　“嘿嘿！你可以来试试啊……”


第243章 金蛇化龙！

　　听到浪云不客气的鄙夷之言，岳不群虽然心下愤怒，但还真就不敢就这么贸然冲上去，先前和他周逸拼的那一记绝招，千条紫气可不只是命中了浪云一下的，若是岳不群没有记错的话，浪云至少挨了超过十次的攻击，每当岳不群认为浪云再挨一下就会倒地的时候，这厮都能生龙活虎地继续对他进行攻击。

　　因此，岳不群虽然对紫霞神功的威力很有信心，但对上浪云这种打不死的小强一般怪物，即便是浪云此刻已经重伤在身了，岳不群依然不敢就这么贸贸然的冲上去，浪云的金蛇剑法还是很让岳不群忌讳的，方才若不是岳不群躲得快，脸上的那一剑，就直接命中他的眉心要害了。

　　“浪云，行不行了？不行就认输得了，咱输得起，挂掉的话损失太大了……”

　　看到浪云连续不停地吐血，周逸顿时心切地喊了起来，若不是浪云只是吐血，头顶上并没有飘起什么连续伤害，周逸早就飞身而上，将这小子给拉下来了，方才浪云和岳不群弄出来的声势太大，又是金光，又是紫气的，晃得周逸都没有看到两人头顶飘起的伤害，但只看浪云现在的状况，便知道他肯定受伤不轻的。

　　台上浪云听得周逸心切的大喊，心下感动的同时，却是强扯着嘴角冲周逸露出个比哭还凄惨的笑容来，嗫喏着艰难道：

　　“你就对哥这么没信心？放心吧，最近补得太厉害了，哥这是吐血玩儿，减轻一下身体的负担……”

　　周逸闻言，竟是突然觉得嗓子突然冲上来一股哽意，他突然想到了前面一招便躺下的百里天河，如今又见到受了重伤还依然不肯下擂台的浪云，这两个人，周逸似乎有些明白他们上辈子为何能够成为传说级的高手了，在周逸看来，百里天河和浪云都有一个共同点，那便是不肯服输的必胜信念，以及场内场外的战斗智慧和嗅觉。

　　现在想来，百里天河怕是早就知道，想要凭借他现在的修为，胜过灭绝近乎不可能的事情，因此他才一上场便极尽侮辱之能事，在语言上刺激灭绝使之进入暴怒状态无法安定心神，接着他便趁隙，强行将刚刚掌握了的大招施展出来，藉此威势将灭绝震慑，使之畏惧不敢应战，最终不战而败，百里天河是在堵，但他却有着必胜的信念！

　　现在的浪云也差不多，他一上来先是佯装以语言刺激岳不群，故意让岳不群勘破，并且在岳不群认为浪云要开打时，陡然爆出‘辟邪剑法’四字，让岳不群的心神瞬间失手，并且毫不犹豫地出手攻击，这些事情或许连他们自己都不知道为什么要这么做，但这种作为却起到了至关重要的作用，在周逸看来，这就是天份了，浪云和百里天河这种下下意识的作为，就是他们的战斗天赋！

　　尽管周逸心里是这么想的，但今天乃是星尘宗的开派大典，如今连续三场战斗，除开第一场是他打的之外，剩下两场全部被人抢了去，而且，这两人还偏偏全是对上的宗师级人物，用自己的躺倒和重伤，帮周逸免除了两个大敌。

　　现在擂台上的情况虽然是浪云重伤，岳不群轻伤，但不知道为什么，周逸心中却生出了一股子奇怪的念头，这一场，浪云必胜。

　　“休息完毕，伪君子，咱们接着过招！！”

　　连续咳出了几大口血之后，浪云抬手拭去嘴边的血迹，左手连连在身上的数处穴位上点了一下，颇为熟悉金蛇剑法的周逸见状，顿时面色一变，脱口惊呼道：

　　“金蛇变？！浪云这家伙居然学会了金蛇变？！”

　　这下周逸终于知道他为什么对浪云有信心了，皆是因为周逸潜意识里知道，金蛇剑法之所以能够以初级绝学的品级，即使对上高级绝学也不差分毫的主要原因，便是这‘金蛇变’的原因了，金蛇变并不是什么变身武学，夏雪宜性情古怪，为人阴狠，武功便正如其人般诡异难测，这金蛇变就是他自创一种短时间内激发自身潜力的禁招。

　　施展这种禁招对于身体的伤害非常巨大，一经施展可在一炷香时辰内，将本身的修为大幅度提高，凶狠非常，莫可匹敌，但一炷香时间之后，便形同废人，三个月之内无法动用真气，这代价还是相当巨大的。

　　擂台上，浪云施展了金蛇变之后，整个人气势顿时一变，露在外面的皮肤竟然都变成了黄灿灿的金色，显得越发张扬锐气了起来，将手中的细剑一收，轻柔而灵巧地挽了个剑花，再次举剑前伸时，浪云整个人也跟着化作了一道金光，向着前方的岳不群扑了过去！

　　金蛇剑法——金光蛇影！

　　炫目金光耀起的同时，浪云如同一条金色巨蟒一边，身体游移不定，如同狂蟒疾行，虽走的是直线，但他的身体却没有一点行在那条线上，这样的攻击，金光耀人双目迷惑敌人视线的同时，施展者本身也是飘忽不定，是金蛇剑法里最难被防御和命中的攻击招式。

　　岳不群见到浪云身上金光耀起的瞬间，他便适时地闭上了双眼，双掌相互一交，‘嘭’的一声响，浑身紫气顿时整个沸腾了起来，有了前面的交手，岳不群已经对金蛇剑法有所了解，虽然其剑速极快，并且每一招释放出来，必是金光灿灿耀人眼目，但其招式间所蕴含的真气攻击不是很强，凭借他紫霞神功的浑厚真气，岳不群打定主意，以不变应万变！

　　其实说白里，岳不群就是欺负浪云真气不足，他这是打算一力降十会，任凭浪云将金蛇剑法耍出了花来，到时，他只需蓄满真气的一掌拍出，浪云便只能无功而退，若是强拼的话，吃亏的绝对不会是他，想到这里，岳不群便越发地肯定了心中想法，待得浪云来得近了，岳不群当下双掌翻飞，猛地向着浪云拍了过去！

　　紫霞神功-紫气东来！！

　　如泰山一般浑厚的真气压迫感传来，浪云身形一转，生生地凌空上提了两丈多高，翻了个身之后，头下脚上，手中细剑狂舞，直奔岳不群的头顶罩下！

　　金蛇剑法-金蛇独舞！！！

　　无边金色剑影一变二，二变三，三变千千万万，最终万千剑影如同收幕的落日，将四散的光芒收束成了一柱通天巨树一般粗细的神蟒，张着狰狞慑人的巨口，向着下面的岳不群扑了过去！

　　下方的岳不群听声辩位，瞬间收了拍出去的双掌，体内真气鼓荡，身周紫气更是汹涌澎湃，他双掌交相翻飞，由下至上，再次猛然朝着头顶的浪云拍出双掌！

　　紫霞神功-紫气冲天！！

　　随着岳不群的双掌拍出，汹涌澎湃的紫气如同山呼海啸一般，化作滔天的紫色浪潮狠狠地向着凌空而下的通天神蟒撞了过去，神蟒凶狠暴虐，锐气十足，而紫色浪潮汹涌澎湃，气势不凡，两两相撞之下，是锐气破开万千浪涛，还是澎湃紫海淹没通天神蟒，也只有岳不群和浪云二人最为清楚。

　　台下的武林群豪，也被两人这气势迥异，排山倒海，天崩地裂般的暴烈威势震撼的心惊肉跳，纷纷再想，若是此刻在台上的是他自己，又该如何应对？是否能够接下此招呢？最后，多数的武林群豪皆是得出了个毫不相干的结论，那便是，擂台上的两人是真的在玩命儿了。

　　让人遗憾的是，滔天的紫浪最终还是没有和通天神蟒相撞，因为那破天而下的通天神蟒，最终却是掉了个头，翻身一转，再次换招了，台下武林群豪虽然有些遗憾，但他们对浪云的退让非常赞同，两人的内功根本就不在一个等级上，真要硬拼的话，吃亏的绝对会是浪云，这时候换招另寻破绽算是最为明智的做法了。

　　浪云自然不会傻到再继续和岳不群死拼真气了，尽管他已经被金蛇变提升了不少，但就真气而言，比之岳不群还是要差上不少，对拼真气，太脑残了，翻身让开之后，浪云提剑在擂台上一点，再次凌空飞了起来，身在空中，浪云持剑在身前快速地划出了无数的圆圈，圈圈相连相扣，仿似链接到了一起，形成了一个三丈方圆的金色大网。

　　那金色大网看似全由金圈组成，实则细看的话，那些组成金圈的竟全部是一条条活灵活现金色小蛇，金色巨网形成的瞬间，浪云陡然提剑向着岳不群一甩，巨大的金网顿时如同下网捞鱼一般，向着岳不群这条大鱼罩了下去！

　　金蛇剑法-蛇困愁城！！！

　　金色巨网飞去的速度极快，但却没有半点儿声息，若是岳不群此刻张开眼的话，只消随意地挪出几步，便可躲过金网的捕捉。

　　但此刻，岳不群是闭着眼睛的，听声辩位，顾名思义，自然是需要有声音才能判断出攻击的来处，但若是攻过去的招式没有任何声势的话，再不睁眼那就要倒霉了，就如现在的岳不群一样，等到他心下奇怪外界为何如此安静而睁开眼睛时，巨大的金色巨网已经距离他不足一尺了。

　　睁眼便看到了一张暗黄色的金光兜头罩下，岳不群顿时面色巨变，先前浪云在他的雄厚真气下吃了亏之后，岳不群却是有些大意了，一直认为只要让浪云近不了他的身，那浪云就别想再伤到他分毫了，岳不群倒是没想到，对方居然还有这么一招。

　　紫霞神功已经被岳不群修炼到了出神入化之境，真气调动间，几乎无有半分迟缓，随着周身紫气的剧烈波动，境况危急之下，岳不群调集了足足九成以上的真气，举起双掌便对着金色巨网拍了过去！

　　紫霞神功-瑞气漫天！！！

　　随着岳不群的双掌推出，他周身环绕的无边紫气有淡紫瞬间转变为深紫色，再由深紫色转变得开始发青，紫而青，青而蓝，蓝而黄，一时间霞光漫天而起，气象万千，擂台上竟然无故掀起一阵万紫千红的各色瑞气风暴来，瑞气风暴形成的刹那，便呼啸着迎上了金色巨网！

　　哧哧哧！！

　　锋锐的金色大网和万千瑞气相交，再次传来了气体互相切割的声音，卯足了岳不群足足九成真气的大绝招绝对不是浪云的‘蛇困愁城’，能够抵挡得了的，只是瞬息间的功夫，整张金色巨网便被万千瑞气瓦解的干干净净，点滴不剩，而浪云也从没奢望这一招能够伤到岳不群，真正的杀招，早在他打出金网的瞬间，便开始酝酿了。

　　“哈哈！任你千变万化，本座只凭一掌紫气，便破你千般变化！！”

　　一招解掉了生命危机，即便是以岳不群的性子，也忍不住激动地大笑出声，一脸自信地抬眼看向了依然身在空中的浪云，从金网打出，到岳不群玩命儿地调动真气破解危机，前前后后也不过不到一息多点儿的时间而已，但只这一息的时间，便足以让浪云酝酿最后的一记大招了！

　　只见空中的浪云周身金光闪耀，整个人如同化作了一颗金色的骄阳一般，岳不群抬眼看向他时，竟是被刺得无法睁开眼睛来，而就在那金光炫目到了极致的时候，浪云身形在空中奇异地左右横移这漂浮了一下，旋即便是一个凌空倒翻，一人一剑如同狂烈的旋转暴风一般，急速地旋转着向着岳不群冲了过来。

　　就在浪云旋转的速度达到了极致之后，他整个人便化作了一团刺目的金色光团，而光团之中似隐隐传来了蛇嘶龙吟之声，等到岳不群终于能够看清楚空中的浪云时，他看到的已经不是浪云本人了，而是一条仿似自九天之上飞扑而下的金色巨龙！

　　金蛇剑法-金蛇化龙！！！

　　那破天而下的金色巨龙出现的同时，岳不群顿时感觉他周身的空间仿似被禁锢住了一般，竟是想要动弹分毫都不可能，如今他体内的真气被先前的一记大绝招抽走了九成之多，再加上之前和浪云过招的消耗，此刻，他体内的真气所剩无多，根本就无法抗拒浪云这最后一记大招！

　　“不！！！”

　　满是不能置信和强烈的不甘，陡然化作了一声凄厉不似人声的惨叫，控制不住地自岳不群的喉咙里冲口而出，瞬间响彻了整个演武场，那声音之中仿似包含着一种难言的悲愤，久久地在演武场不断地回荡着……


第244章 又来一个帮忙的

　　金光绚烂，威势隆隆的金色巨龙如同自九天而来，气势如山，锐气如切天利刃一般，‘呼！’地一下就将岳不群击飞了出去，‘噗！’的一口鲜血喷出，岳不群的凄厉惨嚎戛然而止，狂烈的黄金色气劲儿余势不止，直直将岳不群击出了十多丈远，才堪堪消散了开来！

　　—658300！！

　　岳不群落地的刹那，一组高达六十多万的气血伤害，刺目无比地自他的头顶飘了起来，看得擂台这边的周逸目瞪口呆，膛目结舌，这是他到目前为止见到的，玩家之中达到的最高伤害了，他当初杀余沧海的时候，余沧海都被连的没脾气了，周逸都不曾打出那么高的伤害！

　　“可惜啊……”

　　周逸有些遗憾地摇了摇头，浪雲这一记大绝招虽然直接干掉了岳不群大半儿的气血，但却依然没有达到一招毙命的地步，岳不群吐了几口血之后，愣是捂着胸口站了起来，这让周逸不得不感慨祸害遗千年的同时，有些心疼岳不群身上的战利品。

　　紫霞神功那可是中级内功绝学啊，虽然周逸身上已经有了高级绝学九阳神功，而且后面还有一本顶尖的圣级内功绝学，但相比而言，紫霞神功这种武学和内功二合一的，既能打又能抗的内功绝学，比起一些纯修炼内功类的绝学要强上许多，若是有可能，周逸还是非常想得到紫霞神功的。

　　“可惜你个头啊，哥哥都快挂了你不关心，想什么呢？！”

　　一声虚弱但却没好气的呵斥声在耳边响起，周逸急忙一脸紧张地转身看向了浪雲，方才倒是光顾着看岳不群死没死，倒是忘了擂台上还有个半死不活落在那呢。

　　“你还好吧？打不过认输就是了，放什么禁招啊，这下你三个月都不能动动用真气了，看你怎么练级！”

　　尽管担心，但周逸嘴上说出来的话，却充满了责怪，而面色苍白如纸的浪雲听了这话，反而强忍伤痛，哈哈大笑了几声，直到疼的吐血时，这才缓口气对周逸道：

　　“金蛇剑法本来就比较倾向于剑招，而不是真气，以前我修炼剑法，总是在遇到危险的时候忍不住就会动用真气，使得我的剑法总达不到那种圆转如意的感觉，这次内力被废掉三个月，正好能让我将剑法彻底炼到圆满境界，好事，好事啊！哈哈……”

　　又是一连声的大笑之后，浪雲也是白眼儿一番，昏过去了……

　　“我去！又躺一个……”

　　周逸见状，顿时扶额无语，浪雲和百里天河的不服输，成就了他们将来的传说地位，但这种性子，在前期而言，那就是受罪啊，不论对上什么人都不肯服输，看似是有着打不倒的意志，但却也是在蹂躏自己的躯体。

　　才开场三局，周逸这边就已经倒下了两个能够撑场子的顶梁柱，这样周逸心下禁不住有些郁闷，再次跃上擂台，向着擂台下面一拱手，却愣是没来得及开口，下面又是灰影儿一闪，擂台上再次多出了一个人来，来人才一上台，便双拳一抱，扬声道：

　　“崆峒派，唐文亮，请教龙掌门高招！”

　　“你大爷的，懂不懂礼貌啊，让哥说句话能死啊？！”

　　周逸郁结地额间青筋暴跳，整张脸都在不停地抽抽，连续好几场了，每次都是他一上台，还没来得及说句话，总会有那么一个人招呼都不打地跳上擂台，张嘴就是‘请赐教’，他这个掌门，都快成了擂台万人迷了。

　　狠狠地大喘了几口气，周逸脸上强扯出一丝僵硬的笑容来，今天可是星尘宗的开派大典，他再怎么郁闷，也不能失了礼数，冲着唐文亮拱了拱手，周逸僵硬地笑道：

　　“唐长老请了，敢问，您这一上台，是代表了整个崆峒派么？！”

　　唐文亮闻言，扭头看了看台下的大长老关能，见他点头之后，唐文亮回头冲周逸点了点头，郑重道：

　　“正是！！”

　　周逸闻声一笑，心下却是暗暗松了口气，崆峒派今天足足来了三个长老，他们要是轮番上阵挑战的话，即便是周逸也撑不住，而且，如今整个星尘宗，除开他自己之外，也就只有张无忌一张底牌了，而张无忌的内伤还没有完全康复，能不动手的话，自然是最好了，因此，周逸前面挡住的高手越多，后面的张无忌打起来也就越发轻松。

　　“呵呵，如此，那就请……”

　　“等一下！！”

　　周逸话音将落，却又再次被一把清朗中带着些许稚嫩的嗓音被打断了，不过这次周逸却没有再生气，按照前面连续发生的意外状况来看，这次打断他说话的，应该是来帮忙的了，但周逸心下却有些疑惑，他实在想不起来，这时候还能有谁会来帮忙呢？带着满腔的疑惑，周逸转头向声音传来处望了过去。

　　这次，来人不是从山道那边过来的，而是就隐身在数千武林群豪中，不过等到周逸看清来人之后，顿时双目一亮，这人他虽只见过一次，但印象却相当深刻，今日方步定赐下的不落神剑，正是这位仁兄亲手交到周逸手中的。

　　“吥莨兄弟！竟然是你？！呵呵，还就不见……”

　　吥莨闻声冲周逸笑笑，双脚在地上一跺，如同一颗人形炮弹一般‘嘭’的一声飞身而起，空着来了个凌空翻身转之后，却是如同一片落叶一般，轻飘飘地落到了周逸的身边，一动一静，给人以无比怪异的错乱之感，冲着周逸一拱手，吥莨笑道：

　　“大哥你好牛叉啊，我今天本来是过来凑个热闹的，不过在看到你之后，才知道搞出这么大动静的人，竟然是你，话说，咱们在不落谷也算是患难相交了，今天看到你落难，身为朋友，咱怎么地也得帮衬一下不是？嘿嘿，这一场我帮你打！！”

　　患难相交？周逸面皮微微一抽，若是他没有记错的话，若是周逸没有记错的话，吥莨口中的这个‘患难相交’应该改成‘祸水东引’才对，当初在不落谷的时候，吥莨为避追杀，毫不犹豫地将不落神剑扔到了周逸的手里，转移仇恨的同时，还毫不客气地问周逸要了卖剑的钱，当时可是将周逸弄的相当无语的。

　　不过虽然接触的不多，但吥莨跟着周逸喋喋不休地说着话往谷外走时，倒是让周逸觉得这厮应该是个年龄不大的学生，虽然有些小聪明，但心地应该不坏，而此刻，看着吥莨那有些猴急的模样，周逸又哪里看不出来，这厮哪里是来帮忙的，根本就是看得手痒，想上来打一场呢！

　　对此，周逸倒是没有多大的意见，开派大典上踢馆的人是绝对少不了的，那么多人上门欺负人，新生门派为了保住颜面，自然也会不吝资本，大力拉拢江湖群豪助拳了，周逸估摸着，今日来观礼的数千武林群豪里，怕是有不少人是冲着助拳的奖励而来的，只要他现在喊上那么一嗓子，只要奖励足够丰厚，怕是能有不少人会直接跳出来帮忙。

　　不过，如今的周逸还没有到了山穷水尽的地步，没有必要浪费他本就不多的银两丹药，转头看了看一脸期待的吥莨，周逸斟酌的用词道：

　　“崆峒五老都是宗师级人物，虽然只是最初级的宗师，但也绝对不是那么好对付的，你，你虽然轻功不错，但武学方面……”

　　“我学了七伤拳……”

　　吥莨还算聪明，周逸话才说了一半儿，吥莨便知道他是什么意思了，因此，他直接便开口道出了自己敢于上台的主要原因。

　　“七伤拳？！哦，我明白了，那这一局就交给你了……”

　　周逸闻言一呆，惊讶地看了吥莨一眼之后，顿时明白吥莨的底气来自哪里了，崆峒派中级绝学七伤拳，杀伤力巨大无比，但却是既伤人又伤己，周逸其实不担心胜败，他却是怕吥莨受到什么损失，到时候，他这人情可就欠大了，人情这东西，能不欠，就最好不要欠，在周逸看来，这世上，最难还的债，就是人情债了。

　　“你就瞧好吧！”

　　吥莨满脸自信地冲着周逸一笑，说了这么一句之后，便朝着擂台下面一指，笑呵呵地看着周逸，而周逸见状，顿时无奈地摇了摇头，这厮，真是太猴急了，这还没说上几句话呢，便要赶自己下台了，周逸冲吥莨点了点头，转头冲着唐文亮道：

　　“唐长老，我这位小兄弟对贵派的武学颇为敬慕，想要讨教一下崆峒派武学，这一局，便交由他来向唐长老请教吧……”

　　唐文亮见状，虽然心下略微有些不愉，但人家好歹都是一派掌门，就开派大典的规则而言，人家是有那个权力派助拳之人迎战的，唐文亮心下想想，反正他们是来找麻烦的，只要踩人就好，没必要关心踩到的是谁，于是，他也跟着拱手一礼，面无表情道：

　　“既如此，那边请吧！！”

　　虽然看出了唐文亮的不愉，但周逸却完全不当一回事儿，崆峒派今天本就是来找麻烦的，周逸自认他今天没有张嘴骂人就不错了，崆峒派的态度怎么样，根本无关紧要，反正他们和星尘宗是不可能化敌为友的，周逸也懒得拿热脸去贴人家的冷屁股，因此，他只是冲着唐文亮点了点头，便飞身下了擂台。


第245章 七伤拳

　　唐文亮个头不高，是个鸡皮鹤发的矮小老头，他在崆峒五老里排名第三，最擅长的绝学正是崆峒派镇派绝技《七伤拳》！七伤拳可以同时发出或刚猛或阴柔的不同劲力，摧伤敌人脏腑，拳力复杂，吞吐闪烁，变幻万端，阴柔之力时伤树无痕、却震断树脉，刚猛之力足以拳碎数百斤巨岩，且是内外皆伤。

　　七伤拳总诀包括“损心诀”、“伤肺诀”、“摧肝肠诀”、“藏离诀”、“精失诀”、“意恍惚诀”、“七伤总诀”，但这神妙凶恶的武功，伤敌力强，伤己也重，正好应了作用力与反作用力的道理，人身五行，心属火，肺属金，肾属水，脾属土，肝属木，再加阴阳二气，一练七伤，七者皆伤，“先伤己，后伤敌”。

　　三界之中的玩家，何止万万千千？运气好的，也不只是周逸一个，吥莨进入游戏之后便是运气极好，机缘巧合之下，拜了韦小宝为师，韦小宝此人，武功不行，但其却是个神通广大的人物，吥莨学到的七伤拳，便是韦小宝送给他的拜师礼，而吥莨本身的轻功，正是韦小宝的看家绝学《神行百变》！

　　自从进入游戏，吥莨一直顺风顺水，因为受到师傅韦小宝的影响，吥莨极为爱财，这么久以来几乎就没有在任何人身上吃过亏，而在不落谷遇到周逸的那一次，算是他进入游戏以来吃得最大一次亏了，一把神兵，竟然只卖了一百两银子，价值缩水何止万倍？

　　虽然，吥莨对此并不是很在意，但傍上了张无忌这尊大神的周逸，却给他留下了非常深刻的印象。

　　其实最早的时候，吥莨并没有打算上来帮忙的，不过在他见到了连续两个不差于他自己的玩家上台帮忙之后，这让吥莨看到了周逸的交际圈，这厮认识的玩家里，竟然个个都不比他自己弱，吥莨年纪虽然不大，但他的脑袋却是聪慧的紧，在如今整个江湖世界里大多数的玩家还在为上乘武学奋斗的时间段里，周逸的朋友里竟然都是那种一身绝学的超级高手。

　　这说明，周逸的朋友圈子档次非常高，多个朋友多条路这句话，就连小学生都耳熟能详，更何况本就聪慧的吥莨，因此，他也想趁这个机会送周逸一个人情，留下个印象，为将来他融入这个圈子打些基础出来，因此，便有了这次吥莨的这次登台！

　　“唐长老！在下吥莨，乃是一介江湖小辈，不过今天打过这一战之后，唐长老一定会对今日之战刻骨铭心地……”

　　吥莨似模似样地向着唐文亮拱拱手，特意说了这么一番半文半白的话来，本想接着说些什么，却不想那边唐文亮已经等的不耐烦了，先前吥莨和周逸叙旧便将他晾在一边，现在吥莨上台了还不开打，竟是还有闲心说些风凉话，唐文亮郁闷之下，直接开口喝道：

　　“要打就打，哪那么多屁话？！”

　　“靠！这么大岁数了，还这么不懂礼貌的？行！要打是吧？！接招！！！”

　　突然被唐文亮吼了这么一嗓子，吥莨顿时如同吃了只苍蝇般，郁闷坏了，张嘴编排了唐文亮一句之后，吥莨脚下一踏，整个人瞬间幻化出了无数的残影，左晃右摇地冲着唐文亮冲了过去，这一出手，吥莨便直接用上了绝学级身法，神行百变！

　　唐文亮见到对面那数十上百的幻影，面色瞬变，心下之震惊，简直无法言表，先前的两场战斗里，星尘宗出场的那两名少年便已经让他吃惊了，如今见到吥莨出手就是绝学，唐文亮禁不住就在心中暗呼：

　　“这星尘宗到底是什么来路？！怎地一下子出了这么多的少年天才？！不但个个身负绝学，且厮杀对战能力也相当娴熟，境界虽然低了些，但其武学修为，却一个比一个夸张，难道现在的小孩子都这么厉害的么？！”

　　不过眼见吥莨瞬息间便向着他冲了过来，唐文亮当下也顾不得乱想，当下就是双拳双双向下，于丹田处一交，随即双臂交相环绕着向上提起，双拳提至头顶时陡然分开，左拳依然留在头顶，但右拳却是迅若奔雷一般，直直地一拳向着冲过来的吥莨捣了过去！

　　七伤拳-百拳损心！！

　　唐文亮一拳打出，擂台上仿似平地起风云一般，‘呼呼！’地狂风呼啸，直吹得冲上来的吥莨有些睁不开眼，随着这股呼啸的狂风，吥莨耳边似乎听到了空气碎裂‘咔嚓’声一般，面色一变的同时，脚尖在地上一点，生生地横移了一丈多远，躲过了唐文亮的损心一拳！

　　双脚再次一踏地面，吥莨身影才刚刚站定，便又消失了在了原地，这次再出现时，却是已经到了唐文亮的身后，吥莨出现的瞬间右手突然自怀中摸出了一粒丹药，速度极快地塞到了口中之后，他双手握拳，曲臂在胸前环绕数周，等到唐文亮适时地转过身来时，吥莨扯嘴一笑，陡然一拳向着唐文亮砸了过去，满脸狰狞地暴喝：

　　“七伤拳-肝肠寸断！！！”

　　唐文亮闻言，面色陡然巨变！吥莨这一声暴喝可是将他震的不轻，七伤拳乃是崆峒派的镇派绝学，这小子是怎么知道其中的招式的？！而且看那架势，竟然还真就是七伤拳中的“摧肝肠诀”！不过，现在可不是奇怪这些的时候，唐文亮最擅七伤拳，因此他对七伤拳的每一招每一式的杀伤力都非常清楚，而对面那小子施展的这一招，可算是除开总决之外，杀伤力最大的一招了。

　　唐文亮当下也不敢迟疑，不论对面那小子是不是真的会七伤拳，但既然架势摆出来了，唐文亮也不敢大意，和吥莨一样，唐文亮也是双手握拳，曲臂在胸前快速环绕数周，然后双臂一交之后，分拳就向着吥莨的拳头迎了上去！

　　七伤拳-肝肠寸断！！！

　　同样的动作，同样的招式，也同样的气势如山，吥莨的境界虽弱了些，但他这一拳打出，竟然丝毫不差于修炼了几十年七伤拳的唐文亮，两种同样的真气激射而起的瞬间，便生生地撞到了一起，凌乱的气劲儿相交之下。

　　“嘭！！！”的一声震天巨响，两组华丽丽却不成比例的伤害，同时自吥莨和唐文亮头顶上飘了起来！

　　—288900！

　　—5680！

　　一个是华丽丽的金色伤害，数值达到了夸张的将近三十万气血，却是从一脸难以置信的唐文亮头顶上飘起来的，而另外那个五千多的气血伤害，却仿似嘲笑唐文亮一般，红艳艳地自吥莨的头顶缓慢地飘升了起来，一拳之下，吥莨竟然直接干掉了唐文亮三分之一的气血！这一拳的杀伤力，堪称逆天！！

　　“怎么可能？！”

　　随着唐文亮难以置信的惊呼，一缕鲜血自他的嘴角溢出，并且还有越流越急的趋势，但唐文亮此刻根本就顾不上这些了，他状若疯狂，满脸痴癫地死死盯着吥莨，不能置信地惊喝道：

　　“怎么可能？！你为什么会七伤拳？！为什么你的七伤拳比我厉害那么多？！这不可能！！老夫十八岁修习七伤拳，到得如今，整整修炼了三十年有余！怎么可能还不如你一个小辈？！我不信，我不信！小子！再接我一招！！！”

　　唐文亮话才说完，双臂便猛然收到了腰侧，随即左拳右击，右拳左击，瞬间出拳上百次之多，竟是打出数十上百道拳影，最后唐文亮双拳环臂一收，聚集于胸前再次蓄势，吥莨见状，顿时面色巨变，一脸震惊地大喝：

　　“老家伙！你不要命了是吧？竟然放总诀？！”

　　暴喝的同时，吥莨手下也不慢，他双腿一弓，双臂猛然收到腰侧，和唐文亮一样左拳右击，右拳左击，瞬间出拳上百次，但打出来的拳影却是生生地超过了百数，最后吥莨面露狠色地双拳环臂一收，聚集于胸前疯狂地调动体内的狂暴真气，反正他方才已经服下了那颗宝贝，不论是拼真气，还是拼杀伤力，他都要超出唐文亮一大截！

　　“既然你想玩命！小爷陪你！！！”

　　唐文亮足足花费了十息的时间来蓄势，而此刻，唐文亮身上的气势已经狂暴到了极点，就似一个一点就着的人形炸弹一般，给人以无比危险的感觉，而对面的吥莨也和他一样，浑身真气鼓荡，一股股五颜六色，但却给人一种凶险无比的真气彩带不断地环绕在吥莨的身周！

　　同样被凶险无比的七色彩带环绕的唐文亮，此刻已经将真气积蓄到了极致，眼耳口鼻竟是七窍流血，七伤拳发，伤人之前，先伤自己，这话绝对不是说着玩儿的，强忍着五内俱裂的伤痛，唐文亮双拳再次一并，陡然向着前方的唐文亮击出！

　　七伤总诀-玉石俱焚！！！

　　“焚尼玛的焚！！小爷也焚死你！焚你全家！！！”

　　吥莨本意只是想参加一场和平的切磋而已，不成想，这才过了没几招，对面那小老头就直接开始玩命儿了，七伤拳总诀绝对不是那么好施展的，吥莨弱不是有那颗宝贝丹药保护，这总诀没施展出来，他怕是早就被自己给挂掉了，七伤拳伤人先伤己的变态属性，实在太让人蛋疼了。

　　一句话吼完，吥莨也不客气，手拳翻转引动身周的爆裂彩带，旋转了一大圈之后，陡然并拳向着对面的唐文亮全力击出！

　　七伤总诀-玉石俱焚！！！

　　上百道的各色爆裂真气彩带，如同受到了惊吓的鱼群一般，陡然化作条条利箭，狠狠地向着双方互射了过去！

　　嘭嘭嘭！！！

　　哧哧哧！！！

　　真气相撞的爆裂声，劲气交缠的摩擦声，刹那间，便充斥了整个擂台，大绝招放出的瞬间，吥莨再次快速地取出了一颗丹药，张嘴便吞了下去，与此同时，他的身影瞬间被暴烈的真气彩带淹没，而同时被淹没的，还有另一边的唐文亮！

　　—1000！

　　—1000！

　　—1000！

　　—1000！

　　一大串的整整一千气血伤害，如同喷泉一般自吥莨的头顶喷涌了出来，只是一息间的功夫，就打掉了吥莨上万的气血值！而另一边的唐文亮所受到的伤害，却是更加触目惊心，甚或说是让群豪震惊无语！

　　—90000！

　　—180000！！

　　—360000！！

　　—必杀！！！

　　唐文亮人还静静地站在擂台上，但只看他头顶飘出来的那一组数字，以及那两个黑沉沉地‘必杀’二字，便可知道，这厮已经没了生息了。

　　“真的死了？！”

　　这话出自吥莨之口，唐文亮虽然只是个初级宗师，但他到底是个实实在在的宗师级人物啊，这才拼了没几招，就这么挂掉了？！不过，随即，吥莨便顾不得去为了击杀一名宗师而兴奋了，因为他先前所服用的丹药，可是他从韦小宝那里做了整整两千个任务，才好不容易换回来的顶尖丹药啊，就打了这么两下子，两个价值千金的丹药就这么被他给糟蹋了！

　　“我靠！我的丹药啊！我的几百万啊！！！”

　　“师弟！我的三师弟啊！！你不能死啊！！！”

　　吥莨的惨嚎声才起，另一边已经窜上了擂台的关能，也抱着没了气息的唐文亮开始嘶喊了起来，两声惨嚎几乎同声而起，又同时戛然而止，四目相对，顿时火花四射，充满仇恨的目光里，只剩下了赤裸裸的‘杀之后快！’

　　“小崽子！还我三师弟命来！！！”

　　“老杂毛！还小爷的宝贝丹药！！！”

　　一老一小，四目相对，仇恨的火花不断地在两人之间你来我往，交缠不休，当下就要摆开架势，再次大杀一场！

　　“哎呀呀！这么热闹的场面，怎能少了本女侠参与，那小子，你下去，这位老先生交给我来对付了……”

　　这把犹如如黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌，清亮动听的娇柔女声才一响起，便如同情人在耳边呢喃软语一般，让场中数千武林豪杰稍稍沉迷了一下，那声音清脆且嘹亮，但却一点不显得刺耳，如梦似幻，如空谷幽兰，一般酥软人心，使得擂台上一触即发的吥莨和关能顿时停下了架势，转头望向了声音传来的空中。

　　但只这一眼，两人便陡然如遭雷击一般，双目死死地盯着空中，方式看到了这世上最为美妙动人的画面一般，双眼再也不想挪开哪怕一刹那的时间……


第246章 葵花宝典，绝世妖女

　　随着擂台周边突然陷入死一般的寂静，以及那生生可闻的吞咽口水声，原本还将注意力放在擂台上的周逸也禁不住地抬头看向了天空，只一眼，便让周逸双目发直，眼球外凸，激动的差点儿掉头就跑……

　　天空中的彩带飘飞间，一容貌极美的女子翩翩而来，犹如九天仙女堕落凡尘，她脚下踩着一条粉红色的长绫，犹如乘着彩云而行，精致美丽到了极致的脸蛋儿上，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，只是随意环顾之下，便让人生出了勾魂夺魄，仿似全部心神全被吸引了去一般。

　　离得近了，便可见她衣衫飘动，身法轻盈，那绝美的脸蛋儿清丽秀雅，粉嫩近似透明一般，仿似一下就能掐出水来，大大的美目仿似永远噙着泪水一般，让人见了便生出一股子难以抑制的怜爱之心，真真是此女只应天上有，人间哪得机会闻！

　　但就是这么一个美到了极致让人难以生出亵渎之心绝美女子，却是让周逸看得满头大汗，内心惊恐无比，不清楚此女脾性之人，自然会被她那绝色的姿容所迷，但周逸这个上辈子和这绝美女子产生过不少摩擦的人，却是唯恐避之不及！

　　也幸好周逸最后反应了过来，他现在所面对的是十年前的她，而不是十年后的她，这个时候的她应该还没有前世那么变态才对，此女名叫樱桃肉，乃是一名玩家，就周逸前世对此女的风闻了解，她之所以会变成女子，皆是因为其修炼了《葵花宝典》的缘故，既然此刻她已是女子之身，那说明这个妖女已经练成葵花宝典了。

　　三界里的《葵花宝典》可说是最接近圣级绝学的武学宝典了，这是因为《葵花宝典》是一门绝学的同时，也是一整套的绝学，它不但包含了招式武学，甚至还有身法，内功，暗器，剑法，掌法，和指法等全套的武学总纲，甚至可以这样说，若是那个男玩家有那个勇气和运气，只要一刀下去，他在江湖世界这一界，只需一本《葵花宝典》便足以称雄江湖了！

　　而周逸对于《葵花宝典》可谓如雷贯耳，并且上辈子还好死不死地得罪了樱桃肉，被这妖女追杀了好几次，幸好那时候周逸的等级低，虽然挂了好几次，但总的来说算是不是很大，可是当时那种充满无力，只能等待被杀的感觉，却是给周逸留下了不小的心理阴影，直到了现在，周逸依然对‘葵花宝典’这四个字有些过敏。

　　姿容绝美的樱桃肉话音落下之时，她的人也飘飘若仙地飞身到了擂台之上，樱桃肉即便生的再美，她终究是个修为境界不高的玩家而已，因此，早在她飞身落下之时，场中修为境界较高武林群豪都已经清醒了过来，方才的沉迷，不过是对樱桃肉那绝美姿容的赞叹和欣赏而已，但也不至于被被她迷得神魂颠倒。

　　“请问美女，今年芳龄几何？有否婚嫁？是玩家？还是NPC？嗯，NPC也没关系，反正游戏里也可以结婚生孩子……”

　　樱桃肉才刚刚一落地，醒过神的吥莨就巴巴地跑了过去，气都不带喘一下的就问出了一连串的问题来，并且大有一口气说个没完的样子，樱桃头见状，俏丽的眉角顿时跳了两跳，一只白嫩玉手平举，另一只粉嫩地小手儿竖举，两只嫩白如葱的小手伸到吥莨的眼前时，已经组成了‘丁’字形，与此同时，樱桃肉樱唇轻启，清脆犹如珠落玉盘的美妙声音便自唇间吐出：

　　“STOP！”

　　只一个单词，便听得擂台上的吥莨，以及擂台下面的周逸，田叔光，小魔女等人面皮一抽，突然从一个古色古香，秀美典雅的绝美女子口中，吐出这么个颇为现代化的词语来，那种不论是视觉，还是听觉上的错乱冲击，都是无比巨大的，这种不伦不类的巨大挫折感，直接打击的吥莨差点儿一头栽地上去。

　　幸好此刻不是拍古装剧，吥莨倒也不至于真的一头栽倒，但吥莨依然楞了好一会儿之后，这才有些喃喃地对樱桃肉说道：

　　“听出来了，你是玩家……”

　　“嘻嘻！你这不是废话么，NPC要真说那么一句英文，你怕是能直接崩溃了……”

　　樱桃肉玉手轻捂樱唇，听得‘咯咯’而笑，那姿态千娇百媚，诱人欲醉。

　　“是玩家就更好了，哥哥我现年十八岁，家里有车有房，开的是悬浮车，住的是悬空楼房，家里的存款连我自己都数不清楚是多少，即便是游戏里，哥哥我也是绝学满身，灵丹妙药当糖豆吃，美女，不论是在现实，还是游戏，哥哥都是你必择佳偶啊……”

　　樱桃肉闻言，抿嘴露出一个令人无限遐想的妖媚笑容，她浅笑着冲吥莨眨了眨那双勾魂夺魄的美目，娇滴滴问道：

　　“哥哥开的是什么牌子的悬浮车呢？”

　　吥莨闻言，想都不想地就答道：

　　“神通牌悬浮车！”

　　樱桃肉闻言，顿时柳眉一束，但随即平缓了绝美的自容，淡笑道：

　　“神通牌的悬浮车，貌似司机专用的出租车呢……”

　　“呃……”

　　吥莨闻言一呆，进而有些尴尬地挠了挠头，正想辩解些什么，却见樱桃肉再次冲他千娇百媚地一笑，软声轻语道：

　　“那哥哥住的是哪里的悬空房呢？”

　　吥莨闻言，顿时浑身发软，嘴巴不受控制一般，顺口答道：

　　“华夏第九空军学院，那个，74楼……”

　　“哦……，宿舍楼啊！”

　　樱桃肉这声特意拉长了音调的‘哦’字，却是让吥莨羞愧的想要找个地缝儿钻进去，不过吥莨还没有找到地缝儿的时候，樱桃肉再次娇滴滴的发问了：

　　“那哥哥你存稿就算再多，总该有个大体数字的，是多少呢？”

　　听到这个问题，吥莨顿时双目一亮，人也变得斗志昂扬起来，只见他雄赳赳气昂昂地甩了一下额前的刘海，帅气无比地答道：

　　“哥哥我确实不知道，因为哥哥从来不看存款余额！”

　　樱桃肉见状，确实露齿一笑，那一口洁白晃眼的小白牙，直接便晃花了吥莨那双烫金眼，樱桃肉绝美脸蛋儿上的笑容，才露即收，陡然冲着吥莨娇喝道：

　　“不看是因为知道太少，不忍心看，看不下去吧？！”

　　吥莨闻言一愣，樱桃肉突然这么一嗓子娇喝可是将他吓了一跳，呆了呆之后，吥莨这才一脸惊讶地脱口而出道：

　　“你，你怎么知道的？！”

　　“切！就你这样的泡妞招数，一千年前就不流行了，岂能逃过姐姐我的火眼金睛？！小子，想要泡姐姐，你还得练几年再说哦……”

　　樱桃肉这番话说出来，整个人的气势陡然一变，由一个古典秀美的古代绝色，瞬间便变幻成了一个现代都市里的青头大姐大，瞧她那抬着大拇指指着自己鼻尖的娇横模样，台下的周逸和田伯光等玩家，顿时生出一种信念崩溃的感觉，这女人，竟然就这么把一个活色生香的古典绝色给毁了。

　　樱桃肉突然表现出来的彪悍气势，顿时将吥莨震得膛目结舌，无声败退，什么丹药，比武之类的完全扔到了一边，双脚猛地在地上一跺，‘嗖！’的一声，如同人型导弹一般，远远地射了出去，眨眼间便消失不见了。

　　“小贼休走！！还我三弟命来！！！！”

　　吥莨才一离开，那边一直扶着唐文亮的关能顿时怒喝了起来，抬手将唐文亮的尸身扔给了台下的崆峒派弟子之后，关能双脚一点擂台，就要飞身而起，却不想，他才将将弹数丈高，便陡然以更快的速度屁股向着地面跌落了下来，就在关能即将跌落到擂台上时，他猛然双掌翻飞，对着地面一拍，接着这股反震之力，最终才险险地双脚落地，保住了些许颜面。

　　站定了身子之后，关能低头看向双腿，只见他的双腿小腿儿之上却是被缠上了两根红色丝线，而等到关能顺着红色丝线望过去，并且发现两根红色丝线都被对面那个绝美女子抓在手中时，他顿时老脸赤红，满面愤怒地冲樱桃肉喝道：

　　“小女娃！为何偷袭与我？！难不成觉得老夫好欺负么？！”

　　樱桃肉闻言，捂嘴轻笑了几声之后，这才娇柔甜糯地说道：

　　“前辈这话说的，本女侠不是说过了么，这场比斗由本女侠接下了，难道前辈老眼昏花，没有听到本女侠所言？还是你觉得本女侠好欺负啊？！”

　　话没说上两三句，樱桃肉便将原话还给了关能，直气得关能额间青筋暴跳，双拳捏得‘咔咔’直响，今日崆峒派本是受了峨眉派的邀请，跟过来凑热闹的，不想老三唐文亮看得眼热，忍不住上台想要打上一场，却是一个不防竟被一个小辈给活活打死了！

　　单只这一件事情就足够让关能悲愤欲死了，此刻，想要为三弟报仇，竟是连个小女娃也不将他放在眼里，生生地将他阻了下来，此刻关能心下积蓄的愤怒，几乎都快要将他给憋炸了，双目狠狠地盯了樱桃肉一眼，关能咬牙一字一顿道：

　　“既然你找死，那老夫就成全你！！！”


第247章 樱桃发飙！

　　“嘻嘻，求之不得，那老先生就放马过来吧……”

　　樱桃肉绝美脸蛋儿上挂着甜美的笑，这话说来，仿似不是要面对生死搏杀，而是要和情郎戏耍一般，娇柔仿似无骨的柔软躯体轻轻摆动，樱桃肉一身红裙如同盛开的娇艳玫瑰一般，整个四散了开来，站在擂台下方的周逸，甚至有种低头看看裙底风光的冲动。

　　可惜，周逸也只是敢想想而已，想起上一世的樱桃肉那种嬉笑间杀人于无形，是人命如草芥的作为，尽管知道这是今生而不是前世，周逸心底依然有种对此女有多远便躲多远的冲动，周逸心下甚至都在奇怪，这妖女究竟是怎么找到这里的？

　　就在周逸胡思乱想的当，擂台上的关能已经和樱桃肉动手了，虽然关能已经憋屈的满腔怒火，但他面对的樱桃肉到底只是个漂亮的小女娃而已，处于江湖上最基本的道义准则，关能虽然话说的很，但真动起手来时，却并没有如同他说的那般下狠手。

　　神门拳-山神当道！

　　关能双手搳拳，虽衰老但却依然强壮的躯体微微一弓，双臂交叉一合一分，变幻交叉着向樱桃肉攻了过去，攻击途中，关能的身子挺直如山，整个人如同化作一座移动的山石一般，‘轰隆隆’向着前方推了过去。

　　而对面的樱桃肉虽然表面巧笑嫣兮，但她心底下可是紧张的很，虽然已经将葵花宝典修炼的小有成就，但此次，却是樱桃肉首次对战宗师级高手，往日里，她可都是靠刷副本来修炼武学的，副本里的各类武林人士虽然属性强悍，但AI通常不是很高，完全不像江湖之中的NPC一般，已经拥有不逊于正常人的智商了。

　　见得关能如同推土机一般向着自己冲过来，樱桃肉强抑心神，葱白如玉的娇嫩小手中指和拇指相交，捏出了个兰花指，单手迅速但却优美无比地翻转数次，带出道道华丽虚影，待得关能离得近了，樱桃肉娇叱一声，飞身而上！

　　葵花点穴手-后院观花！

　　唰唰唰！

　　呼呼呼！

　　双方初一接战，便是拳风霍霍，指影翩翩，关能犹如泰山开顶，每一拳下去都是势大力沉，仿似不是带打人，而上在开山，而另一边的樱桃肉，却是如同穿花蝴蝶一般，在百花间翩翩起舞，攻击腾挪之间衔接圆润，灵巧非常！

　　神门拳法虽只是崆峒派上乘武学，但此刻从关能这种宗师级的高手身上施展出来，其威力已经不弱于绝学级武学了，而樱桃肉施展的葵花点穴手，毫无意外地便是绝学了，不过樱桃肉还没有将葵花点穴手修炼到满级，相比起来，威力自然要小了一些。

　　不过葵花宝典通篇下来，讲究的就是一个‘快’字，正是‘天下武功，唯快不破’最强武学典范之一，因此，樱桃肉虽没有见葵花点穴手修炼到满级，但单凭一个‘快’字，依然将关能逼的手忙脚乱，愣是无法给与樱桃肉有效的攻击，这让他一张老脸憋得通红。

　　神门拳和葵花点穴手都是一招多式的繁杂武学，樱桃肉和关能一招对上之后，你来我往，或拳或指连连交手七八息之久，才在关能一声暴喝之下，生生地一掌将两人迫了开来，连连后退了几步站定身子之后，关能抬头一脸震骇地看向了樱桃肉，他方才最后迫开樱桃肉那一掌，可是足足用了他三成的真气啊。

　　本以为这一掌即便伤不了对面那小女娃，但起码也得将她打飞的，可是事实上却恰恰相反，对面那小女娃接了他三成功力的一掌之后，只是稍稍退了半步而已，而关能自己却连连退了五步之多，更让关能心下震惊的是，那小女娃虽然只是轻轻一指点出，却震得关能双臂发麻，这得有多么雄厚的真气，才能达到这样的攻击效果啊？！

　　关能虽然阅历丰富，但却没那个福分和东方不败交手，因此在和樱桃肉交手一招之后，愣是判断不出樱桃肉出自何门何派，他强抑心中的震骇之意，看着樱桃肉那绝美的俏脸儿，一脸惊疑不定地问道：

　　“小女娃，你师承何门何派？！为何老夫从未见过似你这般奇诡怪异的武学路数？！”

　　樱桃肉闻言，兰花指一收，带着一脸云淡风轻的笑，轻轻一眼望去，顿时百媚横生，若不是关能几十年心境修炼已有所成，怕是又要被她惑的痴迷起来，见得关能毫无异样，樱桃肉心下遗憾的同时，却是朱唇轻启道：

　　“小女子师承黑木崖，加上乃是江湖上大名鼎鼎的‘东方不败’！前辈可曾听说过家师名头？！”

　　“什么？你师傅竟是东方不败那个老妖怪？！”

　　关能这话几乎是脱口而出，东方不败的名头在江湖世界里，正是樱桃肉所言那般，可谓大名鼎鼎，其出名的不但是他本身的武学，还有他那由男而女的变态性格，江湖世界虽然，但似东方不败这等武圣之下，几无对手的顶尖宗师级高手，还是相当有名的，关能还真就知道东方不败的名头，但关能纵使不该万不该，也不该当着樱桃肉的面儿，说人家的师傅是‘老妖怪’！这话，可是犯了樱桃肉的忌讳了。

　　“你说谁是老妖怪？！你才是老妖怪！你全家都是老妖怪！！敢骂我师傅，你去死吧！！！”

　　原本还是巧笑嫣兮，烟视媚行的樱桃肉闻听关能那惊呼之言后，绝美娇颜顿时色变，尽管生气的她，依然美艳无双，但只有直面樱桃肉的关能知道，眼前这个容貌极美的小女娃是真的怒了，因为在关能的感知了，樱桃肉原本显得娇柔不堪的气势，陡然一变，变得阴柔，狠毒起来，关能甚至都来不及开口道歉。

　　对面的樱桃肉却是芊芊玉手自腰间一抹，随着‘唰啦啦！’一声脆响，娇嫩的小手里已经多出了一柄剑刃极薄的软剑来，那软剑长约四尺四寸，通体薄若蝉翼，几近透明，更加让人奇异的是，那软剑在烈日炎炎照射之下，竟是连半点儿反光也无，若不是关能修为高绝，目力极强，怕是想要发现这柄软剑都难！

　　“神兵‘无影剑’？！”

　　到底是见多识广的老江湖，关能只是初见赐剑，竟是连回想都不用，便直接呼了此剑的名头来，听得对面的樱桃肉一脸惊讶。

　　“不错，正是家师赐下的神兵—无影剑！”

　　紧绷着俏脸儿会了关能一句，樱桃肉依然怒气不减，说来也是她运气好，出了新手村之后，樱桃肉并没有顺着官道去找最近的小镇，而是一路观赏景色，东游西逛，最后竟是被她好运地转到了黑木崖后山附近，而更巧的是，还撞上了东方不败。

　　樱桃肉自小便得了一种怪病，用现代的医学说法来讲，她得整个躯体都是呈阳性的，而按照常理而言，所有女性应该是以阴性为主，但樱桃肉却恰恰和正常女性相反，用算命的话来说，那便是樱桃肉阴生阳脉，属性错乱，明明是女孩子，却拥有着男人该有的身体，注定不长命。

　　但樱桃肉现实里却生得极美，就外表而言，根本就没有半点和男人有关的特征，自打樱桃肉知道了自己得的这个怪病，即便是以现代的科技都无法治疗之后，她便开始自暴自弃，而等到三界问世之后，她终于在父母的哀求之下，进入了游戏，然后便遇见了东方不败！

　　樱桃肉的体质在现实里是个短命体质，但在游戏里，却是专门为了葵花宝典而生一般，修炼葵花宝典之所以只能让子宫后的男人修炼，皆是因为这门武学需要男人的阳刚之气，以内阳而滋内阴，不是外界的所谓阳属性灵气所能够做到的，总之，樱桃肉自遇上东方不败的那一刻，便被东方不败视为至宝，将她当做亲生女儿一般对待，但有所求从无拒绝。

　　如此小半年下来，樱桃肉和东方不败的感情，已经可以媲美现实里父母的感情了，而此刻，樱桃肉突然闻听关能当着她的面辱及东方不败，又岂有不怒之理？本来还打算客客气气地和关能切磋一番，但关能一句‘老妖怪’出口，樱桃肉顿时便起了杀心，无影剑一处，樱桃肉浑身真气振荡，身上的火红衣裙无风自动，杀气凛凛！

　　关能见状，正要开口说些什么，却是陡然被樱桃肉身上散发出来的无边阴柔气势锁定了气机，使得关能紧紧抿上了嘴巴，全神应付起樱桃肉的迫人气势，再也无法分心开口了，樱桃肉的一身修为，几乎就是东方不败用各种极品仙草灵药，甚至是他自己亲自出手调养，用尽了各种方法堆积起来的，虽然境界修为上因为只能靠自己的缘故，樱桃肉的境界还不高。

　　但就内功而言，樱桃肉即便比不上周逸这个奇遇连连的变态，但也相差不远了，也就是说，樱桃肉的内功，并不比关能差，甚至于，犹有过之！

　　葵花神功-千剑万针绣情花！！！

　　樱桃肉心下已是恼怒之极，因此这一出手，便是葵花宝典里剑针齐出的大绝招，这一招不论是群攻，还是单体对敌，皆属杀伤力巨大的必杀技，出招讲究的依然是个‘快’字，但这千剑万针却是每一剑，每一针都是包含真气，实打实的真实攻击，看似幻影万千，其实，每一个幻影都是似幻似真，只要挨上一下，非死即伤！


第248章 可怕的葵花宝典

　　万千剑影和飞针陡然爆发之下，几乎将樱桃肉包裹成了人型刺猬，尤其是无影剑刺出来的道道剑影，更是寒光烁烁，威势凛凛，神兵无影剑的特点，便是无影之剑，杀出有形之影，并且达到以影伤人的地步。

　　关能虽自峙修为高绝，但也不会自信到了敢和神兵硬碰硬的地步，樱桃肉这一招将自己武装的像个刺猬一般，关能即便算只老虎，却也对樱桃肉无处下嘴，这便是神兵的好处了，只要你的轻功足够好，一把神兵在手的情况下，就算比你境界高的人，也不敢随意和你近战，而远攻的话，又有轻功躲避，从某种意义上来讲，一把神兵在手，已经相当于半个无敌在身了。

　　无法下手之下，关能只能闪身躲避，他不攻击樱桃肉，可不代表樱桃肉不攻击他，不多的话，肯定会被暴怒的樱桃肉给砍成碎片。关能脚下连踏，速度极快地向着左边让出了数丈距离，这演武场的演舞台建造的可是相当有讲究的，不多不少，长宽正好都是九丈九尺九寸，关能原本站在擂台中间，此刻向左多少也能闪出三四丈的距离而已。

　　要是再往外挪，可就跳下擂台了，这一局，不论他是为了什么上擂台的，但只要他上了擂台，在没有击败对手之前就跳下擂台的话，那便算是他输了，虽然之前就已经有好几个小辈打败了宗师级高手，但关能却怎么也不愿意就这么跳下擂台认输，尽管，他从没想过上来打擂。

　　樱桃肉招式越舞越快，到底最后竟是已经化作了一团红影，关能躲到哪里，她便杀到哪里，但像千剑万针这样的大招，每一刻所消耗的真气量都是非常巨大的，即便樱桃肉的真气足够浑厚，也不至于这般挥霍，见连续追击了关能数次都威能伤到他时，樱桃肉立刻便停止了这个大招。

　　“老家伙！和我一个小女孩切磋，你竟然能够厚着脸皮一直躲下去，我是该高兴自己的修为太高了？还是嘲笑你这个宗师级的高手已经不要面皮了呢？！”

　　老是让关能这么躲下去的话，樱桃肉根本就没有可能伤得了他，毕竟人家宗师级的境界在那里摆着呢，因此，樱桃肉便出言刺激起关能来，她这话虽然只有短短几句，但却是夹枪带棒，恰恰命中了关能不得不在意的弱点处，那便是宗师级的尊严。

　　任何一个能够达到宗师级的高手，都是有着自己的底线和尊严的，一旦这个底线和尊严遭受到了侵犯，那么，即便前方是刀山火海，他都会义无反顾地一往无前，就如同现在的关能一般，被樱桃肉这么一刺激，他若是再继续躲下去的话，将来就无法在江湖上立足了。

　　“老夫本是为惜才，才不想与你一般见识，既然你这么不知好歹，那便别怪老夫辣手摧花了！……”

　　尽管是被樱桃肉几句话给逼得，不得不出手，但有些掩耳盗铃的话，关能却不得不说出来，以此来维护自己宗师级高手的颜面，即便大家心里都明白是怎么一回事儿，但只要能有一块说得过去的‘遮羞布’，一般是没有人会特别较真的。

　　“哼哼！千万别客气，一客气你就跑没影儿了……”

　　樱桃肉充分地发挥了女人的毒舌天分，随便张嘴说出来的话，都能将关能气得老脸通红，恨不得一掌将樱桃肉的嘴巴给拍碎了。

　　见到对面那个妖娆的小女娃口齿伶俐，关能干脆不再和她多费口舌，双脚连番一踏，单脚着地，右腿瞬间踢出的同时，停也不停地连续飞踢起来，只是瞬息间的功夫，他身前已经被重重腿影填满，若是有人能够细数一番的话，一定会惊叹于关能竟然在瞬息间，就打出了足足三百九十九腿，台下熟悉崆峒派武学的武林群豪顿时面色一变，纷纷惊呼道：

　　“是崆峒派的绝学，天残腿！！！”

　　崆峒派镇派三大武功绝学便是《七伤拳》《摧心掌》和《天残腿》，其中若论杀伤力的话，当属既伤人又伤己的《七伤拳》，但若论武学品级和武学威力，整个崆峒派所有武学当以《天残腿》威力最为强大，而关能本人最擅长的绝学，正是高级绝学《天残腿》！

　　天残腿和少林寺的如来神掌其名，不论是单体攻击威力，还是群攻威力，都堪称上乘绝学，关能一上来便用出了自己最为擅长，也是威力最大的天残腿，这是真的辣手摧花了，或者，应该叫做辣脚摧花……

　　瞬间踢出了三百九十九脚之后，关能抬首望向对面正一脸惊异地看着他的樱桃肉，嘴角拉起一个僵硬而残忍的笑，抬腿就向着樱桃肉踢了一脚过去，随着这一脚踢出，数百腿影之中陡然飞出三条红金色飞腿，迅若奔雷一般‘嗖嗖嗖！’地冲着樱桃肉飞踢而去！

　　天残腿-临门三脚！！！

　　樱桃肉见那三条金色的腿形真气之影来势甚急，并且分袭她上中下三路，躲，已经躲不及了，虽然不清楚这三腿的威力如何，可单凭那金色的真气腿影上传来的威势，便足以让樱桃肉明白，真要挨上一下的话，绝对有她受的。

　　樱桃肉虽惊却不慌，她伸出柔弱无骨的玉臂，只是轻轻一抖手中无影剑，似缓似快地急速挥舞了几下，瞬间，又是数百上千的剑影出现，并且剑影出现之后，竟然在刹那间便融合了起来，形成了六柄粉红色的真气巨剑，随着樱桃肉一抖手，六柄粉红色的真气巨剑陡然如同离弦之箭一般，三柄迎上天残腿影，三柄直奔关能而去！

　　葵花剑法-泣血断情！！！

　　嘭嘭嘭！

　　连续三声爆响，腿影和剑影相撞，炸出金光说说，粉色点点，那声光效果比起看电影强大了何止十倍，这边三道真气刚刚爆完，那本三道粉红色真气巨剑已经飞射到了关能身前，关能见状，只是不屑地撇了撇嘴，单腿连踢，又是三道金色真气大腿飞出，直面粉红巨剑！

　　嘭嘭嘭！！

　　又是三声剧烈爆炸，腿影剑影中所蕴含之强劲真气相互冲击，纠缠，整个擂台都是劲气四射，坚固的花岗岩铸就的擂台地面，生生地被这四射的真气给炸出了道道白痕，一时间里，整个擂台竟是被白色的花岗岩粉末充斥，眼力稍差的都已经看不清场中的情景！

　　天残腿-踩天跺地！！！

　　烟雾弥漫之下，台下众人只听得关能一声暴喝，随即便有无边金光闪耀，只是瞬息之后，一条足有丈许粗细，足有三丈多长的巨型金色真气之腿凭空出现，并且一脚向着擂台另一边樱桃肉所在的地方踩了下去。

　　葵花剑法-苍天血泪！！！

　　葵花针法-千丝万缕断情愁！！！

　　连续两声娇叱响起的同时，一把冲天而起的血红色真气之剑，如同要刺破苍天一般，夹杂着无边凄厉的气势，狠狠地迎上了从天而降的金色巨腿，同一时间，只见漫天灰尘如同收到了莫名气势牵引一般，瞬间往内一缩，又陡然向外一冲，烟尘四溢间，似乎又有无边红光闪烁，如同泼天血雾一般，猛然向着关能所在的地方扑去！

　　白尘红雾一收一放之间，擂台上的迷雾竟是突然稀薄了许多，而台下武林群豪也终于看清楚了擂台上的情景，不过也正是因为看到了场中的场景，众武林群豪顿时心底寒气直冒，纷纷倒抽了一口冷气！

　　只见擂台之上，如今竟是不满了数也数不清楚的红色丝线，而更加诡异的是，这无数根红色丝线竟是如同完全由真气凝成一般，条条红光闪耀，这红色，却不是喜悦的红，而是充满了阴森森的凄厉之红，就如同万年厉鬼现世一般，给人一种诡异，凄惨，很深汗毛直竖的心寒之感。

　　“轰！！！”

　　正在这时，天空中的血色巨剑终于和金色巨腿撞到了一起，这一撞之下，整个半空中就如同瞬息间打了无数声闷雷一般，无边的暴虐真气，仿似狂风肆虐一般，向着四周扩散了出去，擂台周边的武林群豪中，修为稍弱之人直接便被震的吐血倒地，即便是那些修为不俗之人，也被这霸烈的气劲吹得倒退了数步，才堪堪站定了身子，皆是一脸震惊地望着擂台上的两人。

　　单单只是真气相撞散射出来的余波，便将擂台下的武林群豪震伤数十人，数百人更是被劲气余波冲击得连连后退，众人都禁不住要想，这要是换做他们，直面面对这一招式的话，是否能够承受得下来呢？想到这个问题之后，场中数千武林豪杰，超过九成以上的人皆是纷纷色变，能够依然保持镇定的，也就只有那么一小撮人而已。

　　如，左冷禅，何太冲，如各派掌门等，也就只有这些同为宗师级高手的人，才能够强提真气，硬生生地将这慑人的真气余波给扛下来。

　　“啊！！！”

　　众武林群豪还在为前面的那一招的声势惊叹时，却不想突然便被擂台上传来的一声凄厉惨叫给惊的纷纷望向了擂台，而这一看，群豪顿时面色巨变，浑身发寒，一个个面色苍白，且带着不能置信之色地转头望向了另一便的那个姿容绝美的年轻女子！

　　—一击必杀！！！

　　周逸首先看到的，便是从关能头顶上飘起来的那阴沉沉的四个黑色大字。

　　“秒，秒杀了？！”

　　带着些不能置信，周逸视线下移，看向了下面的关能，才一见到关能现在的模样，周逸顿时寒毛直竖，双目瞳孔一缩，整个身体顿时生出了无数的鸡皮疙瘩，一股阴寒到了极点的凉气直接从脚底板开始，瞬间沿着双腿游遍了全身，整个人都如同被扔到了冰窖里一般，浑身发寒，激灵灵地打了好几个冷颤！

　　“好可怕的葵花宝典！！！”


第249章 劝美

　　关能的死状实在太过凄惨，不论是周逸也好，还是在场的数千武林群豪也罢，大多数人皆是被樱桃头这一记狠辣到了极致的大招给吓着了，想象一下上万根丝线将一个人全身穿透的景象吧，关能现在就是这幅凄惨的模样，尤其是两颗眼球，更是被至少无根丝线给穿成了血窟窿，整张脸都被穿的千疮百孔，恐怖非常！

　　“贱人！你杀了我崆峒派长老，从今而后，崆峒派和你势不两立！！！”

　　几乎是关能挂掉没多久的时间，擂台下方众崆峒派精英弟子顿时沸腾了起来，虽然樱桃肉连关能都能击杀，但大派自然有大派的底蕴和骨气，此刻剩下的那些崆峒派弟子即便知道他们不是樱桃肉的对杀，但却依然毫不客气地放下了狠话，好似根本不担心樱桃肉能够轻易击杀他们一般。

　　“哼！你说谁是贱人？！”

　　樱桃肉一声娇喝出口的同时，一缕红光如同细细的红色闪电一般，以迅雷不及掩耳之势，向着骂人的那名崆峒派弟子飞射了过去，而那名骂了樱桃肉的崆峒派弟子，却是一脸强硬，就似丝毫未将樱桃肉的攻击放在眼里一般，竟是连躲都不躲，直直站在那里等死！

　　而边上的周逸见状，却是面色陡然一变，想都没想地就出手了，不论樱桃肉今天是以什么为原因上擂台的，从某种程度上而言，都是帮周逸抵挡了一次强敌，这时候，周逸是绝对不会让樱桃肉彻底将崆峒派得罪死的，这倒不是说周逸怕被连累，他只是担心樱桃肉这么随便得罪一个知名大派，将来行走江湖的话，肯定少不了被崆峒派狙击！

　　崆峒派怎么说也是江湖上知名的大型门派，派内高手，可不仅仅只有崆峒五老而已，若是樱桃肉今天将所有的崆峒派弟子杀掉的话，那她和崆峒派的关系可就完全演变成死仇了，死仇是什么？那就是只要双方一见面，二话不说，拔剑便杀，不死不休，死了也不一定休的最高仇恨等级了。

　　樱桃肉这次上擂台，好歹也是帮了星尘宗的，周逸不想她落得个过街老鼠一般的声名，因此，就在樱桃肉撒出丝线的瞬间，周逸也毫不犹豫地食指伸出，轻轻地向着红色丝线的前方一点！

　　点星指！！

　　一道亮银色的真气指劲如同离玄之箭一般，带着‘哧哧！’的破空声，瞬息间便迎头追上了樱桃肉撒出去的红色丝线，‘啪！’的一声轻响，原本去势甚急的红色丝线顿时如同被打中了七寸的红色长蛇一般，扭曲着颤抖了下，软软的跌到了地上。

　　“喂！为嘛阻我杀人！？”

　　一声甜糯的娇叱出口，樱桃头带着一脸余怒未消的表情，看向了出手的周逸，看樱桃肉那副这点点儿撒娇口气的绝美作态，尽管周逸心下对她颇为忌讳，但这个时候禁不住地呆了一呆，这妖人，要真是个女人就好了，最好，还能再温柔点儿，那样的话，简直就是个完美到了极点的女友啊。

　　可惜，周逸知道这是不可能的，因为凡是修炼了《葵花宝典》的人，几乎就没有一个是正常的，而樱桃肉，虽然比起其他人来强一些，但也强的有限，尤其是等到游戏中期的时候，樱桃肉甚至已经将杀人当做是杀鸡宰猴一般，根本就不当一回事儿了。

　　“如果你将来想要被崆峒派满江湖的追杀，你就继续杀下去……”

　　说完这句话，周逸见樱桃肉一脸不服地就要张口反驳，他仿似知道樱桃肉想要说什么一般，抬手阻止了她的话，接着开口说道：

　　“我知道，你师傅是东方不败，有他为你撑腰，你什么都不怕，但，我现在可以明确的告诉你，就算你真是东方不败的亲闺女，他也不会为了你而彻底和崆峒派决裂，像崆峒派这种隐世门派，它的底蕴，绝对不是你能够想象得出来的，也更不是你惹得起的！”

　　说到这里，周逸停住了话头淡笑望着樱桃肉，见到她脸上露出思索的表情，周逸心下终于暗暗松了口气，虽然他自认，以他现在的修为完全不用惧怕得罪这妖女，但人家必定刚帮了星尘宗的忙，过河拆桥这种事情，周逸那是绝对不会干的，等到樱桃肉似乎想明白了其中的道理之后，周逸这才接着说道：

　　“你方才虽然出手杀了关长老，但毕竟是在擂台上将他杀死的，比武切磋这种事情，私下里打或许伤了人还能要个说法，但只要上了擂台，那便是生死由命了，既然关长老是在擂台上被击杀的，那崆峒派就不能毫无缘由地追杀你，最多逼你和他们打擂而已，但你若继续杀下去的话，那便是蔑视崆峒派之威严了，那样的话，问题可就眼中了，我想，这你肯定能够想明白的……”

　　樱桃肉自然是想的明白，只是方才关能出言辱及东方不败犯了她的忌讳，她才会怒而出手，而且还下了狠手，根本就没有考虑后果，此刻被周逸阻止了之后，樱桃肉稍一冷静下来便知道，他差点儿闯了大祸，只是，对于周逸所言的‘即便她是东方不败的亲闺女，东方不败也不会因为她和崆峒派彻底翻脸！’这句话，非常的不认同。

　　樱桃肉几乎从进入游戏没多久，便一直和东方不败生活在一起了，虽然樱桃肉也知道东方不败是由男而女的人妖，最初的时候，对他还颇为抗拒，但相处了那么久之后，东方不败却是用无微不至的关怀和毫无目的贴心，彻底将樱桃肉感动了，在樱桃肉看来，即便是她要天上的星辰，东方不败只要有那个能力的话，怕是都会毫不犹豫地为她摘下来。

　　因此，在樱桃肉看来，东方不败是可以为了她和崆峒派翻脸的，但樱桃肉毕竟不是什么小孩子，还不至于幼稚到为了一时的快意，就为东方不败无故得罪一个强敌，她之忍让，只是为了东方不败着想罢了，而不是惧了崆峒派！

　　“哼！我师傅怎么会惧怕崆峒派？真是可笑！不过你说的也有些道理，本女侠总不能平白为师傅得罪一个敌人，这次就算了吧……”

　　带着一丝不屑地往了崆峒派众弟子一眼，樱桃头回头看向了台下的周逸，方才她击杀崆峒派弟子的那条红线，虽然不是全力出手，但也是愤怒之下出了大力的，不曾想，这个面目普通的玩家，竟是轻轻一点便破了她的葵花针，而能够破掉葵花宝典的武学，怕也只有绝学级的武学了，能将绝学级的武学施展到了这般‘举重若轻’的地步，这人不简单啊！

　　“喂！你是什么人啊？也是这个什么星尘宗的么？你在这里担任的什么职位？”

　　虽随樱桃肉将注意力转移到他身上，周逸心中暗暗叫苦的同时，面上却是依然一脸淡淡的莫测笑容，他看了眼一脸疑惑的樱桃肉，抬手双拳一抱冲着樱桃肉客气道：

　　“樱桃女侠有礼了，在下便是这星尘宗的掌门，龙秋夜！”

　　樱桃肉闻言，顿时美目一亮，她仿似是看到了什么新鲜事物一般，有些好奇地飞身下了擂台，带着一股子味道难言的香风，翩翩若舞地落到了周逸的身边，绕着他转了好几圈之后，樱桃肉这才有些失望地道：

　　“啧啧！本女侠还以为能让系统公告轰炸了三遍，明传江湖的玩家，是个怎么样来不起的人物呢，现在看来，也没什么好奇怪的嘛，嗯，也是一个鼻子两只眼睛，没有三头六臂啊……”

　　周逸闻言，顿时一脑门的黑线，面皮抽了抽之后，这才没好气地回道：

　　“樱桃女侠说得有理，我就算是再怎么厉害，也长不出两个鼻子来，就更不要说三个脑袋六条胳膊了，咱就一小鼻小眼，普普通通，平平凡凡一屁民而已，倒是让女侠你失望了呢……”

　　“当然失望了，我今天可是特地赶了上千里的路过来看热闹呢，没想到，热闹没看成，还差点儿惹下了大麻烦，而你这个掌门，不论是长相气势，还是言谈举止，都太没有一派宗师的风范了，哎……，玩家，果然是不能和原住民相比较的！”

　　樱桃肉就似对周逸的长相充满了怨气一般，有些苦大仇深地说了这么一堆话来，不过这话才说完，樱桃肉却是陡然睁大了眼睛，一脸惊讶莫名兼且疑惑地盯着周逸，知道周逸有些扛不住地开始左顾右盼时，樱桃肉才目光莫名地看着周逸道：

　　“话说，若是本女侠没有记错的话，我好想从到了这个地方之后，从没有自我介绍过，可是，为什么你就知道了我的名字了呢？嗯，你是怎么知道我的名字呢？千万别告诉我是从江湖上听说的，在来之前，我一直都闷在黑木崖，这次还是我第一次出门儿呢，所以，我很好奇，你是怎么知道的本女侠的名讳呢？……”

　　周逸闻言一呆，凝眉回想了一下之后，竟是想不出来樱桃肉究竟自报过家门没有，不过，周逸却也不会被现在如同小丫头一般的樱桃肉唬住的，所以周逸在樱桃肉刚将话说完的时候，他便带着一脸认真肯定的表情，冲着樱桃肉点头煞有其事道：

　　“你刚才在擂台上的时候，已经自报家门了，大家可是都听到了，不信我帮你问问……”

　　说道这里，周逸随手将身旁的一名武林人士拉到了身边，他指着身旁的樱桃肉，一脸认真地问道：

　　“这位大侠请了，请问您知道这位女侠的名字么？”

　　那位年约三十来岁的江湖汉子闻言，只是稍稍呆了一下之后，便老实地点了点头，道：

　　“知道啊，不是叫樱桃肉么？她的武学修为好高……”

　　周逸闻言一笑，转头看向樱桃肉，一脸严肃地道：

　　“你看！他都知道了，你没自报家门的话，他能知道你的名字？！”

　　“呃！这样的么？我真的自报家门了？！”

　　樱桃肉闻言，带着一脸疑惑表情地甩了甩小脑袋，却是被周逸给搞糊涂了，她喃喃自语着，也不理周逸，转身便向着一边走了过去，而直到樱桃肉走远了之后，那名为被她美艳的容颜迷得有些迷糊的武林人士才喃喃道：

　　“幸亏我离得龙掌门近，这才有幸听到了这位绝色女子的芳名，不然，岂不是要遗憾死了么？……”

　　不过周逸此时却是顾不得这些了，樱桃肉下台之后，这擂台之上已经已经没有人了，再次飞身上了擂台之后，周逸却是没有在开声说话了，而是沉默着向着周围的武林人士拱了拱手之后，等待了好一会儿，都没有人再无缘无故地出现时，他这才张口说道：

　　“诸位武林群豪，如今我星尘宗已经连胜四场，按照江湖规矩，若是我星尘宗能够连胜五场的话，这次‘争雄大会’可就要正式结束了，不知，下面还……”

　　“等一下！！！”

　　眼看着周逸就要将话说完的当，他的演讲却是再次被打断了，周逸额间青筋瞬间暴跳了几百下之后，最终他还是强忍怒气，恶狠狠地向着声音传来的方向看了过去，而这一看，周逸却是彻底的呆住了……


第250章 我想嫁给你！

　　随着周逸的目光转往演武场入口处，一抹蓝影瞬间印入了他的眼瞭，那道蓝色的身影既熟悉，又陌生，她美目清冷，紧绷的俏脸儿清丽无双，一袭蓝色连体轻纱裙将她无限美好的曼妙躯体包裹了起来，却遮掩不住那股子从骨子里透露出来的妩媚风情。

　　周逸呆呆而望，直到那清丽女子走到了他的身边时，他依然没有从惊讶之中回过神来，因为这位姿容清丽的女子，在这段比较忙的时间里，周逸几乎已经将她遗忘了，但此刻，她却是在意料之外，却又不出意外地在此时出现了。

　　“傅女侠？！你，你怎么来了？……”

　　看着这个和他分别不到月余时间，便已经被周逸放到了角落里的清丽女子，一时间里，周逸竟是感慨万千，就似已经许久未曾见过她了一般，问出来的话，竟是有些冒傻气了。

　　“呵呵，龙少……，嗯，我现在应该叫你龙掌门了呢，咱们分开才不到一月而已，你竟然已经做出了这般轰动白塞的大事，这可真是士别三日，傅瑶就要抬眼仰望了呢，不过……”

　　说道这里，傅瑶那清丽却冰冷的俏脸儿上竟是带上了些许俏皮，她冲着周逸眨了个俏丽的白眼儿之后，这才有些小女儿态地冲周逸道：

　　“咱们好歹也是共患难的好朋友了吧？你开山立派这么大的事情，竟然也不说邀请一下我？若不是我从爹爹那里看到了星尘宗的邀请函，怕是到现在还被蒙在鼓里呢！龙大掌门，难道咱们之间已经生疏到了这等地步的么？……”

　　这话说完，傅瑶望向周逸的目光充满了哀怨，就好似周逸有了新欢忘了旧爱一般，人家这是来找陈世美算账来了，而周逸，却是被这句话问的全身一抖，满眼都是难以置信之色地望向了傅瑶，在周逸的眼里，这个整日里绷着俏脸儿的清丽女子，应该是座移动冰山才对，今日见了她这般俏皮的表情，可是结结实实地将周逸给震得不轻。

　　“这个，呵呵，最近这段时间要筹备的东西太多了，再说了，这不是听你说你们阴阳教有个大行动的么，所以，便使人送了帖子过去，嗯，那个，主要是不想打搅你修炼，嗯，对，我就是这么个意思，呵呵……”

　　周逸一边挠头，一边心念电转，思虑着找着合适的借口和理由，口中说话也是磕磕巴巴，断断续续的，不过，总算是说道最后的时候，被他将谎话给圆起来了，但即便他找了个还算说得过去的理由，骗人这种事情，总是会让人有些羞愧的，因此，最后周逸干笑的时候，难免有些心虚。

　　“是么？！”

　　傅瑶一点面子都不给周逸，带着一脸‘信你才怪’的表情，盯了周逸好大一会儿，知道周逸有些顶不住，老脸开始发红的时候，傅瑶这才有些忧郁地叹了口气，摇了摇俏丽的脑袋之后，她才接着说道：

　　“算了，我这次过来，一是为了给星尘宗送上贺礼，二来呢，是带着爹爹的命令来的，我爹爹觉得由你带领的门派前景远大，希望能和星尘宗结盟，不知道龙大掌门远不远和我阴阳教结盟呢？……”

　　“傅女侠这话就见外了，咱么俩啥关系啊？那可是同甘共苦，共度患难，生生地杀出来的情义，结盟这事儿，即便你今天不来，改日在下也是要亲自去拜访一下老爷子的……”

　　说这话，周逸见傅瑶自打出现之后，便一直皱着的眉头到了现在都没有舒展，心下便知道，她定是遇到什么为难的或者不开心的事情了，出于朋友情谊，周逸禁不住开口问道：

　　“傅女侠，我见你一直愁眉不展，你似乎遇到了什么麻烦或者不开心的事情了？若是方便的话，能和我说说么？若是我能够帮得上忙，你尽管开口！！”

　　“就等你这句话呢……”

　　这话，却是傅瑶在心里喊出来的，以她的个性，这种话那是绝对难以说出口的，不过傅瑶这次确实遇到了让她为难，而且不开心的事情了，这次傅瑶主动请缨，带着阴阳教的贺礼来星尘宗，其实就是来求助周逸的，因为，尽管心里有些羞涩，但傅瑶却明白，这个忙，还真就是现在的周逸是最适合帮助她的人了。

　　“这可是你说哦，本小姐还真有件事情需要你帮忙呢！！”

　　带着难得的俏皮之色，傅瑶有些小羞涩地冲着周逸俏皮地说了这么一句，心下想了想自己要说的事情，傅瑶一时间却是有些难以说出口来，不过想想老爹那信誓旦旦的模样，傅瑶知道，她若是不能在短时间呢解决这件事情的话，怕是用不了多久，那些口头上的承诺，就要变成事实了呢。

　　“什么事情？！只要是我能做到的，绝对不会推辞！就咱们这关系，即便是你想要去夺取神兵，咱都会毫不犹豫地陪你走一遭！！”

　　周逸这话，可是出自真心的，相比起傅瑶给予的他的厚赠，周逸所做的那个圣级任务，其实还是差了难度的，若不是傅瑶对他的好感度足够高，那个圣级任务的难度怕是还要高上不少，这还不算，单单是周逸几个人和傅瑶一路同行，同甘共苦相处出来的感情，便也足以让周逸给出这样承诺了，而且，周逸之所以答应的这么痛快，也有着最近这段时间竟是遗忘的傅瑶的愧疚在里面。

　　看到周逸那一脸认真的表情，傅瑶知道他这算是给出了一个承诺，傅瑶只能强忍羞涩，却是依然俏脸儿发红地强装平静地对着周逸，吐出了一句让周逸更加呆愣的话来：

　　“我想嫁给你……”

　　傅瑶就那么带着些羞涩的一句话，与周逸而言，却是如同被一百万道狂雷给劈了无数次一般，整个人都彻底被傅瑶那轻飘飘的一句话给吓傻了，任凭他想破了脑袋，周逸都没有想过傅瑶对他说的会是这么一句石破天惊，令他吃惊到了震惊的话来。

　　这倒不是说原住民嫁给玩家很少见，游戏中期以后，原住民嫁给玩家已经成为一股风潮了，大多数男玩家，都以能够娶到一名原住民老婆而引以为豪，男玩家在三界里能够娶到女性原住民，那种感觉，就好似是在现实买豪车一般，是一件相当让人艳羡的事情，即便是嫁给男性原住民的女玩家，在江湖世界中后期也不在少数。

　　所以说，周逸并不是为了原住民和玩家结合而惊讶，但他却依然是为了傅瑶这个原住民想要嫁给他而震惊，因为傅瑶的身份不同于其他普通原住民，要知道，傅瑶可是大型门派‘阴阳教’教主的女儿，而且她本身还是护教圣女，普通玩家若是能够娶到她的话，那可是等于一步登天，并且将来还拥有了继承整个阴阳教的机会。

　　因此，想傅瑶这样的高等原住民，可说是游戏中百分之九十九的男性玩家最为垂涎的目标了，尤其是那些大公会的老大们，怕是能够为了这个而将整个公会里的所有人搭进去也在所不惜，毕竟只要娶到了傅瑶，那收益可不是一般的巨大，说句稍稍夸张点儿的话，随便一个原住民大型门派，都能够轻松养活十大帮派里的三个还有节余的。

　　试问，在这巨大的利益诱惑面前，又有哪个人能够扛得住这天大的馅饼呢？而周逸现在，就是面对着这么个惊天大馅饼，而且，还是自己送上门的那种，但周逸此刻却是根本没有‘幸福来得太突然’的幸福感，毕竟让现在可也是一派之尊了，不论实力的话和门派基础的话，他现在的江湖地位可是和傅瑶老爹的地位是相等的，因此，周逸对此也没有太多的喜悦感。

　　之所以会被傅瑶一句话个震的有些发呆，皆是因为这话是从傅瑶这个冰山美人儿的口中吐出来的，以周逸对她的了解，像傅瑶这般清冷绝丽，并且心狠手辣的带刺玫瑰一般的女人，不论是遇到了何等艰难的事情，即便是被逼死了，恐怕也很少有人会拿自己的终身幸福来换取别人的帮助的，尤其是三界里的江湖儿女，那就更不可能这么做了。

　　但，今天的傅瑶，却偏偏就那么俏生生地站在周逸身前，轻飘飘地对着周逸说了一句‘我想嫁给你’，这种原住民女性羞于启齿的话来，周逸想了很多理由，但却一一被他推翻，最终，他不得不一头冷汗地开口傅瑶：

　　“呃！为，为什么呢？”

　　见到周逸被自己一句话便震得呆愣了好久，傅瑶对他这般情状倒是蛮理解的，因为就在她将这句话说出去之后，连她自己都有些难以置信了，更何况是周逸？

　　可是，让傅瑶有些奇怪的是，等到它将这句话说出来之后，她自己反而没有任何羞怯的感觉了，心底里，甚至还带了些淡淡喜悦之感，这让傅瑶稍稍有些慌乱了起来，尽管她不是很懂情爱，但这种情绪，她自己还是很清楚的，这代表，她心里竟然一点都不抗拒周逸。

　　“我爹爹想要和天星门结盟，天星门门主想要以此次结盟为契机，将我许配给他的二儿子，我不愿意，若是非要找个大势力拉拢联姻的话，我宁愿嫁给你！”

　　傅瑶的解释精简而利落，这话说来，她俏脸上竟是一丝表情也无，就是在说一件和她毫不相干的事情一般，听得周逸头脑发晕。

　　“所以你就要嫁给我？”

　　听到周逸的问话，傅瑶毫不犹豫地点了点头，俏脸上带着莫名的情绪，淡淡回道：

　　“对！至少我接触过你，并且蛮喜欢你的脾性，而那个天星门少门主，我根本见都没见过，但却知道他在江湖上的声名很烂……”

　　听了傅瑶简短的解释，周逸终于明白了傅瑶所遭遇的事情，其实就是不论任何世界都永远存在的大势力联姻了，因为，所谓的大势力，都喜欢用联姻来稳固双方的联盟稳固程度，周逸有些同情看了傅瑶一眼，满脸理解表情地冲她道：

　　“我懂你的意思了，这种人渣，那是绝对不能嫁的！！”

　　傅瑶闻言表情顿时一喜，随即便一连声地，甚至不给周逸说话计划地快速道：

　　“哦？你懂了？那就最好了，一会儿你就去阴阳教找我爹爹提亲吧，我就住在这里不走了……”

　　“啊？！”

　　周逸再次被傅瑶这般仿似喝茶聊天一般的语气，就决定了自己终生的豪放行事方式给镇住了，这一个惊叹，惊愕，震惊皆有之的‘啊’字喊出来之后，周逸已经彻底愣住了……


第251章 自以为是的左冷禅

　　“我是真心不想留你下来啊……”

　　虽然周逸很想直接对着傅瑶将这句话说出来，但考虑到就这么当着一名古代女子的面说出这般决绝的话来，所会造成的严重后果，周逸还是强忍了下来，尽管，他知道傅瑶是个江湖中人。

　　“记住啊，等你的事情忙完了，马上要去阴阳教下聘礼，我爹爹最近已经被天星门的那个白痴说服了，你若是再晚些去，婚事怕是要定下来的都，到那时候，我是宁死也不会嫁给那个恶贼的，你若不愿意帮我，那我便只有死在这里了……”

　　周逸在那里纠结着不说话，傅瑶心里可是急切的紧，她见周逸沉默不语，以为这家伙实在犹豫，便毫急切地开口催促，而且为了防止周逸拒绝，傅瑶这小妞直接便以死相胁，其实，这倒不是开玩笑，若是他老爹硬是要傅瑶嫁到天星门，以傅瑶那刚烈狠辣的性子，自杀这种事情那是绝对做得出来的，或许，还会在自杀之前连那个天星门的人渣少主都一起给干掉。

　　“你这不是逼我么……”

　　周逸苦着脸，有些无奈地看着傅瑶，若今日他们只是初识的话，周逸绝对会毫不犹豫地拒绝傅瑶，但事实上，周逸和傅瑶不但共度患难，而且他本身还觉得傅瑶这小妞虽然心狠手辣了些，人其实人还是不错的，而人和人之间，一旦生出了情感，不论这种情感是什么类型的，一些决绝无情的感情互动，那是再难宣之于口了。

　　听到了周逸一脸苦相的回答，傅瑶一脸疑惑地望了周逸一眼之后，仿似不明白他为什么这么说一般，一脸理所当然地说道：

　　“是啊，本小姐这次过来，就是为了逼你求婚的啊，这有什么不对么？”

　　“我靠！”

　　周逸只能用这两个字来发泄自己的郁闷之情了，尤其是看到傅瑶那副‘难道我这么做不对么’的随意表情时，他甚至都有种要崩溃的感觉！谁说古代女子对于婚嫁之事羞于启齿了？人家傅大小姐不但敢于坦言婚事，而且还明火执仗地前来逼婚，并且，还是以死相胁的那种，你不娶，我就死，逼得你连拒绝的意思都不敢表露出来。

　　周逸和傅瑶在那里大眼儿瞪小眼儿，擂台这边的群雄之中，却是有人开始等的不耐烦了，先前群豪见有人来访，而且还是个美貌女子，江湖儿女虽然不拘男女之妨，但大多数的男性武林人士对于女性武林人士，还是颇多忍让的，这种行为与地位无关，只是一种最起码的男人自尊心和礼节作怪罢了。

　　但周逸和傅瑶二人往那里一站之后，便你一言我一语的说个没完没了，擂台这边的武林群豪便有些受不了了，他们是来比武看戏的，可不是来看人家小情人亲亲我我的，因此，有那脾气不是很好的武林人士便大声咋呼了起来，纷纷催促里周逸快点回到擂台上继续比武。

　　“我说，龙掌门啊，您这擂台到底是打？还是不打了？咱们千里迢迢地赶到这北斗山，可不是为了到这里看风景的……”

　　“嘿！这位龙掌门不愧是年少有为啊，今天不但要开山立派，怕是还想着双喜临门呢，你们看那小妞，那脸盘，那小腰儿，前凸后翘啊，啧啧……”

　　“姓龙的，你是不是惧了群豪挑战？不是想用这等令人不耻的行为来拖延比武时间吧？！”

　　一连声的嘈杂责问之音传来，周逸和傅瑶二人同时皱了皱眉，不过二人都知道现在可不是和那些人一般见识的时候，因此皆是强压下了心中怒意，周逸向着傅瑶无奈地耸了耸肩之后，凝眉稍稍想了一下，这才对着道：

　　“那你先去那边等一下吧，等我这边将事情解决了，咱们再来商讨你的事情，你看好么？”

　　傅瑶闻言，倒是颇为贤淑地点了点头，两条柳眉稍稍挑了挑，俏脸上带着一抹难言的羞涩之意，竟是有些乖巧地温声回到：

　　“嗯，你先忙，我，我等你……”

　　周逸见状顿时呆了一呆，这小妞突然羞涩这么一下子，还真是给人一种颇为惊艳的感觉，不过想到傅瑶所言之事后，周逸却是有些郁闷地拧了一下眉，却是没有在出声，而是想着傅瑶抱了下拳，全身一个提纵跃上了擂台，想着擂台下的无论群豪抱拳致歉之后，这才开声说道：

　　“今天这最后一轮，便有本座来迎接诸位的挑战吧，不知哪位英雄上来赐教一番？！”

　　“既然龙掌门诚心请教，那这最后一场便有左某来指点一下你吧……”

　　随着这把粗豪的声音落下，一身青紫色华贵长袍的左冷禅冷冷地看了周逸一眼之后，也不见他怎么动弹，身形却是陡然便脱离了地面，如同凌空踏步一般轻飘飘地走上了擂台，等到左冷禅落到擂台上时，台下顿时传来一连声的喝彩之声，这一手凌空踏步的轻功表演，可说是相当考验本人内功修为的。

　　台下武林群豪大多都是明眼之人，只这一手，便能看出左冷禅不论是内功修为，还是真气运用技巧都是已经达到了中级以上的宗师级境界，比起对面化气合筋境界的周逸，却是要强出甚多，若不是周逸在第一场比武时让人惊艳的表现，此刻怕是大多数武林人士都要认为周逸这场比试，必输无疑了，而且，即便是这样，在场数千武林群豪里看好周逸的也没多少人。

　　而周逸，在看到左冷禅到底是忍不住上台之后，他心下遗憾的同时，倒也没有太多的意外和紧张，左冷禅修为境界虽然，甚至于比起日月神教的任我行来也不差分毫，就在场的数千群豪而言，能够在修为上与左冷禅比肩的，怕是都不超过一个巴掌，但如今绝学满身的周逸，却是丝毫不惧这个修为比他高了至少两个境界的真小人。

　　“请赐教！”

　　对于左冷禅这样的小人，周逸自觉应对他最好的办法便是废话少说，直接动手，五岳剑派里能让周逸有好感的门派，也就只有谐音不谐意的恒山派和衡山派两个门派而已，像嵩山派，泰山派和华山派，周逸那是半点儿好感也无的。

　　“嘿嘿，龙掌门，左某也不怕与你明言，今日左某上台便是为和你星尘宗结盟而来，只要你肯加入五岳剑盟，并且尊本盟主为首，今日本盟主不但会帮你震慑群豪，而且还会调用五岳剑派之资源助你成就星尘宗，如若不然……”

　　“如若不然，你不但要在这擂台上当着数千武林群豪的面废了我，而且将来还要联合五岳剑派杀上我星尘宗，将星尘宗整个门派覆灭，让我再难翻身是么？！”

　　左冷禅话才说了一半儿，便被周逸截住了话头，对于左冷禅这番威逼利诱的套路，周逸简直熟悉到了恶心的地步，他却是没有想到，自己都直接请教开打了，左冷禅这个真小人都能够厚着脸皮说出这样白痴的话来，实在停不下去，便只有出声阻止这厮继续说了。

　　“嗯？！呵呵，龙掌门还是蛮识时务的嘛，你的星尘宗不过就一新生门派而已，不论是资源，还是江湖声威，又或是门派势力，放到江湖里也不过是微末之流，可若是得了我五岳剑派的扶持，星尘宗之发展必定能够一日千里，用不了多长时间就能名满江湖了……”

　　说道这里的时候，左冷禅仿似进入了某种自我描绘的世界里一般，完全无视了周逸额头上那肉眼可见的，正在‘砰砰’暴跳的青筋，他有些陶醉抬手抚了一下下颚的长须，转头看了看擂台下的数千武林群豪，自得地接着说道：

　　“你星尘宗只要完全臣服于我，本盟主必定倾心打造星尘宗，而你，如今尚且年轻，行事难免会有些莽撞，未免星尘宗的发展出现什么差池，本盟主决定提升你为五岳剑盟副盟主，而星尘宗的掌门之位便由本盟主来兼任，暂且助你管理门派诸多事宜，等到你年长稳重了之后，本盟主便再将掌门之位传给你，到那时，星尘宗怕是已经成了天下闻名的名门大派了！”

　　“接下来，由本盟主坐镇，五岳派和你星尘宗辅佐，逐步将江湖之中的中小型门派拉拢进入五岳剑盟，再只需短短十年时间，五岳剑盟便可成为整个江湖界中，独一无二的之尊联盟，而本盟主便是那空前绝后的武林至尊！倒是本盟主只消对你稍作提拔，你的前途，简直无可限量啊……”

　　左冷禅这一番堪称美好，甚至于梦幻的未来蓝图规划出来之后，竟是先将他自己说得热血沸腾了起来，成为武林至尊，可说是左冷禅一直以来的梦寐以求的事情，他本人，不论是心机，行事手段，还是在修炼武学上的天资，都堪称天纵之才，若不是嵩山派太过没落，他的成就怕是还会更高一些，而对于权势的强烈渴望，却是将左冷禅带入了欲望的深渊。

　　周逸也承认左冷禅却是堪称一代宗师级人物，但他的为人和行事手段，却是让周逸难以产生任何认同感，尤其是此刻见了左冷禅这般自我陶醉，并且自作主张地便为星尘宗做了决定，并且想要将他这个正派掌门架空的妄论之后，周逸已经无法在继续听这个真小人继续啰嗦下去了，稍稍凝聚真气，周逸张嘴便暴喝出声：

　　“左掌门！！！”

　　“嗯？！”

　　周逸这一声暴喝，可谓气势如山，声势如海，直接便将正自我陶醉的左冷禅给吓回了神来，带着一脸被人打搅后的恼怒之情，左冷禅有些愤怒地转头看了周逸一眼，开口斥责道：

　　“本盟主说话的时候，你要有作为下属的自觉，不要擅自插嘴，懂么？！说吧，你有什么事情想要禀报？！”

　　周逸闻听左冷禅那仿似完全进入了自我状态的话，顿时被他这种自以为是的作为和言语给气笑了，做人到了左冷禅这个地步，在周逸看来，这厮已经没救了。缓了缓情绪之后，周逸表情淡淡地冲着左冷禅道：

　　“左掌门，本座想要送你一句话……”

　　周逸脸上淡淡的，甚至于带了一次冷意的表情，左冷禅并没有太过在意，在他看来，换做任何一个人被自己从掌门之位上拉下来，怕是都高兴不起来的，他自以为周逸这厮在耍性子，以此来发现以下心中的愤懑而已，因此，便挤出一个难看的笑脸，和声向着周逸道：

　　“有什么事情尽管说，本盟主一定尽量满足你的要求！”

　　周逸闻言一笑，冲着左冷禅点了点头之后，原本毫无表情的脸上却是陡然以下狰狞了起来，张嘴便吼出了已经让左冷禅呆愣了许久的话来：

　　“本座想说，我，干你大娘！！！！”


第252章 火凤朝阳

　　“你，你竟敢辱骂本盟主？！”

　　这句话说出来的时候，左冷禅脸上满是惊愕之情，任他想破了脑袋也想不出，那么好的条件周逸为什么会有勇气拒绝的？虽然左冷禅清楚地知道自己的真实目的是为了架空周逸，但他描绘的前景真的很美好啊，连左冷禅自己都被他描绘的前景激动了。

　　“我不但要骂你，还要将你那比城墙还厚的脸皮给打烂！！”

　　周逸话一说完，当即便是单掌前伸至胸前三分处，左右稍稍一忽扇，瞬息间一支规模巨大的银色巨掌们自他身前凝聚了出来，并且在凝聚的过程中淡银色以极快的速度在想着深银色转变，而等到巨大的银色手掌形成的时候，整个真气凝聚出来的手掌已经呈深银色，并且长宽皆已经超过了一丈，威势隆隆，蓄势待发！

　　“小子，你会为你今天的决定后悔的！！”

　　左冷禅从来都不是什么大度的人，见到周逸连想都懒得想便以骂人这种方式结束了他的说服，左冷禅原本满脸的和气笑容已经烟消云散，代之而起的，却是满脸的阴狠和冷厉，尽管话里说的狠戾非常，但对于周逸施展出来的银色巨掌，左冷禅却不敢有丝毫轻视。

　　因为单是从那银色巨掌上传来的威势，便已经迫得他不得不运功相抗了，而且，更加让左冷禅震惊的是，单看这招式的威势，便能看出对面那小子施展的肯定是绝学级武学，但他却施展的如此轻松，甚至于说得上是信手拈来一般轻易便施展了出来，这说着那小子所施展的绝学起码也修炼到了化繁为简的境界了。

　　而无论什么武学，一旦将之修炼到了化繁为简的境界，那也就代表着这种武学除开附加特效之外，其他诸如杀伤力之类的已经能够被发挥到最大了，而对面那个小子，看模样也就十七八不及弱冠之龄，但却已经将一门绝学修炼到了化繁为简地步，这说明什么？左冷禅心下非常清楚，这说明对面的那小子绝对是个不逊于自己的武学奇才。

　　“后悔？本座从不知后悔为何物！！！”

　　周逸脸上挂着不屑，充满嘲讽意味地回了左冷禅一句之后，单掌在身前一番一推，银色巨掌顿时化作解了缰绳的烈马一般，以无比狂烈的威势和速度猛地向着左冷禅扑了过去！

　　摧星掌！！！

　　左冷禅见状，面色一变的同时却丝毫不敢怠慢地狂调体内真气，宗师级的高手对于真气的运用基本上都已经达到了登峰造极的地步，左冷禅虽是最后发招的，但却只是反掌之间，一只巨大的散发着冰寒之气的蓝色巨掌便在他身前瞬间凝成，并且夹杂着一股子凛冽的寒风，猛然向着周逸打出来的摧星掌迎了上去！

　　寒冰神掌！！！

　　一银色，一蓝色，两只不论是大小还是威势，都相差无几的巨大手掌携着无双气势狠狠地撞到了一起！

　　“轰！！！”

　　一声仿似天崩地裂一般的爆响瞬间响彻整个演武场，台下的众多武林人士更是面色一变，齐齐地往后退了数丈之远，这一记绝学级武学的对撞，皆是以真气拼真气，完全不像樱桃肉和关能对战那般只是招式间的气势释放，一寒冷一霸烈两股真气撞击之下，那股子狂放激烈到了极致的气流翻卷绝对不是什么人想撑就能撑得住的。

　　这一掌拍出去的瞬间，周逸便毫不犹豫地拔出了一直挂在腰见当装饰品的不落神剑，对上左冷禅周逸虽然口头上说的轻巧，但真打起来，周逸却是一丝轻视之心也不敢生，左冷禅不论是修为境界，还是武学境界，皆都远超于他，想要胜过这个武学天才，周逸只能靠着自己雄厚的真气优势，真气往阔气了消耗，速战速决以巨量的真气硬生生地将左冷禅给堆下擂台！

　　“呛啷！”一声似是龙吟，又似是凤鸣一般的金铁交鸣之声响起的同时，对面的左冷禅面色顿时又是一变，不落神剑上那股子炙热的气息，搁了足足五丈的距离便让他产生了一股子皮肤灼痛之感，以左冷禅闯荡江湖多年的阅历来看，那柄火红色的巨剑必是神兵无疑。

　　见到了周逸竟是随手便拿出了一把神兵来对战，左冷禅的心下不免更加嫉妒了起来，他纠合了五岳剑派的资源，执掌嵩山派更是超过了几十年，却是也无缘获得一柄神兵，而对面的那个小子，不但在年纪轻轻便拥有这般让人竟然的修为和成就，竟然连这等武林人士皆向往之的神兵利器也能随手就拿了出来。

　　这让左冷禅这个在江湖之中立足数十年之久的老牌宗师级高手情何以堪？！虽然对神兵有些顾忌，但左冷禅心下的贪念却是更甚，神兵利器这东西，基本上就是所有武林人士梦寐以求，却求不可得的三样至宝之一，左冷禅也是武林人士，所以他对于神兵利器的期望同样强烈，甚至于犹有过之。

　　周逸神剑在手，整个人的气势顿时就是一变，但就从威势上而言，在左冷禅的眼中周逸便如同化作了一个火焰巨人一般，整个人都散发着炙热到了极点的火烈气息，周逸持剑的右手隔空向着左冷禅轻轻一个横扫，顿时便自不落神剑之上射出了一道长达三丈火红色的气刃，如同奔雷烈剑一般猛然向着左冷禅扫了过去。

　　左冷禅双眼一瞪，双掌瞬间交到身前不断地左右挥舞，随着双掌带出道道残影的同时，左冷禅周身三丈之内竟是陡然化作了一遍寒冰区域来，那片片寒气如丝如雾，缭绕飞舞，被左冷禅抬手一挥便瞬间凝成了一道磨盘大小的气团，迎头对上了周逸扫出来的火烈气刃！

　　“哧哧哧！！”

　　水火相交，但却好不相容，烈火蒸化了寒气，寒气也冰冻了烈火，两两相交之下，竟是拼了个旗鼓相当，这使得周逸禁不住就有些惊讶了，他倒是没想到，左冷禅这厮，竟然能够硬抗神兵的攻击，不过，周逸对此到也没多大担心，刚才那一道剑刃，不过是神兵本身的攻击力而已，若是方才周逸用上九阳神功的话，那攻击力就是另外一回事儿了。

　　手腕微微一番，周逸将火红色的不落神剑在身前挽了个华丽丽的剑花，与此同时，体内九阳神功开始运转，原本阴阳相交的真气只是稍也转换，便变得火热霸烈起来，随着这股火烈的真气被周逸输入到了不落神剑上之后，不落神剑那火红的剑身竟是‘呼’的一下蹿出了尺长的橘红色火焰来，等到火焰再次回到剑身上时，却是已经变成了紫红色。

　　紫红色的火焰不断地在不落神剑剑身上环绕不休，如同一条来自于炙炎山上的烈火神龙一般，那股子灼人的气息越发的浓烈了起来，若不是周逸有九阳神功护体，此刻，怕是他自己要先被不落神剑之上的烈焰给炙伤了。

　　“这是？！好浓烈的火属性气息！那小子难道修炼的是火属性的绝学？！”

　　左冷禅心中惊诧的同时，却是抬手一卷拉起道道寒气将自己包裹了起来，那股子炙热到了极致的气息，可是他这种修炼寒冰真气之人最为讨厌的气息了，亲身体验到了不落神剑上传来的那种方式能够燃烧气势一般的危险气息，左冷禅顿时将心中最后的一丝轻视都收了起来。

　　拥有火属性神兵并且还修炼了火属性真气的周逸，若不是修为太菜的话，真要打起来，怕是已经有资格给左冷禅造成巨大的伤害了，而像左冷禅这样的小人，行事虽然自以为是了些，但却是非常的小心谨慎，从不会拿自己的生命去冒险，所以，左冷禅此刻已经彻底认真了起来。

　　当不落神剑之中已经蕴慢了九阳真气的时候，周逸体内心法再变，从丹田至右手臂之间的经脉瞬间变得火红，犹如火山通道一般将流畅在期间本就已经火热非常的真气，烘托的更加炽烈起来，而不落神剑之上的火焰也如同收到了什么刺激一般整个沸腾了起来，紫红色的火焰再次一变，已经越来越趋向紫蓝色。

　　等到不落神剑上的火焰彻底转变成了紫蓝色之后，环绕在剑身上的所有火焰陡然一收，转瞬间便凝结成了一直丈许长的紫蓝色凤凰，那紫蓝色凤凰火翅膀呼扇，仰首向天，仿似在脆生鸣叫一般竟是犹若活物，周逸手下不停，在紫蓝色凤凰成型的瞬间便抖手一挥，将那栩栩如生的紫蓝色凤凰向着对面的左冷禅挥了过去！

　　炙阳剑诀-火凤朝阳！！！

　　带着‘锵锵！’的凤鸣，紫蓝色凤凰瞬间化作离弦之箭一般，携着无双的炙热气息狠狠地向着左冷禅扑了过去，凤凰未到，强烈的仿似能够将人气化一般的炽热气息便已经烤的左冷禅面色巨变，周逸这一招‘火凤朝阳’单是从气势上而言，就已经不弱于大多数的高等绝学了，左冷禅虽然自认修为深厚，但他也不会自大到了去硬抗这种一看就是灭人大招的绝学。

　　不硬抗却不代表左冷禅就不会反击，他双脚在地上稍稍一踩，壮硕的躯体便如同没有重量一般突然就自地上飘了起来，与此同时，左冷禅双掌快速地在胸前交相挥舞，无边蓝色寒气瞬间自身周出现，并且不断地缠绕着他，双目精光一闪，左冷禅嘴角挂起一丝冷笑，淡淡冲周逸道：

　　“绝学，可不是你这么用的！”


第253章 外阳内阴，战斗突破！

　　寒冰神掌-千里冰霜！！

　　左冷禅身在空中陡然这一掌拍下来，却是带动着周身无边寒气汹涌澎湃，只是瞬息间的功夫那数也数不清的丝丝缕缕的寒气，便化作了块块冰渣如同天降冰雨一般向着下面的周逸兜头罩了过去！

　　寒冷的冰凌雨和紫红色携着无边炽热气息的紫蓝凤凰迎头相撞，彼此相交的刹那却是没有发出任何声响，而寒冰和烈火相交之处，也只是发出轻微的‘哧哧’声，这两种极端到了极致的真气竟是在彼此的消融和泯灭！

　　周逸见状自知是左冷禅的修为胜他太多，单单是境界上的压制，便足以抵消他在神兵上的优势了，但周逸相信，即便是左冷禅的修为远超于他，但绝学加上神兵并且还要算是巨量的真气酝酿出来的大招，也绝对够左冷禅受的。

　　而身在空中的左冷禅也确实如同周逸所料的那般，被周逸近乎倾尽所能这一记‘火凤朝阳’给弄得有些狼狈，左冷禅本以为凭借着自己远超周逸的境界，即便周逸使用的是最不容易被压制的绝学级武学，但多少还是能够抹平一些周逸在神兵上地优势的，可是等到两种真气相撞到一起的时候，左冷禅才发现他想的实在太简单了。

　　或者说他太小看周逸了，直到他的寒冰神掌和周逸的紫蓝色凤凰接触到一起的时候，左冷禅才震惊地发现，周逸这一记‘火凤朝阳’之中竟然蕴含着足足三重火属性真气，并且这三种火属性真气一样比一样炙热，火烈！

　　若不是左冷禅后面加紧了真气输出，他怕是一个不防之下就要着了道，不过左冷禅自认自己修炼了几十年的真气绝对不是周逸这个不到二十岁的少年能够拼得起的，若是比拼真气的话，左冷禅绝对有把握轻易摆平周逸这个小屁孩儿！

　　而底下的周逸想得却也是真气比拼的话，以他现在两万多的内功属性换算出来的真气容量，已经超过了十万，而且周逸这十万的真气容量还是更高一等级的先天真气，就总量而言，起作用堪比一百万普通真气这般巨大的数量。

　　如此算来，即便左冷禅也拥有了先天真气，不开启霸体状态的情况下也不见得就比周逸多多少，甚至于有没有周逸的先天真气多还是一回事儿呢。毕竟，九阳真经的真气加成可不是摆着看的，而且周逸身上还附加着一个九阳烈日神功的残篇，他现在的真气恢复速度怕是只能用飞速来形容了，周逸自信，左冷禅的真气恢复速度，绝对没有他快。

　　种种情况综合之下，使得周逸和左冷禅两人同时将注意打到了比拼真气上，周逸不断地向着前方的紫蓝色凤凰输入真气，以使紫蓝色的凤凰能够一直保持着最为炽烈的状态，而左冷禅自己玩儿命地狂调真气维持着冰凌雨，不断地消融着紫蓝色凤凰不断喷吐出来的炙热烈焰，两人一个举剑前指，一个双掌齐出，就这么在擂台上僵持了起来。

　　而台下的武林群豪却也被二人这么突如其来的真气比拼给弄得有些惊愕，不过见到擂台上的情景之后，在场的数千武林群豪却是不约而同地将同情的目光转向了周逸，只要是个正常人，怕是轻而易举就能判断出来，一个不满二十岁的少年和一个几十岁的武林名宿比拼真气，那基本上就和找死没有任何区别。

　　尽管在场的武林群豪都知道异人不同于原住民，拥有着诸多让原住民羡慕的逆天资质和修炼速度，但即便是修炼速度再怎么快，若是没有什么大机遇大福源的话，但就是内功修为上那是绝对不可能超过一个修炼了几十年内功地原住民的，因此，在场的所有原住民中，包括郎鹤云和周飘飘等人在内，唯一对周逸有信心的便只有傅瑶一人而已。

　　别人不清楚周逸的厉害，傅瑶可是非常清楚的，尤其是傅瑶还知道周逸手里可是还有着一本圣级武学呢，若不是阴阳的修炼方式有些特殊，无法修炼除本教之外的其他武学，傅瑶当初绝对会把那门圣级武学拿到教中给自己老爹修炼，若是周逸能够修炼的那门圣级武学的话，月余的修炼虽显短暂了些，但内功方面怕是肯定会有长足的进步。

　　随着时间的不断流逝，左冷禅那张胖脸之上开始汗珠隐现，运行真气已经开始有些吃力了，而比起这些，更加让左冷禅震骇的是，周逸这么个年纪不满二十岁的小小少年，竟然能够做到和他硬拼真气而不落下风的地步，单就这真气浑厚程度，简直就是个小怪物啊！！

　　而下面的周逸虽然面色依旧平淡，但他体内的状况却不容乐观，因为大量转换阳属性的真气，使得周逸体内原本被混元真经协调的平衡圆润的阴阳二气，此刻已经逐渐开始絮乱了起来，大量的阳属性真气消耗，使得周逸体内阳衰而阴盛，随着体内阳属性的真气消耗得越来越多，阴属性真气顿时在他的经脉之中猖狂了起来。

　　失去了束缚和压制的阴属性真气如同脱缰的野马一般，疯狂而猛烈地在周逸的经脉中奋力奔腾着，使得周逸整个身体出现了一种非常奇诡的状态，他的身体外面烈焰环绕，炽热炙人，而身体之内却是恰恰相反，一股股阴寒如同万年寒冰的气息几乎侵占了他整个身体，外热内冷，周逸此刻充分地享受到了冰火双重天究竟是何滋味了。

　　时间依然在不停地前进着，自从周逸和左冷禅两二人开始对拼真气到现在，已经过去了足足一炷香的时间了，左冷禅此刻已经是汗如雨下，抵挡周逸的火热真气越发的费力了起来，他体内的真气已经消耗了足足八成之多了，剩余的两成真气左冷禅已经不敢再像先前那般疯狂输出了，若是真的到了紧要关头，左冷禅却是没那个勇气拼尽最后一丝真气去赌运气的。

　　而另一边的周逸，他体内的阳属性几乎已经消耗贻尽了，而那些流窜于奇经八脉之中的巨量阴属性真气，几乎已经侵占了周逸几乎所有的经脉，甚至于连一些他根本就没有打通的支脉都被阴属性真气强行冲破了过去，随着阴寒至极的真气侵占了周逸的全身各处，周逸近乎已经对他的躯体失去了掌控，此刻，他只是在麻木地不断调动着体内已经所剩不多的阳属性真气。

　　就在周逸和左冷禅二人皆以为拼不过对方，想要保命抽身而退时，却是突然发现，他们二人的真气仿似融合到了一起一样，竟是想要分，都分不开了，也正是这个时候，周逸终于消耗完了所有的阳属性真气，体内所有经脉已经彻底被阴属性真气占领了，与此同时，周逸耳边却传来了让他惊愕，但却欣喜若狂的系统提示：

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您完成了‘极阴锻脉，极阳护体，阴阳分离，内阴外阳’的甲级修炼考验，您的经脉强度提升了，您的经脉品质提升了，您的境界提升了……”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您使用极阴真气洗练经脉，化气合筋，您的境界提升了，目前境界为化气合筋五重天！”

　　“系统提示！恭喜……”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您使用极阴真气洗练经脉，化气合筋，您的境界提升了，目前境界为化气合筋七重天！”

　　“……”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您使用极阴真气洗练经脉，洗毛伐髓，您的境界突破了，目前境界为洗毛伐髓七重天！”

　　随着大境界上的跨越突破，周逸体内彻底被阴属性真气占据的各处经脉里，竟是阴极而阳生，似乎只是一瞬息间的功夫，周逸的丹田里便涌现出了大量的杨属性真气，而随着这些阳属性真气的加入，周逸原本萎靡麻木的躯体却是陡然一震，双目精光闪现的同时，一声暴喝之下，周逸双掌猛然向前一推，又是一记狂耗真气的大招出手了！

　　九阳真经-天降九日！！！

　　随着周逸这一掌超过上万真气的攻击，本就已经将真气消耗得超不多的左冷禅再也撑不下去，‘噗！’的吐出一口鲜血之后，超过三百斤的雄壮身躯如同横飞的板砖一般，生生地被周逸一掌拍得倒飞了出去！

　　—1870500！

　　随着左冷禅的吐血倒飞，他的头顶上也跟着飘飞出了一个金光闪闪的高达一百八十多万的气血伤害，周逸这一记攻击打得正好是左冷禅气息最为微弱之时，加上这股新生的阳属性真气又是属于更高一个境界的真气，综合种种原因之下，周逸这一掌下去竟是直接打出了致命伤害，生生地干掉了左冷禅将近三分之二的气血值。

　　周逸一掌震飞左冷禅的同时，围在擂台四周的数千武林群豪顿时‘嘶嘶’地倒着这冷气，一脸震惊兼且难以置信地看着突然显得生龙活虎起来的周逸，原本这少年掌门还是面色发青，气息奄奄的模样，此刻竟是突然就变得气息暴增，且面色红润了起来，在场的武林群豪皆是久经历练之人，从震惊中回过神之后，顿时想明白了周逸为何会有如此状态了，皆是开口惊叹道：

　　“竟是战斗突破！！这少年掌门好大的福缘啊……！”


第254章 无剑阁的豪礼

　　看着那金光闪闪的巨额数字，不论是田叔光，浪云等人也好，还是樱桃肉，又或者是在场来凑热闹的其他玩家，皆是被震得膛目结舌，难以置信，先前浪云和樱桃肉几万，十几万，甚至于几十万的伤害便足以让大多数的玩家仰望了，而周逸这一掌拍出，却是接近两百万的伤害啊！

　　左冷禅怎么说也是个中级顶尖的宗师级绝顶高手了，周逸和人家相差了这么大的境界差距，竟然还能一掌拍出这么巨额的伤害，这让浪云等人似有所悟一般，一个个地沉默着思考了起来，或许，当个人的武学，又或者内功等属性足够雄厚时，可是无视境界上的差距？又或者，能够在一定程度上莫名境界上的差距？

　　周逸这一掌拍出，在他自己而言，只有境界突破后的舒畅和击败左冷禅这个宗师级高手的兴奋，但他这一战带给在场数千群豪的，却是一种无声的震慑，以及他们对于武学上的些许灵感和领悟，从某种程度上来将，周逸这已经算是在指点在场的数千武林群豪了。

　　“诸位，今日我星尘宗已经连胜五场，按照江湖规矩，开山立派之日的‘争雄大会’，只要开山门派能够连胜五场，便可正式开宗立派，举行挂匾仪式，自此刻起，我星尘宗正式创派成功！今后可与众武林群豪共襄武林盛举！！！”

　　携着击败左冷禅的余威，周逸豪气顿生，这一番话说来更是激情昂扬，豪情万丈，台下的浪云，田叔光，小魔女等玩家都被周逸这话说得有些激动起来，而在场的数千群豪不论是真心的，还是假意的，也皆是纷纷慷慨地向周逸送上了自己的祝贺声，这种时候，已经没有哪个不长眼的还会继续找人家麻烦了。

　　数千武林群豪齐声祝贺，那声势虽称不上惊天动地，但也足以激得所有人热血沸腾了，而也正在此刻，周逸耳边再次传来了系统提示：

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您创建的星尘宗在开派大典时连胜五场，您的门派获得了江湖群豪的认可，星尘宗自今日起扬名立万，名传武林，您的武林名望额外增加3000点！星尘宗武林名望奖励翻倍，增加10000点！恭喜您！”

　　听得耳边传来的系统提示，周逸心中无限喜悦，虽然他还不知道星尘宗的武林名望具体起什么作用，但只要是系统奖励的，并且还是这么大难度的擂台挑战之后的奖励，即便是再怎么差，怕是也差不到哪里去。

　　接受了数千群豪的祝贺之后，周逸吩咐郎鹤云和周飘飘两人负责去招待群豪，他自己自然也是别想闲下来的，那些同为大型门派的长老级别以上的来客，可是需要他这个掌门去亲自招待的，北斗山虽然地处边塞，但这次来访星尘宗的各大门派却是不少，里里外外的算起来，怕是也有数十上百个大小门派了。

　　而且，这些最早到达这里的门派还只是离得近的，又或者不怀好意的，才会这么快的赶到北斗山，而那些中立的，甚至于对星尘宗这个新生门派比较温和地门派来观礼的代表，此刻或许还在路上呢，毕竟开派大典可是要举行足足三天呢，这些规矩可说是所有门派都比较清楚的。

　　可惜，今天注定是个不会平淡的日子，周逸这才要组织场中的数千群豪去吃食，远远从山道口那边一路疾奔了过来，并且一边使用轻功飞奔，一边气喘吁吁地大喊：

　　“等一下！我来晚了！等一下！！……”

　　周逸这次却是已经彻底没脾气了，貌似自从‘争雄大会’开始举办以来，他就从来没有顺当过哪怕一次，不是这个上台挑战，就是那个突然出现，几次三番下来，周逸现在连生气的力气都没有了，他转身看向身后，那人轻功还算不错，从山道口到演武场的擂台这么足有几百丈的距离，他竟是只用了三五息的时间，便已经追到了群豪后面。

　　无奈地叹了口气，周逸越众而出，冲着那位双手伏在双膝上大喘气的年轻男子抱拳道：

　　“这位兄台，争雄大会已经结束了，您要是想比武的话怕是得送上战帖，正式拜山挑战星尘宗了呢……”

　　周逸语气虽然温和，但那话里的意思可是没有多少客气成分在里面了，拜山挑战，那可是想要与一整个门派为敌了，如果只是个孤鸿野雁还好，别人想要挑战你，你出来躲避，便只能迎战，但一个门派一旦成立之后，为了树立足以震慑其他人的威势，那可是会视挑战之人为敌的，也就是说，你无缘无故地上门去某个门派挑战，便等同于向这个门派宣战了。

　　“不不不！呼……呼……，累，累死我，我了，我不是来，来挑战的，我是来送礼的，我也说不清楚，你，你还是，看看礼帖吧……”

　　那年轻男子似乎也知道拜山挑战是怎么一回事儿，听得周逸说出来的话之后，尽管他已经累得上去不接下气了，但却依然一脸惶急地连连摇头，一边磕磕巴巴地回着周逸的话，一边自怀里摸出来一张礼帖来，喘着粗气向周逸示意他接住，却是累得下面的话有些说不下去了。

　　周逸闻言，一脸惊愕表情地看了那人一眼，手下却没有迟疑地结果了那人递过来的礼帖，结果帖子的瞬间，周逸面色稍稍变了变，因为他突然想到这江湖世界里最为流行的一样东西，那就是毒药，不过随即周逸就自嘲地笑了一下，毫不在意地打开了礼帖，今天可是星尘宗开山大典之日，他不相信谁会干出这么脑残的事情来。

　　毕竟星尘宗此刻已经挂匾成功，而从挂匾开山的那一刻起，周逸的星尘宗已经算是江湖万派之中的一员了，若是他这个掌门人在开派大典之日被人毒死，这毁的可不只是周逸的颜面，而是践踏整个江湖里所有门派的威严，没有那个脑残会在这个时候，犯这样的大忌讳的。

　　看了礼帖上的名字之后，周逸的表情却是有些哭笑不得，送礼之人竟然他的熟人，而且还是熟得不能再熟的那种，正是那位在不落谷之约上放了他鸽子的‘妖孽’禹少游，随手将手中的礼帖递给赶过来的郎鹤云，周逸浑不在意地笑道：

　　“是无剑阁送来的礼帖，唱帖吧……”

　　以为出了什么事情匆匆赶来的郎鹤云结果帖子之后，原本还是满不在乎地打算打开看一下，但听了周逸的话之后，禁不住就是手下一抖，差点儿将手中的礼帖给扔地上去，‘无剑阁’这三个字在如今的江湖世界里那可是有着相当的威慑力的，九大名门可不是叫着好听的，那可是代表着雄厚到了让人恐惧的底蕴和实力。

　　周逸能够拥有一位武圣师傅，便足以让郎鹤云震惊了，而此刻，在星尘宗的开派之日竟然还收到了九大名门之一的‘无剑阁’送来的贺礼？！这让郎鹤云将周逸在他心里本就已经至高无上的位置，再次拔高到了破天级别，他这位年轻的少主可是太能让人惊叹了，仿似那天不弄出些奇迹来，他就安上不下来似的。

　　“无剑阁掌教，康无回贺星尘宗开宗立派，自此与江湖群豪共襄盛举！特送上极品翡翠六两，千锻紫金一斤，千年火梧桐一根，宝器一柄，玉如意一对，化气丹一瓶……”

　　郎鹤云每念出一样礼品，心下便是一颤，而他的话音却是陡然拔高一截，到得最后时，他的声音几乎已经是声嘶力竭了，而围在四周的众多武林群豪，却皆是带着一脸不能置信之色地看向了同样呆在那里的周逸，纷纷在心中惊叹：

　　“这小子究竟是什么来路啊？！竟然能够让九大名门之一的无剑阁送上这般厚礼？！而且，还是无剑阁掌教康无回亲自送上的礼帖，这样的行为已经不能算是捧场了，而应该将其说成是示好，甚至于讨好才对！”

　　周围的群豪震惊于周逸竟然能够得到无剑阁掌教亲自祝贺，纷纷开始猜测周逸到底有着什么夸张到吓人的背景，而周逸自己，却也是被郎鹤云唱出来的礼帖给震呆了，那份礼帖周逸只是看了帖子上禹少游的名讳之后，便直接丢给了郎鹤云，他却是怎么也想不到这礼帖之中的内容，竟然与他想得是那般的天差地远。

　　星尘宗一个小小的新创门派，而周逸也不过是江湖上的一无名小辈而已，无剑阁绝不可能允许他们的掌教为一个新生门派送上这样的豪礼，千锻紫金，千年火梧桐等这类礼物的价值如何暂且不说，单单就是那瓶化气丹，便已经算得上是超级豪礼了，化气丹，不论是玩家，还是原住民，绝不是随随便便就能够得到的。

　　每一颗化气丹可说都是价值白银万两的宝贝了，通常一瓶丹药的量，最少都要有十颗以上的丹药，也就是说，就算按照最低标准来衡量这一瓶化气丹的价值，那也是足足十万两白银的贺礼了，换成RMB的话，以现在的兑换比例，那可是足足三千万啊！

　　周逸这次是真的被这份贺礼给镇住了……


第255章 武圣的威力

　　“难道是因为师父的原因？！”

　　震撼过后，周逸稍稍回过神来的时候便想到了他的武圣师傅，若说周逸这个新进江湖的菜鸟没可能获得这样地尊重的话，那么方步定这个现今的四大武圣之一那是绝对够格了的，越想周逸便觉得越有这种可能，因此也顿时收起了心中的那份儿得意之情，这所谓的厚礼实际上是送给方步定的，而不是星尘宗！

　　对此，周逸稍稍有些丧气的同时，倒也没有收到太多的打击，星尘宗现在不过是初创而已，周逸有理由相信，凭借着他十年游戏经验的前瞻性，他觉得有那个能力以及势力，将星尘宗经营成天下闻名的江湖名门，这，不过是时间问题罢了。

　　当然，不论是方步定，还是无剑阁，这么大的招牌周逸自然是要好好利用一番的，单看郎鹤云念完无剑阁的礼单之后，周逸江湖群豪看向他的敬畏之色，便知道只这一份儿礼帖便就是一种江湖地位的象征了，在星尘宗还弱小的如今，若是能够妥善利用这些丰富的人情资源的话，对于新生的星尘宗而言，好处绝对是不会少的。

　　“呵呵，还未请教兄台高姓大名？哦，对了，让你送帖子的人呢？为什么他自己没有来？”

　　见到送帖子的男轻男子终于缓过了气，周逸颇为有礼地向着对方一抱拳，问出了一连串的问题，虽然进入游戏也有几个月的时间了，但周逸却总是有一种自己并没有穿越的错觉，对于禹少游这个铁子竟然放了他的鸽子，周逸心下的怨气可是积攒了不少呢。

　　不过好在他还能及时反映过来，知道这个时候的禹少游其实和他并不熟悉，对于一个陌生人的所谓约定，人家也实在没有必要那么看重，因此，他这话问的也是相当客气，倒是没有什么责怪的意思在里面。

　　那人听了周逸的话之后，现实露出了一脸的懊恼之色，不过随便被无边的郁闷和无奈情绪侵占了他那张有点小帅气的脸，他看了眼周逸之后，这才无奈开口道：

　　“我是被逼着过来的，余少他本来打算按照约定到伯丰城和你见面的，不过才走到中途的时候，余少接到了师门传书，说是有另一件更加重要的是事情需要他去做，至于去不落谷的事情叫交给另一批人去做，而我，正是这另一批人的首领，可是我到伯丰城找了你半天都没找到人的。”

　　说到这里，那人缓了口气之后，这才想起什么似的有些不好意思地继续开口道：

　　“你就叫我戟杀吧，我和余少一样都是运气好加入无剑阁的玩家之一，只是我没有余少运气那么逆天，拜倒掌教的门下，他是三十三代弟子，我是三十代弟子，在门派里我还得叫他师叔呢，对了，我想问你呢，你不是说到伯丰城最豪华的客栈找你么？怎么我找到了地方之后，却是不见你人呢？害得我差点儿进不了不落谷呢……”

　　说完这话的时候，戟杀的脸上到是没有多少埋怨的表情，他也只是想知道周逸为什么爽约而已，要知道，为了完成禹少游的嘱托他可是差点儿跑断了腿呢，整个伯丰城里的大小客栈几乎都被他问遍了，直到后来他花了银子问店小二的时候才明白，高级客栈可是有着保护店内顾客隐私的职责的，一边情况下是没有人会把本店住着什么人随便告诉别人的。

　　得到这个信息之后可是把戟杀郁闷的不轻，感情他跑遍了整个伯丰城的客栈找人，竟然是瞎子点灯白费蜡了，而且，这还不算呢，客栈寻人这条路走不通之后，击杀便选择了到不落谷之中去找人，反正周逸和禹少游越好了要一起进不落谷的，戟杀直接到不落谷里去找人的话，早晚能够把人给找到不是？

　　可是让戟杀万万没有想到的是，他太低估不落谷的魅力了，等到他带着无剑阁的另一批人感到不落谷的时候，整个不落谷里那近乎数不清楚的各色武林人数，差点儿没让戟杀直接崩溃了，即便是这样，为了继续寻找周逸也让戟杀错过了好几个师门要求的物品，回去之后怕是还要遭受惩罚呢。

　　不过好在他的运气还算不错，就在他出了不落谷去完成两一个师门任务的期间，戟杀再次收到了禹少游传来的书信，说是让他代替禹少游往星尘宗走一趟，送些礼物过去，并且还说完成了这次任务的话，不落谷没有完成的任务师门便不会再惩罚他了。

　　因此，戟杀这才放下了任务，为了快速完成任务，他甚至单人独骑不眠不休地闷头猛赶，如今也总算是在开山大典之时将礼帖送了过来。

　　只是让戟杀也没有想到的是，这份儿礼帖竟然是出自无剑阁掌教的手笔，这让击杀对周逸不免产生了强烈的好奇心，心中惊讶于周逸能量的同时，也为周逸能够获得无剑阁这般尊敬而惊叹，心下也是有羡慕地想：

　　“余少就是余少，随便认识个朋友都说这么强大的人物……”

　　听了戟杀的解释之后，周逸心下顿时释然，禹少游到底不是个言而无信之人，原来这厮之所以没有到伯丰城和他集合，竟是因为师门任务给耽搁了，不过这厮还算说话算数了，至少他还知道委托另一个人来完成他的承诺，周逸点了点头之后，冲着戟杀笑道：

　　“呵呵，倒是麻烦戟杀兄弟了呢，我在伯丰城等了那小子好几天一直不见他的人影儿，因此便自己先进了不落谷里，本想着无剑阁那么大的名头，等我到了不落谷之后只消稍稍留意一下他的信息，想要找到那家伙应该不难，只是没有想到这家伙根本就没有来……”

　　说着话，周逸有些歉意地向着戟杀抱了抱拳，接着笑道：

　　“哈哈，如今戟杀兄弟来得倒也是时候，今天是我自创门派的开山大典，等我招呼完了其他门派来访之人后，亲自摆一桌酒席，就当是我向戟杀兄弟陪个不是了，害得你浪费了那多的宝贵时间。”

　　听得周逸言词恳切，为人又似很豪爽的样子，戟杀心下对周逸的第一印象倒是蛮好的，他待周逸说完之后，也是跟着‘哈哈’笑了一声，向着周逸抱拳道：

　　“赔不是啥的，那倒是不用了，找不到你，那也只能怪我运气不好，不过我对兄弟你的名头可是如雷贯耳啊，由此才开服没几天的功夫，你就让系统开了几遍的地图炮，而现在，你这又是不鸣则已，一鸣惊人，咱可是非常想要向你讨教一下，怎么放放地图炮呢……”

　　周逸和击杀二人同时玩家，扯起话头来自然有许多话能聊，不过他们这才说了没几句话的功夫，却是再次被山道口传来的一把粗豪的喝声给打断了。

　　“霸刀阁！贺星尘宗开山立派，特送上庆典贺礼一份！！！”

　　这把粗豪的声音才一传来，在场的数千武林群豪顿时就是心下一跳，个个转头一脸震骇地望向了同样呆了一下的周逸，先前才刚刚来了个九大名门的无剑阁，现在连霸刀阁这个同为九大名门之一的超级门派也来祝贺了，这个年不及弱冠的少年掌门到底有着多么可怕的背景啊？竟然能够让九大名门之中的两个超级大派亲自上山送礼的？

　　数千武林群豪心中的震骇还没有落下，便再次被山道下面陆陆续续，接连不断地传来的各种唱礼之声给震惊到发傻了。

　　“将军府！贺星尘宗开山立派，特送上庆典贺礼一份！！！”

　　“什么？！将军的人也来祝贺了？！这位龙掌门到底拥有什么样的背景啊？！江湖超级隐世世家？！”

　　“药圣宫！贺星尘宗开山立派，特送上庆典贺礼一份！！！”

　　“天！连向来很少主动接触江湖药圣宫都来了，这少年掌门难道是什么隐世的老妖……，呃，老一辈儿决定高手？！”

　　“千机阁！贺星尘宗开山立派，特送上庆典贺礼一份！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“明教！贺星尘宗开山立派，特送上庆典贺礼一份！！！”

　　“俺地娘啊，九大名门都来齐了，就连这魔教都来人了，这位龙掌门到底是个啥人物啊？！竟然能够做到黑白通吃的？！难不成后面还有绿林好汉不成？！”

　　连续十几声各色各类的祝贺声，几乎连续不断地远远传到了演武场之中，而那些正准备入席的数千武林群豪此刻，却是彻底被星尘宗这个新立门派的派头，或者说背景给震得以为是在白日做梦了，几乎每一个门派报完之后，群豪这边便会有人禁不住地惊叹出声。

　　到得最后连明教这种被定性为魔教的门派都出现了之后，巨大的演武场中数千的武林群豪们已经开始对周逸这个少年掌门仰望起来了，这要有多么雄厚到了逆天的背景，才能够让九大名门，甚至于明教这样的仅次于九大名门的大型势力都要客客气气地送上贺礼啊？！

　　不只是他们震惊，就连周逸自己也彻底被这连番不断的唱礼声给再次震呆了，他虽然知道前期的几位武圣在江湖中的地位非常高，但也绝对想不到，他这个方步定最小的弟子开山立派，就连九大名门这样的超级大派，都不得不巴巴的上门送礼，这让周逸禁不住要想：

　　“师傅他老人家当初究竟做了多少惊天动地的事情啊？！不过是座下一名弟子开山立派而已，竟然让江湖中最为顶尖的九大势力都不得不千里迢迢的赶来送礼的？！”


第256章 你想得太简单了

　　九大名门加上明教等顶尖的大派千里来贺，不但让周逸震惊于他那位武圣师傅的影响力，在场的数千武林群豪更加吃惊星尘宗偌大的面子，虽然他们不知道周逸有那么一个武圣师傅撑腰，但却不妨碍他们暗地里猜测周逸究竟有着多么深厚的背景。

　　九大名门虽然是冲着北圣方步定来的，但这些代表们却没有一个开口求见方步定的，这让周逸心里明白，这些人这一趟大老远的跑过来，其实就是来卖人情的，不论是北圣方步定也好，还是他周逸也罢，这个人情，那是不欠也欠下了，毕竟开派大典这种日子，只要对方不是来找麻烦的，那么送过来的礼那是绝对不能退还的。

　　而且，真要论起来的话，即便是周逸本人也是有资格接受这些人情的，虽然他现在还只是个无名小卒，但作为北圣的嫡传弟子，周逸将来的成就即便是再差，也是差不到哪里去的，九大名门现在趁星尘宗还弱小的时候来送礼，也算是超前投资，为长远考虑了。

　　急忙安排了接待的弟子将各门派代表迎入偏殿入席，周逸一边带着各派掌门进了正殿左侧的偏殿会客厅，这些九大名门的代表虽然是封面来送礼的，但多数皆是带着一股子超脱尘俗，令人自惭形秽高傲之意，虽然这些人或许并不是故意拿捏架子，但周逸却不太受得了他们这种习惯性的表现。

　　因此，才将人引进偏殿，周逸就将所有的事物交给了郎鹤云，而他自己，则独自一人向着山顶飞身而去，今天突然遇到了这么多事情，尤其是九大名门前来祝贺星尘宗开派大典，周逸总觉得有哪里不太对劲儿。

　　他虽有十年的游戏记忆，但上辈子的周逸不过是一小小打金员而已，对于江湖各大势力之间的猫腻，周逸还是不太了解的，这些事情还是禀告被经验最为丰富的方步定，由他来分析一下九大名门此番来意，才是目前最为稳妥的事情。

　　一路疾行，山道上的险崖于如今已经习得了梯云纵的周逸而言，已经算不得什么危险的地方了，度过了方步定和张无忌架设起来的铁索桥，周逸在洞口处整理了一下仪容，这才施施然地走进了北斗山灵地，方步定虽然行为不羁，没有在礼仪上没有太大的讲究，但他一个几百岁的老怪物级的人物，也不可能就喜欢那种不顾仪容的人，尤其，周逸还是他的弟子呢。

　　溶洞之中，方步定和张无忌二人盘膝而坐，皆是双目紧闭，看他二人双眉微微皱起，似是在参悟某个紧要难关一般，尽管周逸心里知道，凭借二人的感知怕是在就发现了他的到来，但周逸依然不敢随意出言打搅二人参悟，而是轻若狸猫一般走到了二人旁边，同样盘膝坐下，开始修炼起九阳真经来。

　　约莫一个多时辰之后，方步定最先睁开了眼睛，方步定双目初一睁开，内中似有电光闪过一般，竟是发出道道紫色的光华来，光华平息之后，方步定抬眼看了看已经彻底进入了入定状态的周逸，方步定满意地点了点有，这才转头看向了旁边的张无忌，而也正是这个时候，张无忌也缓缓地睁开了精光闪闪的双目。

　　“这门《九阳烈日神功》虽为圣级武学，但其真正的效用，在老夫看来，怕是要远胜于其他的圣级武学，而且，如果老夫的感觉没有出错的话，这门《九阳烈日神功》，真气养内火，又以内火凝炼先天火属真气，以火炼火，竟是已经将之催生了到了极致，而天地五行出自阴阳，阴阳又出自馄饨……，咦，不对啊……”

　　方步定说着竟是开始喃喃自语起来，似是想到了什么，但却有不知道这么想对不对的模样，原本晶亮的双目也开始变得浑浊了起来，张无忌原本也是在认真地听着方步定讲解，但当张无忌见到的方步定的状态之后，转头了眼正要从入定醒来的周逸，便急忙冲方步定出声道：

　　“前辈，参悟秘籍的事情可以暂且放一放，秋夜这次上山怕是有事要想您老人家请教呢，您这要是一入定，下次醒来可就不知道是什么时候了，星尘宗现在不过是草创，秋夜可不能一直留在灵地陪咱们啊……”

　　方步定闻言一呆，随即便是双目一清，抬头看了张无忌一眼之后，笑着向他点了点头，抬手拍了一下脑袋好笑道：

　　“呵呵，看我这记性，都修炼了一辈子的武学了，到得现在反而有些心切起来了，呵呵，你说得对，先问问这小子有什么事情吧……”

　　方步定说完这话时，周逸正好从入定中醒过神来，方才他趁着入定的两个小时特意下了线，和父母还有丫丫一起吃了顿饭，现在周逸的时间越来越紧，他几乎除开早上的锻炼和一日三餐之外就没有在下过线了，每次和家人一起说说话的时间，都是要在他游戏里没什么事情的时候才可以，一想到这个，周逸便对即将面市游戏仓越发的期待了起来。

　　“徒儿，这次上山所谓何事？”

　　周逸才将将回过神来，方步定便抚着颚下胡须问了起来，尽管知道参悟武学的事情是急不得的，但周逸拿出来的这门《九阳烈日神功》给予方步定的触动很大，甚至于让他进入武圣后期之后，多年未曾有过的波动的境界都有了那么一丝丝颤动，虽然这个影响近乎微乎其微，但方步定心中依然激动非常。

　　“九大名门来访，并且个个都送上了颇为珍贵的贺礼，弟子觉得这其中有些不太对事儿，所以特地上山来请教一下师傅，不知道您对这事儿怎么看？”

　　听得方步定的问话，周逸直接便将自己心中的担忧说了出来，在古代，师徒之情有时甚至超越了父母亲情，以周逸现在和方步定的关系，那是完全没有必要有任何隐瞒和顾忌的，为了得到最为确切的答案，周逸几乎一字一句地向着方步定陈述了一下开派大典上，发生所有事情。

　　“哦？！九大名门全部来了么？”

　　虽然是反问，但方步定脸上却是没有任何惊讶或者其他的表情波动，方式九大名门给周逸送礼就是理所当然一般，见到周逸点头之后，方步定只是稍稍晃了晃头之后，便直接开口说道：

　　“他们啊，这是在试探为师的态度呢，为师一生共收徒八人，却从没有一个弟子开山立派，而偏偏收了你这最后一个子弟之后呢，你就开山立派了，一个没有正统门派撑腰的武圣，顶多是让他们敬畏而已，但若是有了正统门派撑腰的武圣，就会让他们恐惧了，他们这么做，这是要探一探为师的野心有多大啊……”

　　说到这里，方步定有些感叹地摇了摇头，看了眼周逸之后，笑呵呵地接着道：

　　“江湖就是这个样子，即便是只是个闲云野鹤，从没有过争雄江湖的心思，但只要你的个人的名望和威慑力到了某个程度的时候，不管你愿不愿意，别人，也就是江湖上的那些所谓名门大派，都会将你列入有威胁的目标，而像为师这样已经达到武林界至高境界的人，更是被他们视作洪水猛兽一般，时刻关注！”

　　嘴角扯起一丝略带嘲讽的笑，方步定单手在地上一撑，起身站了起来，来回走了几步之后，他才回头对周逸道：

　　“其实，等到你经营星尘宗三五年之后，这江湖之中的各类门门道道的也就能够了解透彻了，创建一个势力，而且是江湖群豪认同的正统势力这种事情，或许某些人最早的时候只是为了自保，又或者是为了扬名立万，可一旦经历了时间的磨难之后，这些当初目的单纯的人，大多也都会变得不单纯起来……”

　　“说到底，不过是权势熏人而已，欲望这种东西，任何人都会有的，而当某个人从最贫困的境地走向富裕的时候，这其中的过程，便是他的欲望成长的过程，也是他适应欲望不断膨胀的过程，就如同现在的九大名门，放到一千多年前的话，他们也不过是个新生的小门小派而已，正是因为历代掌舵人的欲望膨胀，九大名门才有了如今这般规模！”

　　说到这里的时候，方步定稍稍顿了顿，回头看了眼正听得入神的张无忌和周逸而言，方步定摘下腰间的酒葫芦灌了几口酒之后，这才满心感慨地接着说道：

　　“俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，九大名门习惯了那种高高在上的风光之后，自然是想要继续享受这种超人一等的待遇，他们是绝对不会愿意被人抢了这种高人一头的优越感的，而我，或者说徒儿你如今的所作所为，已经让他们感觉到了威胁了……”

　　周逸闻言一愣，满是疑惑地挠了挠头之后，却是有些不明白地问道：

　　“师傅，徒儿却是想不明白了，星尘宗现在不过是草创而已，即便将来真的能够成长到压倒九大名门的地步，那怎么也得几十几百年之后了吧？他们现在根本就没有理由杞人忧天啊？”

　　方步定闻听周逸有些傻气的问话，心下满意这徒儿心思纯良的同时，却是微笑着冲着周逸摇了摇头，带着些三分无奈，五分叹息和一分说不清道不明的失望地叹道：

　　“徒儿啊，你想得太简单了……”


第257章 身家丰厚的方步定

　　“他们怕的不是你，也不是你所创建的这个简陋的大型正统门派，这些江湖中的顶尖门派所顾忌的，其实是一个有武圣撑腰的门派，哪怕这个门派只是个新生门派，一旦有了武圣级的绝顶高手坐镇，那即便是个再小的门派，它将来的前景几乎都是可以预期的！”

　　方步定说这话时，那股子发自内心的自信和自豪之情显露无疑，对于他武圣级的境界修为，方步定还是相当自傲的，毕竟，就现在的江湖世界而言，江湖虽大，但武圣级的绝顶高手也就那么四位而已，由不得那些顶尖门派不尊重他们。

　　“哦……，我明白了，师傅您的意思是，这九大名门以为我创建的星尘宗乃是得自您的授意，他们犹疑不定之下，便派了代表千里迢迢的来试探一下师傅的底儿？而为了避免师傅您知道事情的真相之后生气，就送上这么一份豪礼，顺便卖个大大的人情给师傅是么？”

　　闻得方步定的解释之后，周逸顿时恍然，原来九大名门上山祝贺为的是这个啊，他有些感叹地点着头，满是敬仰地望了方步定一眼，心道：

　　“果然姜还是老的辣啊，只是三言两语间，便将那些门派私下里的龌龊心思分析得通通透透的，使人一听便明！”

　　见到周逸那一脸恍然的表情，方步定扯起嘴角抚须而笑，随后带着些满意的神色对周逸道：

　　“你小子还不算太笨，既然你明白了其中的道理，师傅也就不跟你多说别的了，他们以厚礼相赠，这人情咱们能不欠的话，还是不要欠人情的好……”

　　说到这里的时候，方步定凝眉细想了一番，随即指了指灵地中间位置的钟乳液小池，冲着周逸笑道：

　　“还好你小子运气够好，这北斗山的灵地之中竟然有千年钟乳液这等奇宝，你便灌上几瓶当做回礼赠与那些来访的代表们吧，千年钟乳液可是炼制‘破境丹’主材料之一，也算是非常珍稀的灵液了，以此物回礼，也不算丢了为师的脸面。”

　　周逸闻听方步定的吩咐，一脸赞同地点头的同时，恭恭敬敬地向着方步定行了一礼，一脸的受教表情地恭声道：

　　“徒儿明白，谢师傅您老人家的指点了……”

　　“呵呵，我是你师傅，不指点你，指点谁去？！”

　　没好气地瞪了周逸一眼，方步定稍稍想了想，又从怀中取出了一瓶丹药来，将之递给周逸之后才接着说道：

　　“这玉瓶当中是十颗武圣丹，乃是为师花费了十几年的时间收集材料，才颇是费力地炼制而成的，你将其中九粒赠与九大名门的代表，至于剩下的那一粒便留着自己用吧……”

　　“武圣丹？！”

　　周逸闻言，顿时就是双目精光一闪，武圣丹，那可是整个江湖世界里最顶尖的修炼丹药了，周逸上辈子整整十年打拼下来，也就在即将武破虚空的时候才得到了一枚而已，不曾想，他这位武圣师傅竟然随随便便地就拿出了一整瓶的武圣丹来，这让周逸心下对于方步定的认知，再次拔高了好几个档次，武圣丹这玩意儿，真心不是那么好炼制的。

　　武圣丹虽然效用逆天，但想要获得炼制它所需要的原材料也同样的难比登天，炼制武圣丹光是主材料便需要超品灵材九种，辅材就是种，佐材更是高达九百种之多，足足九百九十九种的天地灵物也还只是它所需要的材料而已，而想要炼制这种最为顶尖的丹药，最起码也要宗师级的炼药师才拥有那个资格。

　　而且，宗师级的药师，也只是拥有炼制武圣丹的资格而已，若是没有足够身后的先天真气支撑的话，想要炼制武圣丹那是半点可能也无的，就周逸前世了解的资料来看，炼制武圣丹，其炼制流程已经无限接近于修仙世界的炼丹手段了，这玩意儿可不是随便什么人都能够炼得出来的。

　　虽然恨不得立马倒出一粒来看一看武圣丹的属性，但周逸知道，他若真是当着方步定的面儿这么做了的话，绝对会将他前面好不容易在这位武圣师傅心中建立起来的优良印象给毁掉一半儿以上，因此，周逸也只能强忍着心中的激动，双手微微有些颤抖地结果了方步定递过来的武圣丹。

　　武圣丹啊，这玩意儿在周逸前世的时候，那可是真真正的价值万金啊，尤其是在江湖中后期的时候，随便一颗武圣丹，都能轻易卖出高达五千万RMB以上的天价来，而现在方步定就这么随随便便的，将一瓶价值五亿以上RMB的武圣丹交到了他的手中，这让周逸如何能够不激动呢？他此刻甚至都有种卷了丹药跑路的冲动了。

　　“五亿啊！！！那是多少钱啊？！”

　　“有了武圣丹，在加上千年钟乳液，这两样东西加起来的价值已经远远超过他们的贺礼了，这下，他们不远千里跑来给星尘宗涨脸面的人情，也算是还上了，说起来，这帮小崽子们还占了咱们不少便宜了呢……”

　　说到这里，方步定抬手指了指周逸手中的武圣丹，开口接着说道：

　　“这武圣丹，可是已经有五十年以上没有在江湖上出现过了，他们这一下子就带出去九粒武圣丹，单只这一下，便足以震慑住那些想要来星尘宗套便宜的其他门派了，能够炼制武圣丹的人，可不是什么人都敢随便得罪的！哈哈……”

　　说完这话，方步定禁不住有些自得地大笑起来，他这话可不是说着玩儿的，炼制武圣丹其中的一个要求，便是需要一名达到宗师级的炼药师，以先天真气凝炼出的先天真火来炼制的，而在江湖世界里众所周知的一个常识，便是，只有达到了武圣境界的绝顶高手，才能够凝练出真正的先天真火来。

　　这也就是说，先如今的江湖世界而言，有资格能够炼制武圣丹的人物，也就只有四大武圣而已，这么算下来的话，只要不是个脑残或者白痴，几乎所有江湖人士怕是都能想明白，能够一口气送出九颗武圣丹的这种行为，其后面所代表的是什么背景了。

　　“可是，师傅啊，这武圣丹可是武林界最为顶尖的修炼丹药了，咱们送这么珍贵的宝物给他们，是不是有些太奢侈了呢？……”

　　尽管周逸心里明白自己方步定不太可能按照他的意愿去做事，但九颗武圣丹的价值给予周逸的震撼实在太多巨大了，就算明明知道这些丹药其实并不属于自己，周逸却依然忍不住徒劳地师徒说服方步定改变主意，用其他的东西代替武圣丹，尽管周逸明白，即便是这些武圣丹留了下来，方步定也不一定会全部送给他。

　　听得周逸那近乎有些颤抖的语气，已经他脸上那不舍的表情，方步定似是理解，又似是恨其不争地摇了摇头之后，这才一脸无所谓地开口道：

　　“呵呵，为师原本的意思，是打算每个门派回赠一门中级绝学的，若是你觉得不合适的话，那我便给你准备九门绝学……”

　　“九，九门绝学？！还是中级的？……”

　　周逸有些磕巴地重复了这么一句话之后，有些艰难地吞了吞喉间狂涌而出的口水，九门绝学？！这不是要我的命么？！现阶段的武圣都这么富裕的么？为嘛我达到武圣境界的时候依然很穷呢？心里发了一连串郁闷的哀嚎的同时，周逸却是声音苦涩地道：

　　“那，那咱们，还是送武圣丹吧……”

　　武圣丹即便在怎么珍贵，也不过是一次性用品而已，但绝学级的武学可就不同了，若是悟性够高，人也足够聪慧有毅力的话，一门绝学便足以早就一个人辉煌的未来了，相比于九门绝学级的武学而言，武圣丹的价值顿时就没那么巨大了。

　　别看周逸现在满身绝学，他能够拥有现在的收获皆是因为他十年的游戏记忆，以及足够好的运气才获得这般成就，就整个江湖世界而言，绝学级的武学出产率，那还是相当低的就像江湖中的小型门派，甚至于一些中型门派那是连一门绝学级武学都没有的，也只有到了大型门派级别的正统势力，才有那么三两门的绝学作为镇派武学而已。

　　并且，即便是玩家加入了这些大型门派，甚至于顶尖门派，若是没有足够的门派贡献度和江湖名望的话，那也是休想学得那些镇派绝学的，大多数的玩家基本上都是在游戏运行了五年时间之后，才开始积累到足够的绝学，突破到武圣境界的，从某种意义上来讲，玩家搜集和修炼绝学级武学的速度越快，武破虚空所需要的时间便就越短。

　　九门绝学级武学对于身为玩家的周逸而言，其价值，那是要远远超过武圣丹的，所以，非要让周逸在这两者之间做出一个选择的话，周逸会毫不犹豫地选择送出武圣丹！

　　有些无奈地摇了摇头，方步定抬手点了点周逸耷拉着的脑袋，却是带着三分严肃，五分警示，以及二分期盼地对着周逸道：

　　“呵呵，你这小子啊，还是眼界太狭隘了些，我看啊，等到星尘宗的事情忙完了，你还是趁我暂时停留在北斗山的时间，下山去闯荡一下江湖吧，等到你经历了足够多的事情，阅历丰厚起来之后，便不会再这般看着眼前这些东西了……”

　　“就算在闯荡个十年，我依然会看着这些东西，这可都是钱啊……”

　　周逸虽然很想将这句话说出来，但他却知道这时候若真敢这么说的话，方步定没准被气得直接一巴掌将他拍死在这里，尽管心中充满了无限不舍之意，周逸却依然佯装一脸受教的模样，恭恭敬敬地冲方步定道：

　　“弟子谨遵师命！”


第258章 所谓指点

　　北斗山灵地之中，方步定在那里诲人不倦，而北斗山腰的星尘宗门派大殿里浪雲和百里天河等人，也尝到了被人唠叨的痛苦，相比于周逸只是被方步定一个人教诲而言，百里天河和浪雲等人却是被十几数十个各大门派的长老，副掌门围着喷口水，无疑要更加痛苦一些。

　　但浪雲和百里天河已经听郎鹤云这个原住民说了，这是一个新生门派的毕竟过程，他们不但不能躲避，而且还必须认真听取，诚心请教，因为这些指导他们的其他门派的上层们所说的那些话，不论是善意的，还是恶意的，相对于星尘宗而言，那可都是非常宝贵的，甚至于不容忽视的经验之谈。

　　因此，尽管痛苦郁闷，但不论是浪云和百里天河也好，还是小魔女和田叔光也罢，皆是强忍着掉头就跑的冲动，站在那里硬顶着各派高层的口水群攻，生生地挺了下来，其实百里天河原本是没有必要留在这里承受这样地痛苦的，但因为周逸以门派缺乏高手坐镇和缺乏管理层为藉口，愣是给百里天河安了传功长老的职衔，使得他不得不留了下来。

　　就在接受众多的其他门派高层指点之前，百里天河也不过刚刚从昏迷中清醒过来没多久而已，即便是这个时候，百里天河依然觉得头有些晕晕的，而被众多其他门派的高层给围住猛喷了一阵口水之后，百里天河甚至都有种再次直接晕过去的冲动了。

　　“身为一个新生门派的传功长老，你需要做的事情呢，说多不多，说少也不少，之所以会这样，皆是因为传功长老这个职位的特殊性，传功长老，但听名字便可知道他的具体职责了，但你若真的那么去想的话，那可就大错特错了……”

　　漠北‘狂刀门’副门主方天临一边绕着百里天河转着圈，一边面目严肃且捎带着些兴奋地为百里天河讲解着关于传功长老的职责，狂刀门在江湖上也只是个小型门门派而已，地处漠北这种天干地旱的清苦之地，整个狂刀门合派上下也不过才四十多人而已，即便是比起现在只是个空架子的星尘宗，狂刀门也要差上许多。

　　方天临这次过来参加星尘宗开派大典，可不是来找麻烦的，他是奉了门主之名来结交星尘宗这个虽然是草创，但却是大型门派资格的新生势力的，若论真实实力的话，星尘宗现在内外门弟子加起来几千号人，也不见得能够灭的了狂刀门四五十号人，但若论起门派前景的话，恐怕只要不是个白痴，今日在场的所有江湖群豪都明白星尘宗的未来有多么的光明远大。

　　也许，只是十几年甚至于几年之后，这个新生的星尘宗就能够成为狂刀门仰望的存在，这个道理在场的数千群豪懂，而身为狂刀门副门主的方天临就更加清楚了，所以他指点起百里天河来便就格外的认真，基本上把自己知道的并且经过验证的经验，一一向百里天河讲了出来，他不求百里天河能够全部记住他讲过的东西，但他也必须让百里天河知道，他是在认真地充满诚意地在指点他。

　　“哦？难道传功长老还负有其他职责的么？！”

　　百里天河向来信封‘在其位，谋其政’这句话，若是他没有担任星尘宗的职位，百里天河绝对不会主动去了解不相干的事情，但若是他到了那个位置，那他就会全副精神地去接受那些在那个位置必须了解的东西，就如同现在这般，不论是他自愿的，还是被周逸强迫的，他都已经成为了星尘宗的传功长老。

　　而既然担任了这个职务，百里天河就觉得，他应该也必须去了解这个职务都需要他去了解写什么和去做些什么，所以，对于旁人的指点，不论是有用的，还是没用的，百里天河都在认真地听取着，甚至于听到了他疑惑的事情，还会主动开口去问，就像他现在问方天临一样。

　　“当然！”

　　听得百里天河满是疑惑的问话，方天临没用任何犹豫地就点头应了一声，看到百里天河面上那几乎丝毫不加掩饰的疑惑，方天临微微一笑之后，这才开声解释道：

　　“传功长老不但要负责传授和指点派内弟子的武学，而且还负责这派内的武学研修和自创，守护门派山门，巡视门派产业，评定派内弟子资质优劣，提升门派江湖名望等等事务……”

　　解释了一下传功长老的大体职责之后，方天临见百里天河一脸不可置信的表情，似是明白百里天河心中是怎么想的一般，淡笑着朝百里天河道：

　　“你是不是想说，一个传功长老而已，不用负责这么多的事情吧？那要掌门还有什么用？是不是这样？”

　　这话问完之后，方天临见百里天河果然一脸惊讶地点了点头，他便是高深莫测兼且意义未明地笑了笑，似乎对于百里天河脸上所表现出来的情绪颇为满意，只是稍稍想了想之后，方天临便开口接着道：

　　“你要知道，人力有时穷，即便一个正统门派的掌门人是个再怎么天纵奇才般的人物，他一生能够做下的事情也终究是有个数量的，而这个数量却是绝对不可能满足一个门派数十乃至于上百年的各类需求的。”

　　“而门派之中剩余的那些，掌门人无法全部完成的事务，就需要诸如副掌门，长老等人来协力完成了，毕竟，想要一个门派强盛起来，单单只靠一个掌门来独自支撑的话，即便能够强大起来，也只不过是犹如‘月夜优昙’一般，只能盛极一时罢了……”

　　“哦，原来是这么一回事儿……”

　　百里天河闻言，原本满是惊讶的表情顿时自俊脸上隐没，代之而起的，便是恍然若悟一般的沉思，他本就是个聪慧之人，不论是什么事情，只要百里天河认真去听取了内容，他便很快就能将其中的精要部分理解出来，就如同现在这样，方天临只是笼统的讲了个大概意思，但百里天河却已经明白方天临要讲解的具体事项了。

　　百里天河这边在认真地接受指导，浪雲那边也不例外，甚至于比起百里天河这位新任长老来，浪雲这个开派大典之前便被任命的传功长老，无疑更加让其他门派的长老副掌门等人青睐和看重，因此围着浪雲的人也格外的多，但被围在中间的浪雲虽然也在认真地听取这些人的指点，但他的脸上却没有半点受教的表情，因为，这些人里，竟是又一小半儿都是专门来削星尘宗地脸面的。

　　若不是今日乃是星尘宗开派大典的日子，浪雲恐怕早就毫不犹豫地动手和这些直接实战，以此来检验一下他们所谓的经验了，不过浪雲知道他现在是绝对不能这么做的，开派大典这三天的时间，星尘宗只有迎战的权利，而没有任何挑战权利这件事情，郎鹤云可是已经和他交代了很多次了，浪雲也不想因为这个得罪了众多老牌门派，为星尘宗树敌太多，毕竟，他现在好歹也是派内的长老了不是？

　　“一个新生门派想要真正的强盛起来，首要的不是门派内的武学有多么多么的厉害，更不是门派内有多少把名器，神兵，江湖人看重的首先就是这个门派的名望，以及它的行事作风如何？是否符合武林界众多江湖人士的认可等等……”

　　“如你星尘宗这样的新生门派，行事应多向我等江湖前辈请教，即便是派内大事也应征询我等老资历门派的意见，这样不但可以让你们星尘宗免除诸多隐患，也算是对我们这些老牌的门派的尊重，星尘宗既为新生们门派，自然就要有新生门派的架势，莫要自以为门派资格足够大了，便冒犯我们这些江湖老大哥，与我等老牌势力而言，星尘宗不过是如新生幼儿一般，反手间即可将之覆灭！”

　　伏虎门门主魏笑扬带着一脸的高傲表情，端着老牌势力的大架子，如同数落门派后背一般，一边抬手对着浪雲指指点点，一边口水猛喷，恐吓打压之语不要钱一般，从他那种海碗一般巨大的嘴巴里突突了出来，身为中型门派并且实力还能位列前十伏虎门，在魏笑扬看来，那是绝对有资格指导，甚至是管理星尘宗的，即便他知道，星尘宗实际上是个大型门派。

　　“哦，那照魏副门主门主的意思，咱们星尘宗是否应该每年向伏虎门送上些厚礼，以表示咱们星尘宗的敬仰之情呢？！”

　　浪雲听得魏笑扬之言，怒极而笑，他不是那种张扬到了受不得欺压的人，不论是古代，还是现代社会，老人欺负新人，老兵欺负新兵，甚或是老牌势力欺负新生势力，这都是必然的趋势，在现实里浪雲虽不是什么社会精英，但这些道理他上高中的时候，便就已经理解的非常透彻了，之魏笑扬这般明里似乎是指点，实则是暗藏祸心的好意，浪雲实在是有些挺不下去了。

　　而让浪雲更加惊愕的是，当他以一种不加掩饰的嘲讽语气问完了这句话之后，魏笑扬也不知是真不懂，还是装作不懂，他竟然理所当然地点头应声道：

　　“那是自然了！虽然我们伏虎门并不是太在意你们所谓的厚礼，但本座认为，你们确实应该这么做，因为这是江湖规矩！”

　　“我规矩你全家女性！！！”

　　浪雲真的差点儿就将这句话给喊出来，不过最终他还是忍下来了，理由很简单，他不想为周逸树敌，同时也懒得和这样的小人计较，虽然，他最讨厌的，便是这一类虚伪到了极致的小人。


第259章 该出去走走了

　　“魏副门主，你们伏虎门摆地好大的架子！咱们星尘宗虽然不过是草创而已，但即便连九大名门都上门祝贺了，魏副门主竟然跑到咱星尘宗门派大殿里来讨要孝敬了，不知道是伏虎门已经强大到了连九大名门都不放在眼里的地步了？还是魏副门主是来向咱们星尘宗下战帖的呢？！”

　　对于魏笑扬这种人，浪雲索性就懒得跟他多费口舌，他既然喜欢在言语上拿捏别人，那浪雲就以牙还牙，先前九大名门纷纷来贺可是将来访的诸多江湖群豪给震的不轻，想必魏笑扬当时也被吓的不轻，这个时候魏笑扬敢说出这样的话来，怕是这厮聊得有些得意忘形了呢，浪雲觉得很有必要提醒他这里是什么地方。

　　“本，本座绝无此意！浪雲长老，你，你不要曲解本座之意，本座只是在传授你些江湖经验，指点你将来如何与其他门派来往，对，本座就是这个意思，浪雲可莫要蓄意扭曲本座的意思，莫不成你觉得我们伏虎门好欺负么？！”

　　确实如浪雲所料那般，九大名门这几个字自浪雲口中吐出来的刹那，那边原本还趾高气扬的魏笑扬顿时就是一脸惊愕地出了一头冷汗，他近乎有些惶急地一边辩解着，一边眼珠子乱飘，似是怕这门派大殿里的九大名门将这话听了去似的，那模样却是有些色厉内茬了。

　　虽然在浪雲面前装得一副高人模样，但伏虎门比之九大名门，那是连个渣渣都算不上的，他深知若是真让九大名门就这么误会了，那未来等待伏虎门的绝对不是什么好结果，魏笑扬着急忙慌地辩解的同时，心下也将浪雲和星尘宗恨上了，似他这般心性之人，从来都只会从别人身上寻找错误，而他自己即便是错了，那也是对的。

　　“呵呵，怎么地？魏副门主这是怕了么？您方才不是很嚣张地么？不是说要让星尘宗每天上缴孝敬费，而且还要接管星尘宗的么？你看这样好不好，你今天也别回去了，直接就废了我们掌门，你就留在这里就任星尘宗掌教得了，反正你自己也就这个意思而已，没必要遮遮掩掩的，何必呢？……”

　　浪雲俊脸上挂着丝毫不叫掩饰的鄙夷表情，嘴上说出来的话几乎已经等同于在翻脸了，说了这么多，浪雲也算是看明白了，这厮根本就是来找麻烦的，先前争雄大会时他没上太，估计是被星尘宗这边的连胜给吓住了，而争雄大会过去后的现在，他却开始站出来鸡蛋里挑骨头了，魏笑扬这种行为，说白了不过就是想要败坏星尘宗在武林群豪心中的形象罢了。

　　既然注定了不可能将之拉拢，那浪雲索性也就放开了性子直接和他翻脸，反正即便浪雲表现的再怎么谦逊，这冬瓜脸也不会星尘宗有所改观，因此，浪雲这番话说来近乎夹枪带棒，明朝暗讽，极尽鄙夷之能事。

　　而对面的魏笑扬更是被浪雲这番话说的额间冷汗直冒，一张冬瓜脸都气得由青发紫起来，浪雲这番话说来，可是让他又惊又怒，当着这么多门派高层的面儿，浪雲竟是半分颜面都没有给他留，直接便将他的目的直言不讳地当众宣扬了出来，这要是被在场的群豪传了出去，他们伏虎门将来可怎么与人相处？！

　　“你！！浪雲！！！你这是在挑战伏虎门么？！你小小一个新生门派不思遵守江湖规矩也就罢了，如今竟然明火执仗地肆意污蔑前辈门派，你们星尘宗都是似你这般的目无尊长之辈么？小小星尘宗未免有些妄尊自大了吧？你们视江湖群豪为何物？视江湖规矩与何物？如此猖狂，目无尊长，嚣张跋扈的门派，本座羞于与之为伍！哼！”

　　魏笑扬还是有几分辩才的，尽管浪雲几句话说得他心惊胆颤，但魏笑扬依然冷静地应对了浪雲在言语上的刺激，并且直接将话题转回到了星尘宗上，言语之间也是极尽污蔑之能事，说到后来，他自己都已经是一脸愤愤然的愤怒表情，就好似他之所言都已是事实了一般。

　　“哈哈，瞧魏副门主这话说的，隔墙还有耳分音呢，更何况，咱星尘宗这门派大殿里连柱子都少，在场诸派群豪个个都能将你之前所言听个清清楚楚，此刻你竟然能够厚颜无耻，明目张胆地罔顾事实，出言肆意诬陷我派，简直卑鄙无耻到了极致！我很想问问，魏副门主，你还能更不要脸一些么？！”

　　浪雲哈哈大笑着斜眼瞄了魏笑扬一眼之后，心念电转之下，却是颇为机智地说出了这么一番既能为星尘宗辩护，又能狠损魏笑扬的话来，而对于魏笑扬的侮辱，更是满意半分客气地大损特损，直气得对面的魏笑扬整张脸都成了猪肝色！

　　“好！好！好！很好！既然星尘宗这般不将我伏虎门放在眼中，那将来江湖相遇，可莫要怪伏虎门弟子不讲情面了！”

　　见到浪雲毫不畏惧他的恐吓，魏笑扬一时也想不到该怎么去化解目前的局面了，最终索性便直接拿星尘宗的门人弟子的安危类直接威胁了，而魏笑扬这话一说出来，大殿之内的诸多们来高层顿时一个个地面露鄙夷之色，说不过人家道个歉就是了，这厮竟然丝毫不顾江湖规矩地直接拿人家的弟子性命来威胁人，这种行为确实太失风度，甚至可说是下作了。

　　浪雲闻听魏笑扬之言，浑不在意地嗤笑了一声之后，满脸鄙夷加讥讽地反击道：

　　“魏副门主，您可千万别客气，咱们星尘宗弟子从不知道客气是啥东西……”

　　“希望将来星尘宗弟子踏入江湖的时候，你还能有这般猖狂的姿态！哼！咱们江湖上见！！”

　　魏笑扬面色发青地死盯着浪雲，原本青中发紫又转红的面色，此刻已经彻底黑下来了，话说到了这个份儿，星尘宗和伏虎门这梁子算是彻底结下了，将来江湖相遇，那必定是个刀剑相向的局面，此刻在说什么场面话已经没有任何意义，他索性咬牙说了这么一句之后，直接扭头走人了。

　　“魏副门主慢走，山道颠簸，可莫要不小心摔下去喽……”

　　这把带着些幸灾乐祸的声音，却是从一旁一直在陪其他人的田叔光口中喊出来的，若不是方才浪雲还有几分辩才的话，田叔光这厮怕是早就冲上去开骂了，一个NPC而已，早晚是被玩家推到的料儿，又不是什么名人级的人物，得瑟个什么劲儿啊！

　　赶走了伏虎门的魏笑扬之后，浪雲和田叔光，百里天河等人再次开始和大殿内的其他门派高层闲聊了起来，而此刻的周逸，也正好走在了下山的路上，可惜却是错了伏虎门的那场好戏了，若是换做周逸面对那样事情，以他现在的心态，却是会毫不客气地开口轰人，不过是个中型门派而已，借他们个胆子也不敢打到星尘宗来。

　　从灵地那里下来之后，虽然北斗山依然是人山人海，但周逸却有种无所事事，兴味索然的感觉，现实里周逸虽然是个宅男，并且也非常喜欢宅在家里玩游戏，但三界里，那是绝对不能宅的，江湖本就只有闯荡了才会精彩，周逸不可能一直宅在门派里闷头发展。

　　而且，不去外面的世界手收集足够丰厚可供门派快速发展的丰富资源，星尘宗这个新生门派想要快速成长起来，几乎是不可能的事情，而周逸自己，也需要重新体验一下这一世不一样的江湖生活，上一世，他花了足足十年时间都未曾将江湖世界探遍，这一世他可是早就打算将以前他未曾去过的地方，挨个地走上一遍呢。

　　虽然周逸和方步定这个原住民的价值观有些不同，但其他方面倒是没有太大的区别，只有经历的多了，懂得才会多，才能够不断地成熟和长进，这些道理周逸都懂，也都是非常认可和支持的，所以，周逸觉得，他必须去江湖世界里闯荡一番，去见识一下上辈子没有见识过的地方和东西等等。

　　如今，星尘宗有方步定坐镇北斗山，不要说一些江湖宵小之辈了，即便是那些名门大派到了这里都得缩着脖子说话，周逸完全不用为门派的安危担心，再说有门派大殿那变态的增幅能力顶着，就算星尘宗真的被人入侵，有郎鹤云带领，支撑个把月还是没什么问题的。

　　而个把月的时间，就算是以周逸现在的实力，只是埋头赶路的话，拼上全身真气赶个七八千近万里路也不是多么困难的事情，左右想来，星尘宗在未来的一段日子里基本上是不会遭受到毁灭性打击的，合着算下来，周逸至少能有三五个月的下山闯荡江湖的时间呢。

　　而且，周逸也有着必须下山的理由，因为不论是张无忌所遇的明教即将举办的万教大会，还是神雕的剧情任务，甚至于襄阳大战的大型战争剧情任务，基本上都是在三界第一次更新之后的半年内发生的，这些剧情任务出场的各类大师，宗师级人物可不在少数，其中不论是对于周逸的修为帮助，还是这些剧情任务的奖励，都是周逸不愿意错过的好东西。

　　再说了，一个正统的武林门派，只要它想强大起来的话，可不仅仅是需要提高自己的武学就可以的，若是对于江湖世界里数万数十万的各类武林势力的武学无有半分了解，即便自己的实力再怎么强大，也随时都有可能失手倒在一个实力不如自己的江湖人士手中，周逸可不想星尘宗的弟子将来是个这个样子的。

　　若不是周逸知道现在隐世门派的大剧情还不会开启，他怕是早就跑到少林寺将藏经阁一锅端了，上一世的‘道佛之争’可是牵动了整个江湖世界上百亿的原住民和玩家超级大剧情，即便是周逸这个凑热闹打酱油的人，当初也抢到了好几门高级拳法呢。

　　如今，他的实力比起上一世参与剧情时的实力何止强大一筹？周逸绝对有理由相信，这些再去参与‘佛道之争’的话，虽不敢说会是其中收获最大的，但绝对能够名列前三甲，若是到时候收获真的能够达到周逸的预期，那么星尘宗的实力绝对能够暴增一大截，彻底成为名符其实的大型门派势力。

　　而且，佛家的大还丹和到家的大培元丹，那可是地地道道的培养速成弟子的极品神丹呢，周逸若是能够狠狠地刮上一批回来的话，在加上他知道的那些资质逆天的原住民弟子，那时候星尘宗可就真真正地能够立足于武林界的上层了。

　　总之需要周逸去争取和准备的事情实在太多了，他有着充足的也是必须离开门派走入江湖的理由，既如此，那就直接出去走走就是了。

　　“真的该出去走走了呢……”


第260章 可怕的消耗

　　时光如水，如同白驹过隙，仿似只是转瞬间的功夫，三天时间就在周逸等人忙忙碌碌中过去了，门派开山大典的三天庆典时间也终于彻底结束了，相比于周逸等人累得狗一般坐在门派大殿内懒得动，他们的收获无疑更加巨大。

　　单单是各门各派送过来的贺礼，便足以让所有人大大地兴奋一番了，而这也是支撑着周逸等人一直没有累得落荒而逃的主要动力之一，虽然星尘宗现在还只是个空架子，但毕竟属于大型门派了。

　　那些不论是好意的，还是恶意的，又或者保持着中立态度的人，只要他们上了北斗山，或多或少总是要送上一份儿贺礼的，单只一个人送出的贺礼，自然显得微不足道了一些，但若是几百上千人送礼的话，那收获可就非常可观了。

　　就如周逸现在正清点的补气丹一般，虽然补气丹只是最为低阶的修炼丹药，但正因为补气丹的低阶和便宜，所以每个武林人士基本上都会随身备上十颗八颗的，因此，这三天时间下来，星尘宗光是补气丹便收到了足足数万颗之多，而这数万颗补气丹，却是足够星尘宗三百直传弟子初期修炼所需了。

　　其他的诸如‘凝气丹’‘养气丹’也收到了不少，只是相对于补气丹数万颗的巨大数量，显得有些微不足道了一些而已，但即便是这样，像‘养气丹’这种已经属于高端修炼丹药高品级修炼药物，周逸也足足收到了近千颗了，至于凝气丹也有数千颗的收入。

　　除此之外，还有很多门派送了很多炼制兵器装备的材料，甚至连直接送兵器都有，不过周逸看过之后才发现，这些兵器品质最好的不过才是蓝色装备而已，而起还数量极少，其中数量最多的，还是精铁级的武器，就连精钢级的武器也不是很多。

　　不过这些收获看似非常丰厚，但每当周逸想到了郎鹤云给他的经营门派每月的消耗时报表，兴奋的心情便如同被当头浇了一盆冷水一般，彻底地冷却了下去，相比于收到的来自各门各派总价值超过百万两的各种礼品，星尘宗三百弟子每月至少十万两的消耗，给予周逸的冲击无疑要更大一些。

　　“一个月十二万两白银？！我的郎大掌门，你确定咱们不是在吃金子生活么？整个星尘宗满打满算也不超过三百五十人，一个人再怎么能花，一个月也要不了近四百两银子吧？……”

　　周逸虽然懂一些账目上的知识，但为了省些心力，这些东西周逸通常都是交给郎鹤云打理的，他倒是很少过问的，对于已经跟他签订了‘血誓’的郎鹤云，周逸还是给了他足够充分地信任的，但周逸却依然对十二万两白银这个数字相当的震惊。

　　十二万两白银换成RMB的话，那可是整整三千六百万啊，星尘宗一个月就需要消耗三千六百万RMB！任周逸再怎么能想，他也绝对不会想到他有一天需要每月花上三千六百万来养一个门派的。

　　“掌门啊，这么跟您说吧，十二万两这个数字已经是非常节俭的花销方式了，不说别的，但就是在补气丹上的消耗，便能占去这十二万两的一半以上，咱们星尘宗现在共有直传弟子三百一十五人，按照每人每天一颗养气丹来算，每个人每月就需要三十颗补气丹！”

　　说到这里，郎鹤云顿了一下才接着说道：

　　“而补气丹虽然只是最为普通的修炼丹药，但江湖之中的行价那也是要十两银子一颗的，咱们星尘宗还算好的，因为您刚刚和女娲教结盟的原因，能够产出补气丹的女娲教愿意以八两银子每颗的价格供应咱们星尘宗，但即便是这样，每个弟子每个月也需要二百四十两纹银的修炼消耗……”

　　“三百一十五名弟子，每月但是修炼所需消耗的银子便是七万五千六百两，这还是每人每天一颗的最为节俭的修炼方式，若是换做那些经营数百年的大型门派，每个月单单是弟子们修炼上的消耗，都是咱们的数十上百倍啊！”

　　说着话，郎鹤云已经是一脸的苦涩，原本经营七王帮的时候他也是管理财务的，七王帮数万帮众一个月的想照着高待遇的去花销，每月也才不过两三万两白银而已，那时他便已经觉得花销非常巨大了。

　　但自从他接手了星尘宗的财务之后，郎鹤云才突然发现，原本的七王帮比起现在的星尘宗来，简直就是乡下老农和城里的大老爷之间的区别，差距简直太大了。

　　“这还只是丹药消耗而已，接下来还有伙食方面的消耗，练武之人对于肉食类的食品相当巨大，并且几乎所有门派都是食用药膳的，这方面每月所需银钱也得有近两万两的消耗，其他诸如派内各类建筑维护，精英弟子的月钱，购置制药，锻器等养生堂各类物事所需消耗也不在少数……”

　　郎鹤云嘴巴一张开，几乎都不用想便一连串地道出了一堆听得周逸头晕的数据来，不过周逸的记忆力还是相当不错的，竟郎鹤云这么一汇报之后，周逸才发现，郎鹤云所给出的月消耗十二万两白银，还真就是很保守的消耗了，而且还是非常非常保守那种。

　　“唉……，这不当家不知柴米油盐贵，这么一算下来，每个月十万两银子怕是都嫌少呢，我原本以为这几个月我有了几万两银子的收入已经够高了，现在看来，还不够星尘宗十天的消耗呢，这可真是……”

　　说这话的是田叔光，这厮和小魔女二人和周逸混了一个多月之后，相比于其他大多数玩家而言，已经算得上是身家丰厚了，往常他自个儿为此还是颇为得意的，今天听到了郎鹤云的报告之后，田叔光才知道周逸这摊子铺的有多大。

　　“是哦，每个月十几万两白银，按现在的市价算的话，那可是每月几千万的RMB啊，天！这数字实在太可怕了，我这辈子都不知道能不能挣到那么多钱呢，星尘宗竟然每个月就需要花那么多的钱，我说，龙大帅哥，你这一下子可是摊上大事儿了呢……”

　　小魔女也是带着一脸的咋舌表情，嘀嘀咕咕点算了一下之后，却是被得到的巨大数字给吓得直吐舌头，前段时间和周逸一起混的时候，她和田叔光每人分了几十万的RMB，便已经欣喜若狂了，现在比起星尘宗的消耗来，她那点儿收获，简直微不足道！

　　“我说大掌门，我这人吧，很少能够真心佩服一个人的，不过玩儿大的玩到你这种程度，咱是想不佩服都不行啊，啧啧，一个月几千万的消耗，这要是放到现实世界里，那得是大型集团才能达到这个消耗标准啊！兄弟，你这是要逆天啊……”

　　浪雲也是被郎鹤云爆出来的数字惊得有些目瞪口呆，想他更加佩服的，还是周逸这个现实里条件一般的屁民，居然有这样的魄力搞这么大的事儿，浪雲在现实里虽然不是什么精英级的人物，但却也是个小有资产的人，几十几百万的还真就不被他放在眼里。

　　但若是让他每月拿出几千万来养一个不知道也没有效果的虚拟门派，浪雲自认即便是以他这样豪爽的性子，也是没有这个魄力的，而且，就浪雲自己看来，这已经不是魄力的问题了，而是在砸钱，烧钱啊……

　　“几千万不算很多，秋夜你只要努力一些，还是能够养活门派的，我也可以和你一起分担一些这方面的压力……”

　　还是百里天河比较实在，现实里最为修真之人的他对于金钱并没有太多的具体概念，但‘钱都是人挣的’这句话他还是知道的，百里天河并没有去纠结震惊于每月需要消耗多少钱，他所想的，是如何去解决问题。

　　“要是早知道消耗会这么大，打死我也不会自创门派啊！！”

　　这话周逸真的很想喊出来，相比于田叔光和浪雲等人的震惊和咋舌，周逸心中最大的感觉便是难以置信，他上一世并没有自创过门派，但通过多方了解也只是认为自创门派最难的便是自创武学而已，直到了此刻周逸才明白。

　　自创门派最难的，不是最初创建，而是后面的经营！

　　“一个月十几万两银子的消耗，这是要我的命啊……”

　　经过了这么一件事情，周逸下山的心思便越发的迫切了起来，想要解决资金上的困境，对于周逸而言到也不是就没有办法解决了，只要他能够到江湖之中转悠一趟，将他知道的前世一些比较轰动的武学了，并且了，灵材什么的搜刮一番，这些问题便就不再是问题了。

　　只是周逸上辈子几乎钻钱眼里面了一般，通常都是只进不出的，这突然遇到了这种需要大量支出银两的事情，周逸只是一时难以接受而已。

　　不过，不论他接不接受，有些事情既然已经开始做了，那就绝对没有半途而废的道理，因为那不符合周逸的行事作风，而且，若是周逸没有估计错的话，郎鹤云只是向他禀报了门派日常所需的消耗而已，关于收入这一块，郎鹤云可是一句没说呢。


第261章 当个掌门不容易

　　每月数千万RMB的消耗将周逸，浪云，田叔光和先魔女等人彻底给镇住了，不过，即便他们再怎么震惊，既然星尘宗总如今已经开山立派了，那么这份责任他们都必须要承担下来，至少，周逸这个创建者是必须要承担这份不轻地负担的。

　　“这样，浪云，老田，红袖，还有百里，你们基本上都是被我强拉到星尘宗的，银子这方面的事情，你们没有必要为此有什么负担，这一块就全部交给我吧，就还按照我和你们说过那样，你们只需负责门派弟子的收罗，武学传授，还有门派遭遇危难的时候，及时回来相助就行，至于红利方面，可定不会少了你们的……”

　　周逸一边想，一边对着面前的田叔光等人说这话，星尘宗可说是他以一己之力创建起来的，真要算起来的话，整个星尘宗那就是周逸的私人财产，人家浪云和田叔光，百里天河等人完本没有必要为此负担什么。

　　人都是趋利避害的，周逸虽然相信田叔光等人不是唯利是图的小人，但即便是再怎么豁达的人，在长期付出，并且还是那种不知道有没有收获的付出下去，怕是都不能可能没有负面情绪产生，而一旦产生了那种不好的情绪，矛盾，纷争，分离，也就会纷沓而来。

　　周逸是个不怎么会交际的人，上辈子他为了打金需要业务交流时，也不过才认识了十几二十个人罢了，而这十几二十个人里面称得上是朋友的，绝对不会超过五个人，所以，他对于友情是非常珍惜的，就更不要说田叔光这等已经经过了上一世友情考验的人了。

　　所以说，周逸是绝对不会愿意因为星尘宗这上面的事情，进而影响到他和田叔光，百里天河等人的友情的，而利益，偏偏就是最容易影响任何情感的无双利器，因此，在没有给与浪云等人任何回报之前，周逸是不打算让他们为星尘宗付出什么的。

　　“龙老大，你这说的什么话？！说句不好听的，要是没有你当初的培养，你认为我和红袖能有现在的实力和身家么？我田叔光虽然屁民一个，但有些事情跟承担的时候，咱是绝对不会因为压力大就逃避的，那不但是对你的侮辱，也是在侮辱我自己！”

　　田叔光说这话的时候，面色难得地带着些不满的表情，他觉得周逸这么说话那是看轻了他们之前的友情了，什么不需要付出，什么红利之类的，就好似他是为了钱才回来星尘宗似的，或许是他自己理解错了也不一定，但这样的话，田叔光听着还是不舒服的。

　　“老田，我没有那个意思，我只是觉得这么大的消耗，相对于咱们这些屁民来说，压力实在太过巨大了，我总不能因为星尘宗的事情影响到了你们现实里的生活吧？！这不是情谊不情谊的问题，而是关系到了现实生活的实质性影响，我不能那么自私的！”

　　听得田伯光的话之后，周逸当下就是脑门一清，光顾着为这几个朋友着想了，他倒是忘了他这几位朋友里面，可是个个都是自尊心超强的家伙呢，周逸先前那话虽然说的诚恳，但从某种层面上来理解的话，却是践踏了这几人那堪比天高的自尊心了呢。

　　一旁的田叔光听了周逸解释周逸，面上不满的表情顿时就缓解了下来，他心里其实也明白周逸并没有其他的意思，但正是因为周逸没有其他的意思在里面，田叔光才会有种被无视了的感觉，本心里，田叔光自然是希望周逸将自己放在和他同等的地位上。

　　而且，不只是地位上的同等，还有付出上的同等，田叔光的自尊心不容许他去做一个压榨别人血汗的寄生虫，所以，他希望能够和周逸一起分担苦难，这样，才能让田叔光感觉他不是个拖油瓶。

　　“呵呵，我的掌门大人啊，不论你有没有那样的意思，在我们看来，在你遇到困难需要帮助的时候，却将我们拒之门外，那便是对我们最大的打击和伤害了，所以呢，你可以拒绝任何事情，但绝对不能拒绝来自我们的帮助，因为，我们也是星尘宗的一份子！”

　　这话，是性子吊儿郎当，但却直爽豪情的浪云说出来的，在场的几人当中，浪云可算是认识周逸最晚的人了，但相比于对周逸现实里情况的了解，浪云反而是知道最多的那个人。

　　自打出了‘重伤五天’那档子事之后，周逸因为怕他下线的时候耽搁什么重要的事情，便将自己的通讯号码，真是名字，甚至于通讯地址都告诉了浪云，也是为了方面浪云联系上他，因此，相对于田叔光只知道周逸游戏里的情况，浪云算是和周逸最亲近的人了。

　　但也正是因为对周逸实际情况的了解，浪云才彻底对周逸交心，若论感情，真要比起来的话，现在浪云才是和周逸感情最好的人才对，虽然，他们才认识不到十天的时间。

　　“你们……”

　　看到浪云说完这番话之后，旁边的田叔光，小魔女以及百里天河竟是同时，毫不犹豫地点了点头，周逸顿时默然了。

　　人是一种很奇怪的动物，某些人，在一起生活了十几年，甚至几十年都无法互相信任，但有的人，虽只是初次见面但却能够做到性命相交，这其中的区别到底在哪里，周逸无法分辨，也懒得分辨，他只需要知道，面前的这几人是值得他托付所有的朋友，知己，那便足够了。

　　正所谓‘众人拾柴火焰高’，周逸，浪云，百里天河几人凑到一起商量了一下，并且各自分派的了任务之后，却突然发现，一个月十几万两银子其实也算不得太多，以周逸他们五人现在的实力而言，每个月挣个几万两银子其实已经算不得多困难的事情了。

　　只是，若将所有收入都投入到星尘宗的话，他们的修炼进度就难免要耽搁一下了，毕竟像周逸，浪云和百里天河三人这样的修为，通常修炼的时候只有使用高等级的养气丹，才能够将修炼时间和效用最大化，而随便一颗养气丹都需要一千两银子，这，可是修炼消耗的大头呢。

　　就拿周逸来说，他若是想要将每天的闭关时间最大化效用地发挥出来，每天必须要使用三颗以上的养气丹才可以，这样单是丹药消耗就达到了惊人的每天三千两的消耗，换做是普通玩家的话，那几乎是连想都不敢想的事情。

　　一旁自从报告完了星尘宗所需支出之后，便退到一旁的郎鹤云见到周逸等人为如何维持星尘宗而犯愁之时，这才恍悟一般想到，他似乎还没有将星尘宗将来可能达到的收入状况跟周逸等人说一下呢，轻轻地咳了两声，引起了周逸等人的注意之后，郎鹤云向几人笑了一下，才道：

　　“虽然派内每月的消耗看似很多，但若是比起门派将来的收益，一年百余万两银子的消耗便算不得什么了，单单是掌门您将要和女娲教合作的青云丹一项，每年便至少能够为星尘宗带来数百万两纹银的收入，就更不要说，咱们将来还要研制出售其他的药物，甚至于出手兵器了……”

　　郎鹤云带着一脸的期待，右手用力地在空中挥舞了一下，语气有些激昂地接着道：

　　“在属下的预计的未来收入中，但是兵器，丹药，两项便足以轻松维持咱们招收千名以上的弟子，保证衣食，修炼无忧了，这还没有算咱们将来必将会入行的经营行业，例如，客栈，酒楼，镖局，等等。不过……”

　　说到这里的时候，郎鹤云眉头一皱，原本激情飞扬的表情顿时便是一垮，有些苦兮兮地说道：

　　“不过这要咱们星尘宗彻底不如正轨之后，才能够达到以上的收入预期，如今星尘宗除开一座山门和三百余弟子之外，便几乎一无所有了，养生堂，百锻堂这些地方不但需要各类珍贵的工具，并且还需要高等级的药师和铁匠，铸造师才能将架子搭建起来，这，都是需要不小的消耗以及，养熟它们的时间……”

　　听了郎鹤云这话，原本被他前面的宏伟蓝图给激励起斗志的周逸等人，立马便是表情一苦，一个个地又开始愁眉苦脸起来，郎鹤云描绘的未来蓝图却是美妙非常，但对于现在却是没有半分帮助可言，说到底，前期还是要靠他们来养门派而已。

　　智脑‘深蓝’那么变态的计算能力，自然是不可能让玩家那么容易就获得巨额收获的，就像现在的周逸一样，看似他创建出来的星尘宗貌似价值很大，但实则细算一下的话，现在的周逸不但没有什么收获，反而往星尘宗里搭进去不少东西。

　　而且，周逸想要将星尘宗彻底经营起来的话，还必须继续不断地付出各类物资，银钱，精力和最宝贵的—时间。

　　“得，说来说去，最终还是需要我去筹钱嘛，我算是看明白了，当个一派之尊，看似威风无比，风光无限，实则个中三味，怕是只有坐到了那个位子上的人，才能够真正的体验出那是一种怎么样的繁杂滋味！”

　　周逸带着满脸的无奈，有些苦涩地看了看围在身边的百里天河等人，看似云淡风轻，实则滋味繁杂地感叹道：

　　“当个掌门，不容易啊……”


第5卷 龙入江湖只为财


第262章 绝学被封

　　当掌门自然不是那么容易的事情，不然的话，凭借三界里原住民数量以百亿为单位计算的庞大人口基数，怕是早就大小门派泛滥成灾了，自创一个正统门派的难度已经够大了，但经营它的难度要超过创建门派的十倍不止。

　　和浪雲，田叔光，百里天河他们商量了一番之后，最终几人决定留小魔女驻守北斗山，其余四人全部下山挣银子去，其中周逸一人承担一半也就是六万两纹银的份额，剩下的六万两由百里天河，田叔光以及浪雲三人分担。

　　这样算下来的话，几人只要拼命一点去搂银子的话，基本上能够在不耽误自身修炼速度的情况向下，将足够的银子给送到星尘宗，这样的状态也不需持续太长时间，按照郎鹤云的估算，周逸的那张青云丹配方从试制到批量生产，到最后的正式盈利，其中最多需要三个月时间而已。

　　也就是说，这种玩命赚钱的情况只需要四人坚持三个月时间而已，这对于周逸等四人来说，到确实算不是太大的负累了，而且，若是他们四人之中有那个人走了大运，直接便得了个价值万金的天材地宝，或者绝世秘籍的话，那这种状况基本上就可以瞬间结束。

　　不过这种纯粹靠运气来注定作为的事情，不论是周逸本人也好，还是浪雲他们三人也罢，皆是没有太过在意的，像他们这种拥有着足够坚定意志的人，对于运气这种虚无缥缈的东西，从不会寄予太多的期望，虽然，有时候运气所起到的作用比他们付出所有的努力都大得多。

　　“那就这么着吧，浪雲你们三个今天准备一下，明天就下山开始抢钱行动，嗯，我这里还有一些比较隐秘的内幕消息，这些都是我师傅告诉我的，等下我一一告诉你们，这样你们倒也不用像没头苍蝇一般到处乱跑了，到时直奔目的地就好……”

　　周逸一边说着话，一边斟酌着措词，他那些所谓的内幕消息根本就不是方步定告诉他的，而且以‘深蓝’的变态程度，也不会允许方步定这个原住民向周逸透露关于任务攻略之类的东西，周逸所谓的‘内幕’，其实就是他前世十年的游戏记忆而已。

　　最初的时候周逸还担心自己就一个人，分身乏术之下毕竟是无法将所有他看重的东西收到手里的，但现在有了百里天河，浪雲和田叔光几人之后，四个人一起收集无疑要比周逸个人收获大得多，而且，像浪雲和田叔光，百里天河三人如今可都是绝对可信的人。

　　确定了几人分派的任务之后，周逸有一边回忆着前世在论坛上看到了攻略帖子，一边开始分别向着浪雲，百里天河和田叔光三人讲述。

　　一般能够发帖子谈攻略的人，大多都是游戏老鸟了，他们的陈述方式都非常老练简洁，这让周逸在讲解的时候，难免要多费些心思将那些几年后才会出现的专业术语，以一种浪雲三人能够理解的方式讲解出来。

　　这让周逸原本预计的一个小时就能够讲解完的东西，竟是用了足足两个时辰的功夫才大体让浪雲三人理解了下来，接下来诸事商量妥当了之后，浪雲三人便分头准备下山所需了，而周逸，却是再次走上了北斗山灵地，这次，他却是要和方步定和张无忌二人告别去了。

　　一路无言，周逸心切下山的事情，上山的速度格外的快速，才不过两柱香的时间他便已经到了灵地的入口处，停下脚步稍稍整理了一下衣衫之后，周逸平心静气，缓步走了进去。

　　“徒儿，你才下山不过三天时间而已，怎地又上山来了？莫不是遇到了什么为难之事了？”

　　人还没有走进，周逸耳边便传来了方步定的蚁语传音，尽管知道方步定看不到他，但周逸依然恭敬地点了点头之后，大声回道：

　　“师傅，徒儿并未遭遇什么为难之事，这次上山却是来向师傅告别的，明天一早，徒儿就打算下山到江湖之中历练一番了，这一出去，就不知道何时才能归山，徒儿心系师傅，便特地来向师傅诉别……”

　　“哦？！果然不出为师所料啊，你这小子还真就是来告别的，徒儿速速进来，为师还有些事情要吩咐一下你呢……”

　　听得方步定的吩咐之后，周逸立刻便加快了脚步，不过是几息的时间便已经出现在了灵地溶洞之中，而溶洞的中央小池处，方步定和张无忌二人正卓然而立，一脸温和笑意地看着快步走进来的他。

　　“徒儿拜见师傅！见过张大哥！”

　　远远地，周逸便遥遥向着方步定微弓身子，行了个半躬礼，继而转向张无忌，双拳一合，拜见了自己这位已经算是实质意义上的结拜大哥，随后才缓步向着二人走了过来。

　　待到周逸走进了之后，方步定自怀中取出了一只黑色的瓷瓶，并且将之扔给了周逸，在周逸一脸疑惑的表情之下，方步定淡淡开口道：

　　“里面有颗丹药，是为师和无忌小子专门为你炼制的，你先将他吃下去吧……”

　　周逸不疑有他，听得方步定的吩咐之后，他几乎没有任何犹豫地便拔开瓶塞倒出了一粒深紫色的丹丸来，并且张嘴便将紫色的丹丸吞了下去，这深紫色花生豆大小的丹丸入口即化，应该是颗品级相当高的丹药。

　　但等到周逸彻底将药液吞下喉咙之后，却是没有半分的喜意，而是一脸的惊愕之情，随即代之而起的是难以置信的震惊，以及一丝丝难以察觉的懊悔之意，这，都只是因为他耳边传来的，让他无法接受的系统提示给予他的冲击实在太大了。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于您服用了‘九善丹’，您所有的攻击类绝学被封印了！恭喜您！”

　　很简单的几句系统提示，以及那扯淡的恭喜你，却是将周逸骇得有那么一瞬间，整个脑袋都是一片空白。

　　“所有攻击性绝学被封印？！那我要靠什么来闯荡江湖？！又要靠什么来争取我想要得到的那些绝世神兵和绝学秘籍？最重要的是，我要拿什么保护自己的安危？！”

　　就那么瞬息间的功夫，周逸脑海之中仿似静止了一般，刹那间闪过了无数个念头，而且几乎所有的念头都是与那些无法使用的绝学有关联的，直到了这一刻周逸才明白，他现在之所以这般能够这般自信的仰仗，竟是他那满身的绝学级武学。

　　“为什么？！”

　　这话自然是周逸问方步定的，问出这句话的时候，周逸都没有注意到他连师傅儿子都没有称呼，并且，因为对于失去绝学的恐惧心理影响，周逸甚至连方步定和张无忌二人为什么会这么做这么大的疑点，都没有心思去想，他现在只想知道，方步定为什么要这么做？

　　“你觉得绝学级武学，就是你的一切么？……”

　　方步定并没有因为周逸的失态而生气，只是淡淡地看着他，突然问了周逸这么一句话，问得无比平淡，却又充满了威压。

　　“我不知道……”

　　周逸闻言一愣，凝眉想了想之后，却是有些艰涩地回答出了一个不是答案的答案，不过话才说完，周逸却猛然一摇头，大声说道：

　　“绝学虽然代表不了我的所有，但至少现在，它代表了我的大部分！！！”

　　看着周逸大吼之下稍微有些狰狞的脸，方步定依然面无表情，充满了无声威压的双眸淡淡地扫了周逸一眼之后，声音平和地问道：

　　“若是我使用最简单的初级武学，而你使用最高级圣级绝学，你觉得，你能胜过我么？！”

　　周逸闻言又是一呆，皱着眉头思量了半天之后，却是一脸丧气地摇了摇头，有气无力地道：

　　“师傅您是武圣啊，以徒儿现在的修为境界，即便是使用圣级武学怕是也休想胜过师傅的……”

　　说这话的时候，周逸已经逐渐冷静了下来，并且想到了方步定前面所说的，他服用的那颗‘九善丹’是张无忌和方步定二人合练而成，并且还是专门为他炼制的，这让周逸突然便明白了，方步定和张无忌这两个根本不会无缘无故地伤害他的人，这么做绝对是有其深意的。

　　懊恼与自己不淡定的同时，周逸却是有些心虚地低下了头，方才他身上所有攻击性绝学突然被封印的时候，周逸可是差点儿忍不住就要和方步定翻脸呢，说到底，周逸知道自己是个玩家，任谁突然被人剥夺了他最为强大的能力之后，怕是都要已是激动地做出些不可理喻的事情来。

　　不过，幸好周逸心志足够坚定，才不过失神了那么几息的功夫，便已经逐渐冷静了下来，回想着方步定前后说过的话，周逸仔细思量了一下之后，顿时恍然若悟，脱口而出道：

　　“我明白了！师傅的是意思，是希望徒儿不要太依赖绝学级武学，是么？！”

　　方步定见周逸那一脸恍然若悟的表情，心下满意的同时，却是禁不住笑呵呵地冲着周逸点了点头，笑道：

　　“呵呵……，你小子果然心智不俗，竟是这般短的时间里便恢复了镇定，没错，为师的意思就是让你不要太依赖绝学级武学！”


第263章 离开北斗山

　　“天下武学，大多都是有零散的招式组合而成，而所谓的绝学，也脱不开这个范畴，初级武学和绝学的最大区别，其实也就是真气输出的多少和招式之间的衔接契合度而已，哪怕是最为初级的武学，只要你能够做到在最短的时间内，输出最大量的真气出去，照样能够打出不逊于绝学的伤害！”

　　方步定单手背在身后，亦步亦趋，一边绕着钟乳小池，一边为一旁盘膝而坐仔细倾听的周逸讲解着自己对于武学的理解，使用丹药封住了周逸所有的攻击性绝学之后，方步定满意于周逸坚定的心神地同时，却也是要为他解释一下为什么要这么做的。

　　“人们修炼武学的目的是什么呢？有说是为了强身健体的，也有说是为了保护亲人的，甚或是保家卫国的，但只要这些理想或崇高，或淳朴的人踏入江湖的那一刻，他所修习到的武学，便不再是为了保护，而是破坏！”

　　“而江湖万派之中，近乎九成九的门派，他们所研习的武学莫不是为了厮杀，鲜少有那些纯粹为了养生，或者护身的武学，这也是江湖之中缺少护体武学以及养生武学的主要原因之一，说了这么多，其实，为师就是想要你明白一点，那就是近乎所有的江湖武学皆是为了伤敌而创的！”

　　说到这里的时候，方步定转过身来看了眼周逸，发现他一脸若有所思的表情之后，方步定微微点了下头，缓缓迈开步子，边走边说道：

　　“既然使用武学是为了伤敌，那么，只要能够有效的杀伤敌人，甚或是攻击效果相等的话，你所使用的武学到底是初级武学，还是绝学，就显得不是很重要了，并且，使用初级武学伤敌的话，单单是出招速度和回气时间这一块，就比施展起来更加艰难的绝学要方便迅速很多！”

　　“而真正的高手过招，几乎可说是一招之差便可定生死！所以说，当你将所有初级武学修炼到了成为本能一般的存在时，有时，你即便是面对身负绝学高手，也能够轻易地战而胜之，当然，这也是相对于你对初级武学的领悟和运用程而言的……”

　　周逸一边听着方步定地讲解，一边眉头微皱，似乎在思索着这其中的深意，但听得方步定一直在说初级武学的各种好处时，周逸却是稍稍有些不认同地接口道：

　　“师傅，徒儿有一事不明，还望师傅指点……”

　　恭敬地说了这么一句话之后，周逸站起身来，再次向着方步定抱拳躬身之后，见到方步定点头让他问话时，周逸这才接着说道：

　　“徒儿的疑惑便是，若是初级武学想师傅说得那般方便，且适用的话，为什么江湖世界里大多数武林人士，甚至于那些宗师级的绝世高手，莫不是为了一门绝学便可罔顾性命，生死相争呢？这说明，绝学还是要强出初级武学太多啊……”

　　方步定闻言，微微一笑之后，便向着周逸点了下头，开声解释道：

　　“呵呵，能够想到这个，这说明你在武学上的认知还只是出于初阶阶段而已，绝学自然是有绝学的强大之处的，这就好比是你炼药一般，你使用一级三等的普通甘露炼制出来的补气丹，和用六级一等无根水炼制出来的补气丹，虽然甘露和无根水虽然同属露水的一种，但两者之间的药效可能相同么？这，就是绝学和初级武学的区别了……”

　　“是这样的么？……”

　　周逸喃喃自语着，虽然觉得方步定举的这个例子还是满恰当的，但他总觉得有什么地方是不对的，上辈子周逸到底也是达到过武圣境界的人物，虽然他只是那种纯属用秘籍堆出来的属性武圣，但使用了那么多年的各类武学，相对于武学上的认知，周逸潜意识里总是会有些自己的理解的。

　　“当然不只是这样了，绝学之所以被称之为绝学，自然是有着它的独到之处，只是现阶段的你还没有到了去研习绝学的时候，虽然你有自创绝学的经历，但那不过是机缘巧合之下的产物罢了，并不是那种水到渠成的绝学自创，所以，你对于绝学，或者说，你对于武学的认知，还是太浅薄了一些……”

　　带着为人师表的温和笑容，方步定对于周逸的问题几乎有问必答，这个唯一让他寄予厚望的徒弟不论是资质，悟性，心性又或者是为人处事，莫不是让方步定满意非常，若不是他本身有着系统规则限制，方步定甚至都想直接用灌顶之法，直接将这个宝贝徒弟被培养成高级宗师。

　　凭借着周逸的悟性和资质，方步定又充足的理由相信，若是有了他的尽心培养的话，怕是用不了三五年的时间，自己这个宝贝徒弟或许就能和自己一起武破虚空，进入那更加高级的修真世界去闯荡了，可惜，系统规则，绝对不是那么容易就被侵犯的。

　　听到了方步定的解释之后，周逸终于明白他那种似悟非悟感觉是什么了，原来，他之所以无法完全领悟方步定的指点，皆是因为他对于武学的认知还不够深刻而已，而到了这个时候，周逸也终于明白了张无忌和方步定二人封印他绝学的目的，这二人对他的心思，可谓是用心良苦啊。

　　明天周逸就要下山行走江湖，今天方步定和张无忌的指点可谓是倾尽所能，几乎只要是他们认为周逸用得着的，莫不是言简意赅，但又由易而难地向周逸传授这他们的江湖经验，而周逸，也是如饥似渴，如同一块干燥极了的海绵一般，不断地吸取着两人的指点。

　　而本就不算很长的离别时间，便在这一讲一听之间缓缓流逝，等到方步定和张无忌二人终于觉得该说的都说完了的时候，时间却是已经到了第二天的中午时分，这个发现，却是让诲人不倦上瘾了的方步定二人稍稍有些不好意思起来。

　　不成想，这一张嘴竟是就说到了第二天，差点儿连周逸的出发时间都给耽搁了，还好周逸并没有什么急需待办的事情，对于耽搁半天时间倒是没有什么其他情绪，拜别了方步定和张无忌二人之后，周逸一路上稍稍有些痴癫地下山而去，这一晚上加半个白天的接受方步定和张无忌二人的指点，周逸的收获可谓非常巨大。

　　单单是在修为上的收获，便相当于他杀上半个月的怪才能够获得与之相当的数值，至于武学上的进步，周逸身上的十几门初级武学，以及近十门的中级武学皆是有了或多或少的进步，但与周逸而言，更加重要的却是方步定和张无忌二人的个人修炼经验和诀窍，已经他们对于武学施展的各类技巧和诀窍。

　　不过因为短时间内接受的知识量有些太大，周逸一时竟是有些难以回神儿，下山的路上走得格外地缓慢，等到周逸回到了星尘宗门派大殿的时候，他甚至还控制不住地当下摆开了架势，自行演练起武学来。

　　若不是早就等得不耐烦的浪雲等人喊他，说不准周逸今天还真就下不了山了呢，田叔光，浪雲，百里天河以及周逸四人再次划定了一下自己在江湖上的活动范围之后，便好不耽搁地互相道别，依次下山而去，而周逸这边，却是将郎鹤云和周飘飘以及小魔女叫来仔细嘱托了一番之后，才带着三分激动，三分期盼，以及四分不舍的心情，走下了北斗山。

　　江湖世界实在是太过巨大，周逸他们四人商定的计划便是四个人下山之后，向南直奔三千里里路程之后，再分四个方向，再次直奔一千里以上路程之后，再停下来开始活动，而周逸，负责的是东方。

　　对于塞北这片地方，周逸还是相当熟悉的，按照他上一世的记忆，从北斗山向南直奔三千里路程的话，差不多就能够达到江湖世界里的五大主城之一的麒麟城，而由麒麟城往东行走一千里以上的路程，却是巧的不能再巧地，正好是周逸上一世的出生地。

　　对此，周逸感叹于命运之神奇莫测的同时，却也对回到上一世的出生地充满了期待，以及一点点的忐忑，上一世周逸在那个地方经历的太多，太多，有开心难忘的，有愤怒悲伤的，但不论是那种回忆，对于现在的周逸而然，却皆是深刻到了难以抹除的难忘回忆。

　　“能够回到原点儿也好啊，上一世我所在的那个小镇子周围可是出了很多好东西呢，可惜，我在那里呆着了那么多年，竟然连其中的任何一样都没有得到，这次过去，倒是可以将这个遗憾弥补起来……”

　　但这似是感慨，又似是无奈的叹息，周逸轻声喃喃自语着，感慨自然是因为周逸如今已经有了相比于前世堪称翻天覆地的变化，而无奈，却是就在那个地方，有那么一个女孩，曾经给予了他太多的欢乐和幸福，但那个女孩给予周逸的创伤，却更加巨大！

　　“我知道这次过去之后一定会再遇到你，可是我却不知道该以何种情感去面对你，上一世，我说过一辈子爱你，保护你，给你幸福的一生！但此刻，因为记忆，我无法让自己再像上一世那般对你，尽管那些事情现在还没有发生，但爱？还是不爱？我已经分不清楚了呢……”

　　像是自语，又像是在向无处不在的风倾诉，周逸语气里带着浓浓的感伤，和一种连他自己都没有察觉的丝丝冷漠，他此刻已经分辨不出，他心里对于那个女孩的爱，是余情未了？还是已经忘怀？……


第264章 奇遇！

　　三千里的路程即便是对于武林人士而言，也算是颇为绵延的一段长途旅行了，自从下了北斗山之后，周逸一路急赶一直到了天色发黑时才不得不停了下来，找地方休息一下，在江湖世界里玩家留宿野外可是相当危险的。

　　但若是实力强大的玩家，夜晚的江湖世界反而能够让他们获得更加丰厚的回报，周逸上一世修为达到大师级的时候，曾经有一段时间里为了增加收入，一直过着昼伏夜出的生活，因此他对夜晚的江湖还是蛮熟悉的。

　　想要在夜晚获得足够多的好处，并且自己不会出现什么意外，需要非常灵敏的耳力和洞察一切的视力，若是玩家达到了大师级境界彻底开启灵觉系统之后，只要不是太过大意的话，即便是晚上出去练级，基本上也不会遭遇什么生命危险了。

　　行走江湖的三宝，并不是电视剧里演的诸如，石灰粉，蒙汗药，暗器之类的东西，而是所有人都不可或缺的食物，水以及火，食物也就是行走江湖的干粮，它能在你走到一个前不着村，后不着店的荒野时，填饱你的肚子让你不至于没力气赶路。

　　水的重要性就更不必说了，人可以三天三夜不吃饭，但绝对不可能三天三夜不喝水，这玩意儿那是真正的生命之源，至于火，便是所有武侠类电视剧，电影，甚至于小说里都会出现的一种武林人士人人必备的东西，那就是火折子。

　　周逸本人有着非常严重的火焰情节，他从小就非常喜欢火，那种燃烧，炙热，明亮的火焰燃烧，总能赋予他很多的动力和激情。

　　可惜，周逸或许是命里犯火吧，从三岁开始，只要周逸一碰到火焰类的东西，那就必定是要出现一些事故的，他点蜡烛的时候，总会因为各种各样的原因烧到某种东西，而他放烟花的时候，别人都是一点就着，而他自己却是一点就熄火，并且只要有人靠近，那熄火的烟花便会自暴，这事儿屡试不爽，神奇无比。

　　说起来，周逸进入游戏以后也就和田叔光，小魔女二人一起练级时，在某个夜晚点过一次火，而且，没多久便引来了黑风三怪。

　　“不知道这次点火会遇到什么……”

　　带着点点期待，周逸将马匹拴在了一颗大树上，找了一片还算宽阔的地方清理了一片约莫三丈大小的空地来，又到周围去拾了些柴干柴堆到一起，这片空地往南十多丈处正好有一处小溪，这边又有树林遮挡风雨，可算是宿营的绝佳宝地了。

　　在寒冷的夜晚里，若是喝上一碗热乎乎的肉汤，那可是一件非常让人舒畅的事情，如今游戏世界里虽然只是夏末时分，但在边塞这边的北方地区，白天和黑夜的温度差异正是变幻最大的时候，三界这气候这一点儿上可是做的相当完美的。

　　如果夜里不生堆火取暖的话，如今还没有达到寒暑不侵境界的周逸，随时都有可能被冻病了，说起来，这‘生病’也算是三界里的一大特色系统了，若是大师级修为以下的玩家胡乱吃东西的话，随时都有可能被系统判定为生病。

　　拾取了足够的干柴之后，自怀中取出了火折子三两下便将还算干燥的干树枝点燃，将自备的几个竹筒子灌上水，放进干牛肉以及拾取干柴是顺道摘回来的小蘑菇，合上盖子之后，便将竹筒卡在火堆的上方，开始烘烤起来。

　　对于在江湖世界里夜晚生存的基本常识，周逸这个有着上一世记忆的人操作起来还是相当熟练的，三界里并不是什么野生蘑菇都可以食用的，这就和现实里一样，有些蘑菇可是比剧毒还厉害的，不过周逸上一世早就已经熟悉了很多野外可食类的各种植物，到不至于犯这样的低级错误。

　　趁着煮牛肉蘑菇汤的空档里，周逸起身三步两步地窜进了林中，单单只是肉汤的话，那是绝难填饱周逸这个武林人士的肚皮地，他还得去抓个野兔，山鸡什么的用来做正餐。

　　周逸的运气不错，才不过入林不到二十丈的距离，便在距他三丈远的一蓬灌木旁边发现了一只野鸡，随手自地上捡了一截枯枝，周逸单臂用力，食中二指夹着枯枝陡然向着那只卧地休息的野鸡射了过去。

　　“扑哧！”一声响，那只毫无防备的野鸡，甚至连反应的时间都没有，便直接被周逸用一截半尺长的枯枝将脖子刺了个对穿，以周逸如今的臂力，即便是没有学过暗器手法，三丈距离之内基本上也能做到百发百中了，而且，别人想躲都难。

　　到小溪边将野鸡的内脏处理了一下之后，周逸有找了些松软的泥土和成泥巴，将放好了调料的野鸡用泥巴给一点点的糊了起来，他要做的，正是名传江湖，味道鲜美的‘叫花鸡’。

　　相传，很早以前，有一个叫花子，沿途讨饭流落到常熟县的一个村庄。有一日，他偶然得来一只鸡，欲宰杀煮食，可既无炊具，又没调料。

　　乞丐想了想之后，便去到虞山脚下，将鸡杀死后去掉内脏，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出了的鸡肉。

　　这鸡肉油润光亮，鲜香扑鼻，鸡香浓郁，鸡肉酥嫩，乞丐将之与一村民分食之后，那村民对此念念不忘，遂向乞丐问了做法并将之传了出去，叫花鸡由此闻名于世，这便是叫花鸡的来历了。

　　可惜这里没有荷叶，若是有荷叶的话用之将野鸡包裹起来，然后裹泥闷烤味道更加鲜美，不过现在也就只能将就一下了，还好周逸下山的时候准备了不少调料，没有了荷叶的增鲜，使用调料也一样能够达到相同的效果。

　　回到火堆旁时，先前堆上去的柴禾差不多都已经烧的火红，正好适合将包裹好的野鸡放进去烘烤，叫花鸡的做法有很多，因为各人的喜好不同，其做法也不尽相同，很多人喜欢将裹泥的鸡放入底下覆上一层薄土焖烤，但周逸这用火炭烤鸡的做法，可是在现实里学到过的秘方呢。

　　将烧得火红的木炭将裹泥鸡覆盖住以后，周逸再次往火炭的周围添加了一些柴禾，使之再次燃烧起来，趁着烤鸡的时间，周逸将已经煮好了的牛肉汤先拆了一个竹筒下来，以真气护着手掌，美美地端着竹筒享受起味道鲜美的牛肉蘑菇汤来。

　　约莫半个时辰之后，周逸用树枝拨开了火堆儿将已经烧的乌黑的泥团取了出来，捡起旁边的一根稍粗枝桠，稍稍用力向着泥团一敲，随着‘啪啦’一声裂响，一股子浓郁的鲜美香味顿时自裂开的泥团中喷了出来，耸着鼻子使劲一嗅，周逸顿时被那股子鲜美香浓的味道引诱的满口生津。

　　“唔！……，好像的鸡肉啊，太香了，这是我老叫化这辈子闻到的最想的鸡肉味了……”

　　周逸还没来得及将口水吞下去，便突然被身后出现的苍老声音给吓了一大跳，听声音，身后出声之人怕是距离自己不足两丈，但周逸却愣是没有发现来人是如何靠近他的。

　　对方要是心怀恶意之人的话，趁此机会出手偷袭周逸的话，不到两丈的距离，凭借对方能够无声无息地靠近的他高绝修为，周逸甚至连反应的时间都不会有。

　　脸色有些发青地擦了下额间的冷汗，周逸全神戒备以极快的速度转身向后，还没看清身后有什么便已经暴喝出声：

　　“什么人？！”

　　“一个年级很大，终日里讨饭为生的老叫化而已，小兄弟莫要惊慌，嘿嘿……”

　　随着这句带着些玩世不恭姿态的话语，一个身形清瘦，脊背稍弯的人影，缓缓自一颗大树之后缓步走了出来。

　　借着火光照耀出来的亮光，周逸打眼细看，却是发现来者是一位身材中等，身着一套颇为破旧的粗布衫，鹤发童颜，浑身透露着一股子沧桑味道的老年乞丐。

　　这老乞丐似是天生一张弥勒佛一般的笑脸，他的眼见就如同眉角垂下来的白色长眉一般，向下弯出了个非常喜人的弧度，加上他那仿似婴孩一般的红润面色，以及总是向上翘着的嘴角，使得这老乞丐就似一直在笑着一般。

　　而也正是这张方式天生的笑脸一般的脸，却是让周逸看得双目发直，眼珠子外凸，差点儿掉出眼眶来。

　　周逸从不认为自己是个需要靠运气去争取成就的人，但似乎从他进入游戏以来，除开靠着他前世记忆获得的些许好处之外，似乎，他现在大部分的成就皆是来自于那虚无缥缈，总是给人不靠谱感觉的‘运气’二字！

　　若是周逸没有前世记忆的话，大半夜地遇到这么一位修为高深莫测老人家，他的第一反应肯定是逃跑，江湖世界里的夜晚之所以危险，皆是因为大多数会大晚上地出来晃荡的武林人士，都是不怎么讲规矩的人。

　　运气不好遇上了高手的时候，你就别奢望对方会讲什么江湖道义，不出手对付晚辈什么的，二话不说扭头就跑，才是你最应该做的事情。

　　不过今晚周逸遇到的这个人却不同，他不但不是个恶人，而且还是侠名远播，威望甚高的江湖名宿，童颜鹤发，叫化打扮，一种总是笑眯眯的红润圆脸，基本上只要是喜欢看古武小说的人，都能一言道出其名！

　　“洪，洪老前辈……”

　　尽管对自己的运气有些难以置信，但既然撞到了这么个传奇人物，周逸自然没有可能错过了巴结一下这位丐帮老帮主的机会，他对降龙十八掌这套威力巨大的群攻绝学，可是相当的垂涎的，上辈子，他可是费劲了心机，都没能如愿学到这套萧大侠的招牌武学呢……


第265章 洪七公，百晓生

　　“小兄弟竟是使得老叫化？！”

　　看着对面那个恭敬地向着自己行礼的普通少年，洪七公禁不住有些惊讶，看那少年模样不过就是十六七岁的年纪，想来这趟也是初入江湖了，不然，若是换做一个稍有江湖经验的，都不会这大晚上的留宿野外的。

　　“前辈之名，可谓传遍江湖，晚辈虽还未曾踏入江湖之中，却也听到过洪老前辈的威名了，打狗棒法和降龙十八掌这等盖世绝学，晚辈便是想要不注意都难呢……”

　　周逸表现得虽谈不上毕恭毕敬，但也算是恭敬有加，不论是举止，还是谈吐皆是恭谦，而不失气度，他现在怎么说也是一派之尊了，即便是对上了洪七公这样的武林名宿，也不至于像孙子见了爷爷一般，谦卑的不像话。

　　听到周逸嘴里吐出降龙十八掌和打狗棒法这两门绝学的时候，洪七公眼中的惊讶已经化作惊奇了，要知道，三界里的江湖世界可不是金庸的武侠世界，三界里的丐帮虽然还是弟子遍布天下，但比起九大名门来，却依然要差上一筹。

　　相比于只有九个名额的超级大派，江湖世界里的大型门派虽不是成千上万，但也足有几百个之多，而丐帮这个同属大型门派的势力，相比于数百其他大型门派而言，也只是排名中上而已，也就是说并不是什么人都知道丐帮这个门派的。

　　“嘿？！竟然还知道降龙十八掌和打狗棒法？小子你见识倒是不俗，你是哪派弟子？师傅又是谁？说出来看我老叫化认识不？”

　　出于好奇，洪七公却是难得地主动问起一个陌生人的师门来，他私心里估摸着，这小家伙没准是那个相熟门派的门下弟子呢，若真是这样的话，倒是要费心力气将这小子带到城里去，这大晚上的出来乱跑可是非常危险的。

　　周逸闻言心下暗喜的同时，面上却是微微一笑，不卑不昂道：

　　“呵呵，在下星尘宗，龙秋夜！至于恩师么，这个……”

　　“星尘宗？！伯丰城往东的那个北斗山上的星尘宗？？！”

　　周逸话还没有说完，洪七公便带着一脸惊愕地表情，出声打断了周逸后面要说的话，这话说完之后，洪七公像是突然想起了什么似的，一只手指着周逸，一手拍着满头华发的脑袋，似是喃喃自语，又似是若有所思道：

　　“龙秋夜？，龙秋夜……，哎呀，想起来了，你叫龙秋夜？那你岂不就是那星尘宗的掌门么？那你师傅，呃，贵师尊应该是北圣方前辈吧？！”

　　看着洪七公那一脸期盼的表情，周逸心下暗叹他那武圣师傅威名的同时，却是冲着洪七公淡笑着点了点头，简言意骇道：

　　“正是家师！”

　　“啊哈哈！！原来是龙掌门，如此年纪便行那开山立派之事，龙掌门可真是年少有为，前途无量啊，实在是失敬，失敬啊！……”

　　见到周逸点头肯定之后，洪七公顿时一脸惊喜地向着周逸抱拳客气地还礼，虽然洪七公的年龄做周逸的爷爷都嫌老了，但谁让人家拜了个牛叉师傅呢，江湖，可是个非常讲究辈分的地方。

　　周逸虽然年轻，但因为他是方步定嫡传弟子的原因，若真要论起辈分的话他可是比洪七公还要高上一辈儿呢，不过，江湖世界虽然喜欢论资排辈，但各人自有个人的脾性，若是那些生性豁达之人，基本上是不太喜欢划分这些东西的。

　　洪七公虽然玩世不恭，但面对身为武圣嫡传弟子的周逸，他也不敢太过随意，当然，这并不是说洪七公就是畏惧方步定，他这种行为也只是表示对方步定这个前辈高人的尊敬而已。

　　“红老前辈廖赞了，晚辈能够由此成就，纯属机缘巧合，并且家师他来人家也帮衬了许多，能够成功开山立派，纯属运气好而已……”

　　有些不好意思地挠了挠头，周逸谦逊地回应了洪七公的夸奖，自创门派这桩事儿若是让周逸自己搞的话，怕是没有几个月那是想要不要想的，若不是他背后有方步定和张无忌撑腰，星尘宗怕是到现在还没影的事儿呢。

　　“哈哈！……，龙掌门客气了，你在不落谷以相差三个境界的修为，生生地将青城派掌门毙于掌下的事情，可是早就传遍了江湖呢！”

　　洪七公见周逸谦逊，却是有些不认同地摇了摇头，说出了周逸在不落谷干掉余沧海的事情，说完这话之时，洪七公见周逸一脸不好意思地想要反驳，他便接着说道：

　　“就算不说那不落谷的事情，前段儿时间贵派开山大典之时，老叫化我可是听说你曾与嵩山派掌教左冷禅比拼真气，并且一招将左冷禅整个宗师后期的顶尖高手给重伤了呢，那左冷禅虽然人不咋地，但其不论是资质还是修为，皆属惊采绝艳之辈！”

　　说到这里的时候，洪七公却是带着一脸惊奇表情地看着周逸，开口赞叹道：

　　“即便是老叫化我亲自对上此人，怕是也不敢轻言一招伤之，而你，却当着数千武林群豪的面儿做到了，这个恐怕不会有假吧？……”

　　洪七公这一连番绝对算得上夸奖的话，却是听得周逸额间冷汗直冒，他私下里一直以为自己名望一直局限在某个区域之内，应该不会影响他闷声发大财的未来计划，可是听得洪七公这个武林名宿口中所言之事，感情，他的名头，早就传到武林之中了！

　　“这个，洪前辈，这些消息您是从哪里听到了？难道晚辈所作所为如今已经在江湖之中流传了么？这事儿才没发生几天啊，怎地传的这般快速呢？！”

　　周逸之所以这么问洪七公，却是因为他突然想到了洪七公可是丐帮帮主啊，单凭丐帮遍布江湖的各处的弟子，别说是一些明面上的消息了，即便是一些比较隐秘的消息也休想瞒过面前这个玩世不恭的老叫化。

　　“哈哈，老叫化所言，自然是句句属实了，你也不想想，不落谷那是何等凶险之地？能够进入那里的江湖群雄有哪个是简单人物？而且，你可别忘了，参与不落谷抢夺的门派里还有千机阁这个九大名门之一呢，百晓生这个人不用我说，你也应该知道他是谁吧？……”

　　哈哈笑着说完了这话之后，洪七公却是稍稍一顿之后，有接着开口严肃道：

　　“还有，这个‘前辈’什么的，你还是别这么称呼我了，你贵为北圣嫡传弟子，论辈分的怎么也不可能老叫化我低的，不若这样，我老叫化一把年纪了，便厚着脸皮称你一声‘小老弟’吧，你若是看得起老叫化呢，便叫我一声‘老哥哥’，咱们还是以兄弟相称为好……”

　　周逸闻言，本应该满心喜悦地点头称是，可是他此刻却是被洪七公前面所言的‘百晓生’这个名字，给刺激的怎么也高兴不起来的，三界里的百晓生所具备的能力，就如同小说里写的那般，是个对江湖中所有事情无所不知的存在。

　　百晓生出自九大名门之一的千机阁，不过百晓生却不归千机阁节制，而是受雇于江湖之中最为强大的组织‘武圣盟’。

　　三界既然是游戏，自然是脱不开排行榜这一类能够让人一夕之间名杨天的大神器的，而百晓生的主要任务，便是收集信息排出各门各类的排行榜。

　　百晓生并不是单指一个人，它只是一个广义上的代称而已，若是百晓生真的坐在家里就能够知道江湖世界里的所有事情，那他就不是武林人士了，而是神！想要排出让人信服的榜单，收集整个江湖里所有的信息，无疑是最为重要的资源之一。

　　而像不落谷大剧情那样的大事件，百晓生没有理由不出现在那里，而周逸在北斗山开山立派这样的事情，就更算不上是小事了，尤其是，星尘宗还是那种草创时期便已经有了大派资格的新生门派，这个亮点简直就像个两千瓦的大灯泡一般，想要不引人注意都难。

　　“我说龙老弟啊！你这是发的哪门子愁啊？老哥哥我和你说话呢，竟是理也不理的……”

　　就在周逸越想越郁闷，整个眉头都皱成了一团的时候，一旁的老叫化洪七公却是带着一脸笑意地抬手在周逸眼前猛摇，将他从深思之中扯了出来。

　　回过神之后，周逸有些不好意思地冲着洪七公一抱拳，充满歉意但却心神不属道：

　　“抱歉了前……，老哥哥，小弟想事情一时入了神，倒是冷落了老哥哥呢，还请见谅……”

　　“哈哈！小老弟是为你那传遍江湖的名头担心吧？！”

　　洪七公见周逸那神思不属的模样，哈哈笑着问了这么一句，见到周逸几乎每天任何犹豫地便点了点头，洪七公接着笑道：

　　“呵呵，若是老哥哥我没有猜错的话，你是不希望踏入江湖之后被盛名所累，正为你那传遍江湖的光辉事迹而发愁是么？”

　　周逸闻听洪七公的猜测之言，心下顿时佩服的五体投地，心说，不愧是名传江湖的前辈名宿，淡淡只是和他说了三言两语，便能推断出他是为了什么事发愁，而且看洪七公那表情，似乎对此事有什么应对之策一般，一脸自信的表情。

　　周逸正为此事发愁，此刻见洪七公这般淡定，自然不会错过了请教的机会，他带着一脸的谦逊甚至于谦卑的姿态，马匹猛拍地恭敬道：

　　“老哥哥明见万里，小弟正是为此事发愁，您应该知道，这江湖世界何其之大，武林新秀更是如同过江之鲤一般，数不胜数，而那些想要一战成名的少年高手，成千上万，若是小弟我这一脚踏入江湖，将来单是每日来挑战小弟的人，便足以将小弟生生累死了呢……”

　　洪七公闻听周逸苦着脸说出来的这番话，顿时露出一脸‘果然如此’的表情，却是笑呵呵地抬手点了点周逸，有些疑惑地道：

　　“我说小老弟啊，难道你不知道江湖之中还有易容术这门技能的么？换张脸，换个名字，除非是有人刻意要查你，不然，又有谁知道你是谁呢？！”

　　“哎呦喂！瞧我这榆木脑袋，竟是将这‘易容之术’给忘了！”

　　周逸闻言，顿时一脸懊恼地拍了一下脑门，方才他被洪七公那么一说，就自顾自地沉浸到了对未来的担忧之中了，只是想着将来的某些计划要取消了，这次行走江湖要艰难许多了，却愣是没有想过，只需要换张脸，换个名字就能继续无忧无虑地混江湖了。

　　想到这里，周逸脑中却是灵光一闪，突然转头看向了正笑眯眯都看着他的洪七公，周逸面上拉起了一丝非常明显的谄媚笑容，带着一脸佯装出来的苦恼之色，道：

　　“可是，老哥哥啊，小弟根本不会什么易容之术啊？！不过，小弟听闻前辈甚是精通那改头换面之术，不知，嘿嘿……，前辈，您懂的……”


第266章 不想接的剧情任务

　　“我不懂……”

　　洪七公真的很想这么回上一句，不过想起周逸的那位武圣师傅，且周逸本身又颇为知礼，洪七公却是怎么也无法开口拒绝，其实洪七公的易容术也算不得什么高级技能，那还是他早年行走江湖的时候从一个走方郎中那里学来的。

　　说珍贵也太不上，不过周逸一开口洪七公就给他的话，未免让洪老帮主有些放不下面子，这辈子洪七公可还没有吃过这样的亏呢，伸出食指挠了挠鼻子，洪七公笑呵呵道：

　　“这易容术么，老叫化我倒是略知一二，早年行走江湖的时候倒也是学到了一些，单单冲着北圣前辈的面子，今日你既然开了这个口，老叫化自然是会将这易容术传授给你的，不过嘛……”

　　说到这里，洪七公抬眼笑眯眯地看了周逸一眼之后，搓了搓手面上一副为难表情道：

　　“不过，咱们丐帮中人行走江湖，向来就有那么一条规矩，那就是‘有进无出，有出必有进！’这话，我想你也明白的……”

　　“明白，非常明白！”

　　周逸一脸喜意地点点头，易容术虽然不是什么武学，但却是行走江湖不可或缺的一种珍贵技能，三界里大多数的原住民江湖人士，多少都是懂一些易容之术的，但易容术这门技艺属于易学难精的类型。

　　而且，易容术也是分很多等级的，就周逸知道的便有‘易骨换形术’‘百变术’等顶级易容术，以及‘改头换面’等初级易容术，玩家想要学到易容术说易不易，说难不难，原住民看你顺眼的时候，或许只需你做个小任务，甚或给他一件东西，便会将易容术传给你。

　　而所谓的难，便是难在易容术这种算得上是下九流的技能，大多数的原住民对其都是羞于启齿的，玩家若是主动向原住民求艺的话，基本上都是拒绝没商量的。

　　可是洪七公不同，这厮本就是个玩世不恭的老顽童性格，他根本就不会在乎面皮之类的东西，其实洪七公本身那就是个比较现实的人，他的所作所为皆是以实用为目的，所以周逸这次找洪七公学易容术，还真就是找对人了，换做是其他人的换不翻脸已经是给周逸面子了。

　　不过周逸虽然喜与洪七公肯传他易容术，但也不想无缘无故的挨宰，眼珠子稍稍一转，周逸便瞄到了洪七公的双眼一直在盯着地上的某样东西，顺着洪七公的目光望过去的时候周逸才突然想起，洪七公的突然出现似乎就是因为地上那只叫花鸡的香味呢。

　　扯起嘴角，周逸无声而笑，急忙跑到了火堆旁边三下五除二地将叫花鸡剥了出来，油光闪亮的金黄色叫花鸡带着一股子浓郁到了极致的香气，一阵阵地向着那边的洪七公扑了过去。

　　“好香，好香，怎会如此之香呢？……”

　　洪七公鼻子不断地耸动着，面上更是不争气地露出一副垂涎不已的表情，就好似闻到这世上最为馨香的绝美味道一般，竟是控制不住地一步步地朝着周逸移动了过来。

　　“前辈，这只鸡是不是非常香？！”

　　虽然明知道洪七公此刻非常想将他手中的叫花鸡抢过去大快朵颐，但周逸却依然一脸‘你明白’的表情地问了这么一句，既然这老叫化说丐帮有那什么‘有出必有进’的规矩，那么，这只叫花鸡总也算是一种东西吧，想吃的话，那易容术来换吧。

　　“你小子……”

　　洪七公自然看得出周逸脸上的表情，只是这小子竟是想用一只鸡就换下他的高级易容术，洪七公心里却是怎么也平衡不下来，尽管，他心里认为以这只叫花鸡的美味，即便是换绝学也是值得的。

　　洪七公自从就任丐帮帮主之位后，平生也就三大爱好而已，一是游戏江湖，二是喜欢教导后进，这第三嘛，便是美食了，有时他为了能够尝到某种美食，甚至于能够几天几夜不睡觉地守候在某个环境极端恶劣的地方，由此可见，他对于美食的喜好有多么强烈了。

　　“呵呵……，即便是前辈不传那易容之术给老弟我，这叫花鸡啊，小弟也是要和老哥哥你分享的，呐，我这里还有味道鲜美的牛肉蘑菇汤呢，来，老哥哥，咱们先吃饱了再说……”

　　出于上一世对洪七公性格的了解，周逸知道这厮虽然表面上一副玩世不恭的样子，其实内里却是个非常要面子的人，若非是什么大场面上的事情，这厮绝对是死要面子活受罪的那种人之一。

　　所以尽管周逸非常希望能够凭借一只烧鸡，将洪七公的易容术换过来，但这种想法也只能放在心里想想而已，想要学到洪七公的易容术，还是乖乖地做任务的好，如此也还可以刷刷他和洪七公的好感度，也好为将来学习降龙十八掌铺垫一下感情。

　　“你这小家伙有够狡猾的……”

　　洪七公闻听周逸之言，顿时白眼儿一番单手指着周逸点了又点，这小子虽然嘴上说得豪爽客气，但洪七公却是知道，他作为名名扬天下的武林名宿，若是就这么平白无故地沾了周逸这个严格来说算是江湖后进之人的便宜，传出去可不是什么好事情呢。

　　而且，即便周逸不是个碎嘴的人，身为武林名宿的洪七公也放不下那个脸面去白占人家的便宜不是？最终，洪七公自然是要给予周逸一些补偿的，而周逸所求的易容术，却偏偏就是那种不轻不重的最佳补偿之物。

　　尽管还不了解周逸的脾性，但只凭周逸这三言两语间的表现，便已经让洪七公对他刮目相看了，无奈地叹了口气，洪七公干笑道：

　　“哎呀呀呀，老叫化生平爱好不多，但这美食偏偏就是其中之一，既然小老弟你豪爽，老哥哥我也不能失了礼数不是，得，这易容术我便传给你就是了，不过，得先吃完东西再说，老叫化可是一天一夜没吃东西了呢……”

　　“一天一夜没吃东西？前辈难道有什么要事要办么？怎地竟是连吃食都顾不上了……”

　　周逸问这话倒是没有什么套话的意思，就是出于尊敬和关心随意地问那么一句而已，而洪七公回不回答他，周逸倒是没想过这个问题呢。

　　可是让周逸没有想到的是，洪七公竟然毫不犹豫地便回答了他，而且，说出来的话还将周逸吓了一跳。

　　洪七公一只手抓着刚撕下来的鸡腿，另一只手端着竹筒一边呵着气喝汤，一边囫囵道：

　　“还不是那个老毒物，前天在破风崖遇到他，这厮非要和我比试一场，那老毒物修炼九阴真经不慎，竟是将脑袋练坏了，逮谁和谁打，老叫化我哪有时间和他耗啊，当时和他过了几招之后，便趁隙闪身而退，这不，都被他追了一天一夜了！”

　　说到这里，洪七公狠狠地将鸡腿塞到嘴里咬了一口，就仿似他咬的不是鸡腿，而是那追了他一天一夜的老毒物一般，一边嚼着嘴里的肉，洪七公依然一脸愤愤表情道：

　　“这老毒物虽然脑袋坏了，但追踪功夫却是非常厉害，遇到你之前，老叫化我可是才险险将他给甩掉呢……”

　　周逸最初听到洪七公口中所言的‘老毒物’时，还稍稍呆了呆，一时也没有反应过来，可是等到周逸想起能够被洪七公称为‘老毒物’的人是什么人时，却是突然反应过来，这‘老毒物’该不会是西毒欧阳锋吧？

　　“老哥哥，您说得那个‘老毒物’可是西毒欧阳锋？！”

　　脑门儿上挂着几滴冷汗，周逸有些不淡定地望向了正胡吃海塞的洪七公，想起了老毒物是谁的时候，周逸同时也想到了前世里他知道的一个剧情任务，或者说是一个任务的攻略帖子。

　　那个剧情任务叫做‘英雄迟暮’，主要的剧情人物便是洪七公和欧阳锋二人，当然，还有个虽然一路打酱油，但不可或缺的配角‘杨过’！

　　而让周逸脑门儿冒冷汗的主要原因便是，按照上一世那个人的攻略来看，欧阳锋只要逮到了洪七公之后，必定是打个没完没了，这期间任何人出现在附近都会被那个时而清醒，时而发疯的老毒物给干掉，唯一能够一直跟着二人，并且不会受到的攻击的人便只有和洪七公和欧阳锋都有着直接或者间接关系的杨过。

　　上一世那个完成了这个任务的家伙，从遇到洪七公开始，一直到完成英雄迟暮这个剧情任务过程中，竟是足足挂掉了二十次以上，一身本来还算不错的武学境界，直接被欧阳锋给洗白白了。

　　想到自己挂上二十次的后果，不，不说二十次了，便是只挂上一次都是周逸所无法承受的，因此，周逸必须要确定一下来人是不是欧阳锋，若真是那个疯子的话，周逸此刻绝对会毫不犹豫地扭头就走。

　　欧阳锋可不是左冷禅，相比于堪称武学奇才的左冷禅，欧阳锋的武学资质堪称逆天，这厮可是连九阴真经这样的高级绝学都能反着练，而且还能练出不小成就的牛叉人物啊，周逸即便在怎么自信，也不认为他能扛得住没有理智克制的欧阳锋。

　　这个任务虽然是个奖励丰厚的剧情任务，但却是周逸最不想接的任务之一，凭借他现在满身所学，不小心挂上一次的话损失实在太大了，即便知道做完这个任务不但能够获得丰厚的奖励，而且还能获得杨过的友谊，但周逸却真心不想接这个风险暴高的任务。

　　“咦？！你小子竟是连那老毒物都知道？你小子在这方面下了不少功夫吧？……”

　　洪七公一脸惊讶地看了周逸一眼，语气里带着不少的惊奇，心说，不愧是北圣挑出来的弟子，才不过是刚入江湖的小家伙，竟然能有这般丰富的阅历，比起他那个傻小子徒弟，可是要强出太多了呢。

　　洪七公虽然没有直接回答周逸的问题，但凭借着周逸的才智，只是看看洪七公脸上惊讶的表情便已经知道，追了洪七公一天一夜的果然就是‘西毒’欧阳锋，这下没什么好说的了，周逸当下便起身冲着洪七公一拱手，佯作一脸急切地道：

　　“老哥哥，小弟突然想起来，竟是将家师赐予我的一件很重的东西，落在了白日里落脚的客栈里，老哥哥你先在这里吃着，小弟我去将那东西取来，等小弟回来时顺道给老哥哥你带上几壶好酒，咱们兄弟二人也好痛痛快快地畅饮一番！”

　　这话说罢，周逸几乎不给洪七公反应的时间，转身便直奔拴马的那棵大树而去，不过周逸才行了没几步，却是被马匹所在方向那边传来的声音给止住了脚步。

　　“老叫化，你这厮还要不要面皮了，竟然达到一半儿就偷跑，难不成是你是怕了我的蛤蟆功？若是你自认打不过我的话，便大声说上三遍‘我是王八蛋’，我便放过你如何？……”


第267章 大战欧阳锋

　　“哈哈……，老毒物，看来你不傻嘛，连即激将法都用上了，不过这招对老叫化我可没什么用地，老叫化可没时间和你耗，要打，找别人去吧！”

　　虽然欧阳锋人还没有出现，但听洪七公却毫不客气地将话还了回去，周逸顿时明白来人必定是欧阳锋无疑了，转头看着马匹所在的地方。

　　周逸有些郁闷，但却也带着些许的期待，想要看看这传说中的欧阳锋究竟是什么样子的，上一世，周逸可是无缘得见这个江湖知名的武林名宿呢。

　　欧阳锋的来势极快，即便是以周逸如今‘洗毛伐髓’的武学境界，也只是看到一道白色的影子一闪，紧接着周逸便感觉自心底里突然冒出来一股子让他毛骨悚然的感觉，想都没有想，周逸以平生最快的速度双腿一并，虎罡步瞬间启动，双脚猛然在地上一跺，陡然横移数丈之远！

　　才将将闪挪开来，周逸原本所在之地便是‘嘭！’的一声巨响，竟是被生生地拍出一个五尺左右大小的土坑来，这要是周逸没有及时躲避的话，这一掌便足以要了他的命了！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你遭遇欧阳锋恶意偷袭，三个时辰之内击杀欧阳锋，你将不会遭遇任何声望惩罚！”

　　耳边传来的系统提示让吓了着一头冷汗的周逸，禁不住有些惊惧以及那被偷袭之后的恼怒之情，猛然扭头看向了突然出现在土坑旁边的人影，周逸的心情瞬间便恶劣到了极致。

　　这欧阳锋也太无耻了点儿，竟然半点估计都没有的就这么对一个后辈之人出手，恶狠狠地抬眼望向了欧阳锋！

　　入眼处，一身白衣，高鼻深目的欧阳锋长身而立，他身材高大，一头棕白相间的夹杂，高鼻深目的老脸上胡子拉碴，且布满皱纹的脸也不知多久没有洗了，沾满了各种颜色的泥垢，身上的白衣也有多处破损。

　　比起衣服虽然破，但本身还算清洁的洪七公来，欧阳锋现在的状况却是更像是丐帮弟子，看他那一副近乎落魄到了极致的模样，谁又能想象得到这厮竟是射雕三部曲里的当代五大宗师之一呢？

　　不过此时周逸对欧阳锋却是半分同情也无了，这厮初一现身便不分情由地周逸下杀手，可是让周逸心下恼怒非常。

　　不论是前世，还是今生，江湖世界之中虽然有很多拔尖便杀的突袭例子，但大多数的人在厮杀之前，都是喜欢自报一下家门，然后才正式开打的，也算是给对方一个稍微准备一下的时间。

　　而似欧阳锋这般，连招呼都不打便突然向着一个无辜之人下手，而且还是往死了打的行为，即便是在玩家里面也很少有人会这么做，因此，周逸对欧阳的好奇和好感瞬间便因为这一掌而消失无踪，虽然，周逸对欧阳锋从来就没有过好感。

　　“咦？！小子，你方才用的是何种武学？为何能躲得过老夫的攻击？！”

　　欧阳锋望着险险躲过他攻击的周逸，心底禁不住有些惊讶，他方才出手之前便已经看出了周逸的境界，按照常来来讲，一个‘洗毛伐髓’境界的武林后进，没有理由能够躲得过他这个‘返璞归真’初期突袭的。

　　可是眼前这个小子不但躲过去了，而且竟是分毫无伤的躲过了他全部的攻击，这让欧阳锋非常惊讶，这一路追着洪七公他可没少杀人，即便是比周逸境界高的，也很少有人能够在他偷袭的情况下，还能躲得这般干脆利落。

　　欧阳锋双掌微微向两旁一分，身躯微弓，左脚稍稍前踏，他这些动作做来非常的虽轻并且微不足道，若不是战斗经验丰富的人，根本就看不出他有移动过，带着些好奇，欧阳锋开声冲周逸道：

　　“再接我一招！”

　　欧阳锋虽然时疯时醒，但对于武学痴迷到了某种程度的他，只要见到比较新奇的招式，便会放下一切且不择手段地去见识一番，而现在周逸所施展的‘龙虎迷踪步’却是他未曾见过的身法，这便将他的好武之心吸引了过来，暂时无视了洪七公，转而向周逸发起挑战来。

　　在见到欧阳锋那些细微动作是瞬间，周逸便也跟着左脚前踏，右掌伸到胸前，左右呼扇，正是施展摧星掌的前兆，来自前世的丰富战斗经验让周逸知道，欧阳锋这些细微到了几乎难以让人察觉的微动作，即便欧阳锋要向他发起攻击了。

　　虽然明知道不是欧阳锋的对少，但周逸向来不是那等闭目等死的人物，既然避无可避，那便战一场便是，总不能动都不动地一掌被人拍死不是？

　　不过这摧星掌的架势才也摆开，右边输出摧星掌真气的经脉却是陡然传来一阵儿剧痛，疼痛传来的瞬间周逸便想起来，他的绝学级的攻击类武学都已经被封印了。

　　欧阳锋攻击在即，周逸也不敢有半分迟疑，右掌改左右呼扇为上下呼扇，单掌翻飞间如同穿花蝴蝶一般，瞬间便舞出了一片掌影，而在这片片掌影之前，一直丈许方圆的金色手掌却是已经凝聚了出来，正是得自方步定的上乘武学‘大须弥掌’！

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　金色巨掌写着充满庄严浩瀚的气势，如同千百佛门弟子虔诚向佛祖祈祷一般，万千气势中透露着无边的庄严威压，似缓实疾地向着对面已经是一脸惊奇兼且兴奋的欧阳锋拍了过去。

　　先下手为强，周逸既然看出了欧阳锋将目标放在了他身上，那也就没有必要非等着欧阳锋攻击他时再还手，对上一个返璞归真境界的绝世高手，周逸还没有自信到了能够让人先手还能取胜的地步，即便是他自己先出手的情况下，能够保住性命就已经不错了。

　　“嘿！你这小子果然不简单，这又是什么掌法？老夫为何还是未曾见识过？”

　　欧阳锋双目中的惊奇之意越发的浓郁了起来，就连说话的语气都充满了兴奋之情，他这话说完，便是左右一晃，身形闪现间带出数道残影，与此同时欧阳锋左右双掌齐动，几乎是刹那间的功夫便连连拍出数十个和他手掌差不多大小的白色掌印，一一朝着周逸打出的金色巨掌迎了上去！

　　神驼雪山掌-吹雪掌！

　　神驼雪山掌也属上乘武学，虽然品级比周逸得自方步定的大须弥掌差了些，但境界上的巨大优势让欧阳锋打出来的攻击，至少在声势上一点儿都不比周逸小！

　　数百上千的白色掌影速度极快，几乎是在欧阳锋拍出的瞬间，数量颇巨的白色真气凝成掌印便和周逸的须弥拜佛撞到了一起！

　　“嘭！！！”的一声震天巨响，地面上顿时强烈的气劲吹得尘土飞扬，距离气劲相撞处比较近的几棵海碗粗的大树，更是直接被从中震断，千叶飞舞间，发出‘嘎吱吱’的痛苦呻吟声，无奈地折下了它们听挺拔的腰身。

　　尘埃和树叶还没有来得及落下，周逸便是一个横移，身形稍稍一定的瞬间便又是一个横移，最后双脚在地上一踩，猛然翻身到了空中之后，周逸化掌为拳，体内真气涌动之间，点点星光瞬间将他的双拳包裹，于此同时，周逸双拳一并，陡然便向着他最后站定的地方砸了过去！

　　星尘拳-星尘飞扬！！！

　　而直到了这个时候，在周逸的双目之中，他方才连连躲闪站定过的地方，竟是接二连三地出现了数到白色身影，白影每到一处周逸停留过的地方，便是陡然‘轰！’的一声暴响，地上凭空就多出来一个五六尺方圆的土坑！

　　直到白影闪身到了周逸最后停留过的地方，并且再次一次轰响之后，一身白衣的欧阳锋才缓缓现出身来，并且一脸惊异地抬头看向了空中的周逸。

　　不过迎接他的，却是周逸全力打出的星尘拳，欧阳锋见状，面上的惊异瞬间化作吃惊，但他双掌却是没有半分停顿地交相一叠，且不断快速地翻飞向着拍出一掌！

　　神驼雪山掌-神驼穿山！！！

　　欧阳锋这一掌打出的同时，身在空中的周逸已经将星尘拳打了出来，但周逸却是停也不停地右拳化掌，左拳环臂一周，再次连续打出一拳一掌！

　　大须弥掌-须弥开山！！

　　星尘拳-碎星拳！！！

　　两招打完，周逸左脚点右脚，右脚点左脚，武当派轻功绝学梯云纵启动，身形陡然再次拔高并且向左横移了丈许距离之后，周逸由掌化拳，左拳回收，双拳瞬间一并一分，交相环绕了一周之后，转而并拳向下猛砸而去！

　　龙吟虎啸拳-虎啸山林！！！

　　一招放完，周逸体内调出来的真气已经差不对耗尽，再想接着调集丹田真气已是不及，不过身在空中的周逸却是依然不放心地再次拳掌翻飞，打出了许久未用的初中级武学来！

　　通臂拳-鹰击长空！！

　　龙蛇八式-虎跃击！！

　　太祖长拳-拳打南山！！！

　　几乎将最后一丝存在经脉里的真气打完之后，周逸这才一脸恨恨地翻身落到了五丈之外，他这一连番的攻击几乎是在瞬息间连续打出来的，抬眼看去，因为出招速度过快的原因，周逸的这小攻击就如同是好几个人同时发出的攻击一般。


第268章 分光错柳剑

　　方才欧阳锋的速度实在太快，周逸的躲避已经不是靠双眼去看，而是纯粹靠着上一世的战斗直觉来躲避了，周逸这种躲避的方法叫做‘被动预知躲避’。

　　这并不是说周逸已经具备了预知战斗的能力，而是当你面对一个修为远胜自己的人时，进行盲躲的同时，突然向着自己最后一个落点儿攻击的战斗套路而已。

　　而周逸现在使用的这个战斗套路，就是他上一世由论坛上看到的由一名玩家自创出来的，以弱胜强的战斗技巧，它的名字就叫做‘被动预知躲避战斗法’。

　　这种战斗技巧说白了也没什么技巧可言，其实就是在对方修为远胜与你的时候，因为对方不论是修为还是出手速度都比你高，并且是在追着你打的情况下，使用者故布迷阵停留数个点之后，选择最后一个落点在对方追来之前进行预知性的攻击而已。

　　这也就算是一种不需要技巧的战斗技巧而已，不过这种战斗技巧要一年多以后才会被人发明出来，周逸现在突然使用出来，不管是玩家，还是原住民，在没有见识过这种技巧之前，突然遭遇这样的打击，即便是境界很高的人也必然是要手忙脚乱一阵子的。

　　若是一个不慎的话，被重伤甚至是致命也不是什么不可能的事情，就如此刻的欧阳锋一般，他就让这种被周逸特意强化过了的战斗技巧，给逼得面色巨变之下，当即便双手双脚着地，腮帮子一缩一鼓，竟是直接用上了他的看家绝学‘蛤蟆功’！

　　“咕呱！咕呱！”

　　随着这两声仿似是蛤蟆鸣叫一般的嘶叫，欧阳锋整个人如同正在充气的气球一般，‘呼呼’鼓胀了起来，欧阳锋不论是修为，还是战斗经验都要超过周逸不少，他变招之间也格外的快速许多。

　　因此，在周逸的所有攻击近身之前，欧阳锋便已经将蛤蟆功的蓄势动作完成，并且猛地朝天‘呱！’的一声长叫，整个人便如同炮弹一般向着周逸打出来的拳掌相交的各类攻击迎了上去，身形如电，气势如虹！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　“啪啪啪！！！”

　　一连声的各类攻击相撞之声不断响起，不论是身处战斗之中的周逸，还是一旁早已被周逸的表现震呆的洪七公，解释一脸期待地望着劲气四射的半空之中。

　　尽管知道这些攻击即便是全部命中了欧阳锋，也给他带不来多大的伤害，但不论是无辜被偷袭的周逸，还是一旁被追了一天一夜的洪七公，二人皆是希望这些招式能够全部的，狠狠地命中欧阳锋，若是能够将之打残了那就最好不过了，尽管，他二人都知道这是不可能的事情。

　　—3650！

　　—18909！

　　—4550！

　　—7380！

　　伴随着周逸和洪七公二人的期盼，各色真气气劲交缠的空中紧接着便票出了一连串看似很高的伤害，不过周逸看到这些最多不到两万的伤害之后，顿时有些失望地摇了摇头，按照他的顾忌，已经是‘返璞归真’境界的欧阳锋，即便是不开霸体状态，其气血也至少在五百万往上。

　　三五万的伤害与欧阳锋而言，简直就似毛毛雨一般也就是给人家挠挠痒痒而已，不过周逸虽然对此失望，却不代表别人不为他竟然能够伤到欧阳锋而感到震惊，这个人不是在场唯一没有参与战斗的洪七公，而是从后方树林里窜出来的另一名十七八的少年。

　　“我擦！那家伙是谁？小屁孩儿一样的年纪竟然能打欧阳锋这么多伤害的？我可是被欧阳锋了五次了，连欧阳锋的毛都没摸到呢……！”

　　这年轻人一嗓子喊出来，可是没有任何隐藏的意思，那惊呼声，连距离他超过十丈距离的周逸都听得清清楚楚，转脸惊讶地看向了这边。

　　“又是你这个异人？！杀了你五次了，还来送死？！”

　　周逸还没来得及消化一下目前的状况，空中刚挨了打的欧阳锋却是直接开口说话了，欧阳锋说了这话之后，却是身形一闪便出现在了树林里刚出来的那名少年身后，几乎没有任何犹豫地一掌便向着少年后背拍了一掌的同时，口中厌烦道：

　　“那老夫便再杀你一次！！！”

　　听得欧阳锋口称异人，周逸便知道树林出来的那个少年必定是个玩家了，而想想先前那位玩家所言的被欧阳锋挂了五次之多，周逸便知道这厮肯定就是那个完成了‘英雄迟暮’剧情的玩家了。

　　不过这家伙才一出现，便被欧阳锋出手攻击，也不知道这厮究竟做了何等让欧阳锋恼恨的事情了，竟是让向来瑕疵必报的欧阳锋直接放弃刚打了他的周逸，转而直接去攻击他。

　　“又来这招？！老子可不会在同样的地方跌倒五次的！！！”

　　欧阳锋刚一从原地消失，那名玩家便似知道他会出现在哪里一般，毫不犹豫地转身向后，暴喝的同时，抬手便向着身前洒出了一大片白色粉末。

　　“石灰粉？！”

　　周逸见到那熟悉的白色粉末，顿时就是面皮一抽，颇有一种想起当年勇的滋味，上一世修为不高的他，为了能够挣到更多的银子，可是没少使用下毒，撒石灰粉这类的下三滥招式对付原住民，这一世因为他的修为足够应付任何敌人，所以到了现在还没有使用过石灰粉这个玩家必备杀原住民高手的法宝呢。

　　周逸这边话音一落，那边的欧阳锋却是已经一掌狠狠地向着那少年拍了过去，这一掌可是欧阳锋蓄势而发，掌势才起，‘呼啦啦’的掌风便已经吹了过去，而对面那玩家却是非常倒霉地才将石灰粉撒出去，便被欧阳锋的掌风给倒吹了回来，直接弄了他自己一头一脸。

　　“我勒个擦擦的，死疯子，为嘛每次出掌都带风的？！修为高了不起啊？！”

　　随着这一声似是愤懑，又似是无奈地大喊，欧阳锋那一掌携着漫天飞舞的石灰粉，狠狠地一掌拍到了他的胸口上！

　　“嘭！！！”

　　—162300！！

　　“老子还会回来的……！！”

　　一组让周逸看得双眼暴突的数字飘起的瞬间，那名少年玩家留下这句胡汉三的名言之后，华丽丽地以迅雷不及掩耳之势的速度倒飞了出去，转瞬间便飞入林间伸出不见了踪影。

　　“你大爷的！随便一掌就打十六万的伤害？！那不是说我只要挨一下就挂了？！让不让人活了？！”

　　周逸一旁看得心惊胆战，心中愤愤自语的同时，手下却是半点儿不满，欧阳锋一掌拍飞那名玩家的同时，周逸却是已经将背在身后的名器‘分光错柳剑’抽了出来，这柄剑是女娲教和星尘宗结盟的时候，由教主红颜姥姥亲自赠送与他的贺礼。

　　周逸虽然有着更好的神兵级宝剑‘不落神剑’，但因为他的绝学‘炙阳剑诀’已经被封印的原因，便将不落神剑放在了星尘宗里镇压门派气运了，而且，即便是周逸想要带着神兵闯江湖，方步定怕也不会同意。

　　毕竟方步定是为了锻炼周逸才封印了他的绝学，若是让周逸带着神兵去江湖里晃荡，磨砺他的目的也基本上算是报废了一半儿了，毕竟并借着周逸那浑厚无比的真气，只要有神兵傍身的话，即便是面对宗师级的高手，打败人家或许不可能，但想要护着自己的安全那是半点问题也无的。

　　青光闪烁的分光错柳剑才一亮相，便是道道青蓝色的剑气环绕，三界里的兵器虽然只是分了五个品级，但每个品级可是要分三等的，而周逸手中的‘分光错柳剑’却是名器里面品级最高的一等名器。

　　对上了欧阳锋这等根本不讲江湖规矩的疯子，周逸也懒得在和他讲什么江湖道义，管他是不是用兵器，反正周逸这边是一点都不打算和欧阳锋客气的，体内真气涌动，周逸握剑的右臂一震，分光错柳剑顿时发出轻微的‘嗡嗡’之声，如同毒蜂嘶鸣！

　　剑尖环绕某种奇异的轨迹似是乱点，又似是颇有韵律地颤动，不过是瞬息间的功夫，周逸身前竟是被他舞出了数十朵亮丽的青蓝色花朵来，那花朵栩栩如生，且诡异地带着一蓬蓬的火焰，在欧阳锋向他望过来的瞬间，周逸抖手便将这数十朵燃烧着的花朵向着欧阳锋甩了过去！

　　焚花错柳剑-剑柳焚花！！！

　　数十朵燃烧着紫蓝色火焰的花朵，携着这莫名的炙热，犹如迎客的热情桃花一般，带着几分诡异，几分凄美，势若流星一般‘哧哧哧’地划向了一脸惊异的欧阳锋！

　　“这是？！焚花错柳剑？！你是问柳山庄的人？！”

　　欧阳锋带着几分惊疑地问出这话的同时，右手却是陡然一番，再翻回来的时候，手中却是已经多了一支深紫色的鹿头拐杖，只见他将那微微一旋，那拐杖便在他身前舞出了一片紫影，随着拐杖越转越急，不一刻，大片的紫色光影便将欧阳锋整个护了起来。

　　欧阳锋虽然经常发疯，但却不代表他是个傻子，周逸的分光错柳剑一亮相他便看出那剑肯定是柄名器，他虽已经到了刀剑难伤的返璞归真之境，但却不代表他扛得住名器和神兵的攻击啊。


第269章 欧阳锋跑了

　　随着数十朵诡异的紫蓝色花朵和欧阳锋身前的紫色光影相撞，竟是‘叮当叮当’地发出了清越的金铁交鸣之声，数十下‘叮当’之声响过之后，周逸这一招攻击系数被欧阳锋挡了下来。

　　对上欧阳锋这样修为境界达到了返璞归真之境的人，周逸也没想着一招就能伤到人，这一招只不过是周逸为防欧阳锋突然袭击，特意放出来阻敌而已。

　　手中分光错柳剑微一翻转，周逸招式再变，长剑一弯一甩，任性极强地左右晃动着如同迎风飘舞的六条一般，刹那间化作片片绿影，数百上千，看得人眼花缭乱！

　　随着周逸将手中的分光错柳剑越舞越急，数百上千青绿色的剑光柳枝如同活过来了一般，纷纷灵蛇一般地扭动着细细的躯体，左右摆动，蓄势待发！

　　当身前的绿色柳枝数量达到整整一千时，周逸将分光错柳剑稍稍一旋，手腕顺时针一扭，紧接着便是向前翻转一刺，上前剑光柳条顿时如同离玄之箭一般，猛然向着欧阳锋电射了过去！

　　焚花错柳剑-问柳千条！！

　　对面的欧阳锋挡住了周逸的攻击之后，却是见到周逸不但不回答他的问话，反而再次出手攻击，心下里顿时有些恼怒，此刻他已是清醒状态，因此才认出了周逸施展的剑法乃是‘焚花错柳剑法’。

　　而这‘焚花错柳剑法’乃是出自江南问柳山庄的武学，那问柳山庄的庄主，问柳先生的修为也就与欧阳锋相当，甚至于比欧阳锋还稍有不如，若只是这样的话，欧阳锋对于杀掉问柳山庄一名弟子倒是没有多大的顾忌。

　　但身为武林名宿级高手的欧阳锋可是知道，这问柳先生乃是如今江湖四大武生之一，北圣方步定的嫡传弟子之一，欧阳锋或许不惧问柳先生，但他却还没有猖狂到了连武圣都不放在眼里的地步。

　　而因为顾忌北圣方步定的原因，欧阳锋不得不顾忌一下问柳先生，今日他既然对上了问柳山庄弟子，若是原住民还好，杀便杀了，谁也不会知道，但对方却偏偏是个拥有不死之身的异人，这下，欧阳锋是怎么地也不能不问情由地下杀手了。

　　问柳山庄的问柳先生周逸自然是知道的，因为问柳先生向志轩可是方步定的二弟子，同时，也就是周逸二师兄，下山之前，方步定可是一一将周逸八个师兄的情况说过了的，说是让周逸遇到什么难以抗拒的危险时，便向这些人求救。

　　可周逸虽然知道这些事情，但他却不相信欧阳锋的为人，江湖之中以套交情为借口示意双方停手，接着便抽冷子背后偷袭的例子实在是太多了，包括周逸上辈子都干过那样的事情。

　　此刻周逸和欧阳锋两人都处于万分紧张的对战之中，只消稍稍一个不慎，周逸那就是必死的下场，这时候，他又哪敢因为欧阳锋随便一句话而分心？

　　“不肯交代来历？！那就别怪老夫心狠手辣了！！！”

　　周逸的攻击几乎是没有停顿地在连续出招，欧阳锋即便再怎么强大，但对上周逸这个属性堪比BOSS，真气更是比大多数BOSS都强的变态，自然也体会到了周逸的厉害之处。

　　方才他挡住周逸那一招剑剑焚花时，便就被震的双臂发麻，若不是欧阳锋及时用浑厚的真气包裹着了手臂，他手中的拐杖怕是早就被击飞了。

　　“这小子不但臂力奇大，而且真气浑厚不在我之下，这厮究竟是哪里冒出来的小怪物？！”

　　欧阳锋一边在心底里惊异地向着，一边将手中的拐杖高高举了起来，周逸攻击过来的那上千剑气柳枝欧阳锋之前已经用灵觉感应过了，那可都是实实在在的剑气所化，一个虚影也无，也就是说，这上千次的攻击可是实打实的没有任何花俏的真实攻击。

　　欧阳锋之所以惊叹于周逸的真气浑厚，便就是因为这上前的剑气柳枝，若是换做他在周逸这个年龄是的真气修为，单单只是这一招，便足以将他那时的真气量消耗大半儿了，而令欧阳锋惊诧的是，眼前这小子不但没有因为这一记大招的巨量消耗而显得虚弱，反而若无其事一般，已经开始发动第二次攻击了。

　　而这边的周逸却是不知道，因为他的谨慎小心，却是生生地错过了一次让欧阳锋放过他的机会，而欧阳锋这一还手，这场厮杀怕是想要轻易结束都难了……

　　抖手收回刺出的分光错柳剑，周逸手腕向下一番，青光烁烁的剑气顿时如同青色彩带一般，环绕着周逸的半边身子转了一个大大的圆，依此旋转之势，周逸手腕往另一边一带，再次在另半边身子环剑旋了一圈，紧接着回剑与胸前之后，再次向着身前划了一个同心圆，如此反复，越旋越快。

　　等到欧阳锋开始出手抵挡周逸的‘问柳千条’时，周逸的身周舞出的无数个圆，已经纷纷组合到了一起，梦幻般地组合成了一朵朵绚丽却诡异的青色莲花，那莲花似有花瓣无数，不断地在冲着绽放，凋零的过程。

　　如此整整九十九次之后，九十九朵青莲猛然一亮的同时周逸也跟着面色陡然一肃，双手握住剑柄，仿似在挑动数万斤中的巨石一般，艰难地将手中的分光错柳剑抬了起来！

　　随着分光错柳剑的剑尖逐渐瞄向欧阳锋，那边正在抵挡‘问柳千条’的欧阳锋仿似是感应到了什么位置的危险一般，面色大变的同时，却是陡然暴喝一声，双手双脚再次齐齐着地，腮帮子如同吹气球一般，一缩以鼓，却是第二次被周逸逼的使出了绝学‘蛤蟆功’！

　　“哈哈！又要用蛤蟆功欺负人了么？我说老毒物，你还要不要面皮了，竟是对着人家一个十六七的少年人使用压箱底儿的绝学，你可真是越活越回去了呢……！！”

　　这话，是一直在旁观战的洪七公说出来的，虽然欧阳锋现在的对手不是他了，但洪七公却没有因此而高兴，周逸今日之所以会和欧阳锋交上手，说到底还是因为是他将欧阳锋引到这里来的，若是周逸因此有个什么三长两短的，不说欧阳锋必死无疑，即便是他老叫化，怕是也从北圣那里逃不了好。

　　因此，洪七公不但不为此而高兴，反而因为欧阳锋对上了周逸心里更加郁闷了，因为洪七公绝不能在此地让周逸收到伤害，而想要避免周逸受到伤害最直接的办法，便是他直接顶上去。

　　欧阳锋闻言，只是转头狠狠地瞪了洪七公一眼，此刻他却是无法分心说话了，周逸现在所施展的招式积蓄起来的气势非常强大，按照欧阳锋的经验来判断，对面那少年现在所施展的应该是焚花错柳剑里的三大绝招之一的‘万剑青莲’。

　　万剑青莲这一记绝招若是从问柳先生的手里施展出来的话，即便是欧阳锋也不敢轻缨其锋，而看那小子施展的速度和规模，欧阳锋却是有种比面对问柳先生还要可怕的威势，只是在脑中稍稍一想，他便明白，对面那少年竟是将这大绝招所需消耗的真气给加了几倍之多。

　　猜到了这样的结果之后，欧阳锋的面色再次一变，不但欧阳锋的脸色变了，即便是一直站在一旁的洪七公也彻底变了脸色，周逸这种在原本招式所需定量真气的基础上，陡然加高几倍的真气释放招式的技巧，很多高阶的武林人士都懂。

　　但懂归懂，却不是什么人都敢随意使用的，因为使用这种战斗技巧对敌时，不但对使用者的真气浑厚度要求很高，而更加让人忌惮的便是，关系着这种技巧能否施展成功的主要因素，是由使用者的经脉强度来决定的。

　　若是使用者的经脉强度达不到施展标准的话，那施展这种技巧的后果是非常可怕的，无他，施展失败的后果必定会是经脉爆裂，甚至于爆体而亡！

　　但这技巧若是被施展成功的话，那使用者所释放出来的招式，那可是牛叉到了可以无视任何境界直接伤敌的可怕威力！

　　当然，以周逸的和欧阳锋的境界差距，若是周逸想要发出连欧阳锋都无法防御的招式伤害，招式之中所附加的真气必须要达到原本所需真气的五倍以上，而值得庆幸的是，经脉品级已经达到了上品的周逸，堪堪能够做到这一点。

　　随着周逸身前的九十九朵青色莲花的威势越来越盛，欧阳锋和洪七公的脸色也越来越难看，欧阳锋脸色难看是因为他已经感觉到了那种威胁到了他生命的危机感，洪七公的面色难看是因为他知道，招式施展到了周逸这个地步，他即便是想阻止，也阻止不了了。

　　“欧阳锋，这是我自进入江湖以来，所施展的威力最为巨大的一招，来吧！让小爷见识一下，所谓地五绝之一究竟厉害到了什么地步！！！”

　　周逸额间青筋暴跳，豆大的汗珠不断地额头上滑落，握剑的双手甚至已经开始微微颤抖，手臂之上更是青筋凸现，艰难但坚定地说完这话之后，周逸便陡然抬剑朝着欧阳锋一挥，霎时间，仿似整个夜空都猛然亮了一下。

　　九十九朵青色的莲花如同九十九个青色烈日一般，瞬间照亮了方圆上百丈的夜空，携着犹如天威一般的莫大威势，狠狠地向着对面已是面色苍白的欧阳锋杀了过去！

　　“你？！竟然成功了？！这，这怎么可能？！”

　　不管欧阳锋再怎么难以置信，看着那近乎铺天盖地而来的攻击，他心里却是明白，这招可以威胁到他生命的大绝招，对面那个年纪不过十六七岁的少年竟是神迹一边地，将之施展出来了，而且，因为先前的大意，欧阳锋此刻想要出大招迎敌也来不及了。

　　欧阳锋尽管孤高绝傲，但却不是个可以无视生死的英豪人物，所以，见到周逸这招不可力抗的大绝招之后，欧阳锋却干出了一件让洪七公和周逸二人差点儿一头栽地上的事情来！

　　“小子！老夫今日连番战斗，真气消耗太巨，今日便先放你一马，咱们来日再战！”

　　这话说完，欧阳锋竟是掉头一转，口中‘呱！’的一声嘶鸣，双腿猛然在地上一蹬，身形如电般射向了密林深处，竟是头也不回地跑了……

　　“我擦！竟然跑了？！”

　　周逸这话说出来的时候，语气里充满了难以置信，任凭他想破了脑袋也不敢想，欧阳锋竟然会被这他这么一记玩命儿的招式给吓跑，这结果，太违背高手定律了……

　　“跑，跑了？……”

　　洪七公见状，也禁不住有些发呆，口中说出来的话更是难得地有些磕巴了，欧阳锋竟然被一个未及弱冠的少年给吓跑了？这事儿要是传到江湖上，谁信啊？！


第270章 双甲级任务

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你在和欧阳锋厮杀之中击退了他，你获得修为奖励20万，你获得经验奖励20万，你的修为境界提升了……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你和返璞归真之境的欧阳锋过招，对于所施展的武学略有所悟，你的焚花错柳剑熟练度提升了，你的大须弥掌熟练度提升了，你的星尘拳法熟练度提升了……”

　　一连串的系统奖励总算是让周逸的郁闷之情减轻不少，这才不过是和欧阳锋过了十几招而已，便足足获得了20万的修为值，比起杀怪来，和高境界的原住民厮杀或者切磋武艺，所能得到的收获无疑更加丰厚。

　　可惜，欧阳锋这厮太过奸诈，竟是突然便怯战而逃了，不过对于欧阳锋的逃跑，才智皆是不俗的洪七公和周逸二人只是稍稍惊讶了一番，便纷纷醒悟了过来，不但没有因此而嘲笑欧阳锋的胆怯，反而对于这老毒物的机智赞叹起来。

　　欧阳锋的退却其实并不奇怪，要知道，先前欧阳锋虽然只是在和周逸动手，但一旁可是还守着一个不论是武学修为，还是境界都不下于他的洪七公呢，其实早在洪七公出声嘲笑欧阳锋的时候，周逸就应该想到了，以欧阳锋的行事作风，怕是在那个时候就已经做好逃跑的准备了。

　　“哈哈……，小老弟果然修为不俗，竟能将那老毒物逼的胆怯而逃！厉害，厉害……”

　　洪七公哈哈笑着转头夸赞了周逸一句，面上更是满脸的赞叹之色，心说，不愧是名师出高徒，这少年不过是十六七岁的年纪便已经拥有如此实力，不论是武学修为，还是境界修为，皆属江湖新秀中的前列了。

　　而更加让洪七公赞叹的是，通过前面周逸和欧阳锋的几招厮杀，可以断定这小子的真气浑厚程度已经不下于不开霸体的宗师级高手了，如此年纪便拥有这般浑厚不下于宗师级高手的内功，洪七公仿似已经看到了周逸那不可限量的未来一般。

　　这样惊天绝艳的天才级人物，就算没有北圣方步定这个师傅撑腰，周逸也足以获得洪七公的尊重了，所以，这一刻，洪七公已经将周逸的地位拔高到了和他相等的地位了。

　　周逸闻听洪七公夸赞之言，禁不住有些汗颜，这欧阳锋为嘛会突然跑路，其实两人心下都明白的紧，洪七公说出这样的话来不过就是带着些调笑意味的赞赏之言罢了，周逸无奈地耸了耸肩之后，冲洪七公道：

　　“呵呵，老哥哥这话可是折煞老弟了，欧阳锋为什么为会跑，那是老哥哥你的心里最为清楚了，他若是此刻不跑，再过几招的话他怕是想跑都跑不了呢……”

　　洪七公闻言，稍稍点头的同时，却是不慎同意周逸的看法，他笑呵呵地看了周逸一眼之后，才一脸‘你不用谦虚’的表情道：

　　“小老弟也不必妄自菲薄，若是你只是修为平平的话，欧阳锋自然会接着打下去，毕竟杀掉修为平平的你也耗不掉他太多的真气，但若是你的修为足以对他造成致命威胁的时候，他才会恐惧与一直在旁观战的我，老毒物的退却，你起到的作用，至关重要！”

　　“呵呵……”

　　对于洪七公这话，周逸自知无法反驳，因为事实上确实就是这个道理，谦虚虽然是一种美德，但若是过分谦虚的话那就是虚伪了，为免在洪七公的印象里掉分，周逸也只能硬着头皮认了他的夸奖，干笑着晃了晃脑袋。

　　“哎呀呀，总算是彻底赶走这个老毒物了，来，小兄弟，咱们赶快吃些东西吧，这一天一夜可是差点没饿死我老叫化呢……”

　　似是知道周逸的尴尬一般，洪七公转而抬起一直抓在手中鸡腿，冲周逸说了这话之后，狠狠地往嘴里塞了一口，一边嚼着一边向着火堆边上走了过去。

　　一番吃食之后，吃饱了肚子的洪七公满意地打了个饱嗝，看了眼正在一旁烤火的周逸，洪七公凝眉想了想之后，自怀中掏摸了出了一枚褐色的扳指，冲周逸道：

　　“小老弟，正所谓相见即是有缘，老哥哥我有事不能耽搁太久的时间，恐怕这就要和小老弟你辞别了，这枚扳指乃是丐帮信物，多少也有些防身之能，老哥哥便将这枚扳指赠送与你，若是将来遭遇什么困难的话，你可以持此扳指寻找就近的丐帮分舵求助……”

　　说到这里，洪七公抖手将手中的褐色扳指扔给了周逸，见到周逸似要开口推拒，洪七公老脸一板，佯怒道：

　　“怎么地？嫌弃老哥哥的礼物寒酸么？你星尘宗开山大典之时，因为我丐帮乃是绝对中立的势力，因此便没有派人祝贺，这枚扳指便当做是老叫化的私人贺礼吧，这你总不会拒收吧？！”

　　见得洪七公有些着恼的表情，虽然明知道对方是佯怒，但在人家说出是私人贺礼这话之后，周逸是无论如何也不能在拒绝了，脸上挂了些微不好意思的表情，周逸恭声道：

　　“如此，小弟便愧受了老哥哥的赠礼了，若是将来老哥哥有什么需要小弟帮忙的地方，尽管开口就是，小弟定当歇尽所能完成老哥哥的托付！”

　　“哈哈！你这小子啊，我……”

　　洪七公见周逸那副不好意思的模样，本待说我能有什么事情需要你帮助，不过脑中灵光一闪之下，还真是让他想到了一件目前他无法分身去做的事情，定定地看了周逸一眼之后，洪七公心想：

　　“这小子怎么说也是北圣的传人，武圣收徒，向来最重品行，其次才是资质，而面前这小家伙虽是异人，但若是品行不堪的话，想必北圣前辈也不会收他为徒，此时我有急事无法分身，让分舵传送这般重要的信件又恐有闪失，这小家伙不论是修为还是才智皆是不俗，我便冒险委托他走一趟便是了……”

　　想到这里，洪七公心下便有了决定，他抬头看了看正一脸疑惑地看着这边的周逸，这才一脸严肃地冲周逸道：

　　“说起来，老叫化还真有一事需要委托小兄弟呢，前些时日老哥哥我往蒙古那边跑了一趟，却是不想竟探得蒙古欲进军我大宋襄阳城的密报，虽然蒙古大军的那个计划才不过刚刚提出，若是实行的话少说也得三五个月之后，但若是能够及时将这消息传回襄阳的话，也好让襄阳城里的武林群豪有所准备不是？”

　　说到这里，洪七公稍稍顿了顿才接着说道：

　　“我有两个徒儿目前正驻守在襄阳城，老哥哥希望，小老弟你若是有睱的话，便代老哥哥将这个消息带回去给我那两个徒儿，我这里有封信，你带着此信前去，他们必定会好生接待，必然不会委屈了……”

　　说这话，洪七公再次自怀中取出了一封早就准备好了的信封，轻轻地举到了周逸的面前，一脸郑重之色地问道：

　　“不知小老弟是否肯接受老哥哥这份儿委托呢？！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，洪七公想你发布委托任务‘密信-襄阳告急！’请问您是否接受？！”

　　“襄阳告急？！这不是襄阳大战的前置任务么？是了，按照前世那个接了襄阳大战前置任务的玩家在论坛上发布的帖子来看，襄阳大战的前置任务可是让他做了足足三个月时间呢，按照现在的游戏运行时间来看，三个月后襄阳大战的超级大剧情也差不多该开始了……”

　　见得洪七公一脸的凝重之色，已经听到耳边传来的系统提示，周逸呆了一下之后，心下顿时浮想联翩起来，不过至少稍一走神儿之后，周逸便醒过神儿来，现在可不是胡思乱想的时候，对面的洪七公可是正一脸期待地望着他呢。

　　周逸表情一肃，同样是一脸的郑重之色，上辈子在江湖世界里混了足足十年，周逸所作所为可谓是武侠味十足了，他冲着老家伙狠狠地一点头，语气铿锵道：

　　“保护我汉家江山乃是天下万民之责，秋夜身为天下之民，与保家卫国之要事岂有拒绝之理？！老哥哥放心好了，这份委托小弟接下了，即便是小弟人倒下了，这信，小弟也不定将之送到襄阳城里您的徒儿手中！！”

　　周逸这话说来，也算是发自内心，不论是表情还是语气皆是看不出半分做作的模样，洪七公久经江湖磨砺，自是看得出周逸这话实属真心，欣慰地点了点头，洪七公哈哈一下，豪声冲周逸道：

　　“好！小老弟，别的客气话老哥哥也就不多说了，这事儿成了之后，老哥哥便欠了你个大大的人情，将来但有所求，只要是老哥哥能够做到的，必定成全与你！”

　　“老哥哥这是说得哪里话，保家卫国，匹夫有责，小子身为江湖人士，既然习得了这身本事，自然要担起一份儿责任的，人情什么的，老哥哥却是莫要再说这些见外的话了……”

　　周逸真的很想应下洪七公这个大人情，因为这个大人情或许直接便能从洪七公那里换来他期盼已久的降龙十八掌，但周逸心里却明白，这个时候，不论他愿还是不愿，那种厚着脸皮硬要好处的事情，此刻是绝对不能做的。

　　“哈哈！好，好，好！”

　　洪七公闻听周逸之言后，连道三声好之后，抬手便将手中的信封交给了周逸，身形一闪，便已经自原地消失，周逸转头四看，却是已经不见了洪七公的身影，正打算出声，却是突然被耳边传来的细语给阻住了口。

　　“小兄弟，我那驻守襄阳城的两个徒儿，一个叫郭靖，一个叫黄蓉，这封密信你只需交给他们二人其中之一，便算是完成老叫化的委托了，到时，他们会待我厚谢与你的……”

　　听得这话，周逸便知道这必是洪七公在使用千里传音和他留话呢，尽管知道洪七公已经走远了，但周逸依然拱手向着密林深处大声道：

　　“请前辈放心，秋夜必定将这封密信安全送到襄阳城！！”

　　周逸的话音一落，他的耳边便再次传来了一把动听的声音，这次却不是洪七公的回应，而是美妙的系统提示：

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你接受了洪七公‘密信-襄阳告急！’的委托，该任务等级为双甲级，送信途中您将不断遭受阻击，想务必谨慎小心！”

　　听得耳边传来的系统提示，周逸原本因为将要接触郭靖和黄蓉，这两个江湖金牌夫妻档而产生的兴奋之情，顿时冷却了一半还多，虽然明知道甲级任务不是那么好做的，但周逸依然忍不住愤愤道：

　　“我去你大爷的，又是被阻击，貌似我进入游戏以来总是接到会被阻击的任务，这运气是不是有些好的过分了？哎，但愿这次阻击的人里面不要有太变态的人存在……”


第271章 施主需要帮忙么？

　　辞别了洪七公之后，周逸草草地收拾了一下之后，便连夜出发了，按照他本来的打算，襄阳城也是他必去的地方之一，不说襄阳大战这个超级战争剧情了，这趟遇到欧阳锋之后，周逸也知道接下来小龙女被尹志平糟蹋的那个小剧情怕是也快开始了。

　　而且，这中间还有一个牵涉到了张无忌的‘万教大会’也是个超级江湖剧情任务，说起来，三界初开的第一年可是被玩家触发好多剧情任务的，周逸虽然知道的多，但他毕竟只是一个人而已，想要大包大揽根本就是不可能的事情。

　　即便是周逸跟浪雲，百里天河以及田叔光三人交代的那些任务，也大都只是模糊地交代了一下地点，根本就不敢讲的太过详细，若是引得三人怀疑，问起周逸这些绝密消息来源，那周逸可就真的百口莫辩了。

　　说起来，这襄阳大战的前置任务也算是被周逸给接了，若是他能够妥善利用所剩不多的时间，却是恰恰能打个时间差，将他所知道的几个奖励丰厚的剧情任务在四个月内全部做完，这样也可以将他的收获在最短的时间内增加到最大。

　　四个时辰之后，天已经大亮了起来，而周逸距离最近的一座城市已经不足百里了，这次下山周逸只带了些必备的丹药，其他诸如银两这样的必须品，周逸也只是呆了千把两用来住店和吃喝而已。

　　三界毕竟只是游戏而已，玩家若是没钱花了只需几个人任务便能有不少的收获，而向周逸这样既有实力，又有前世经验的家伙，来钱的路子就更多了，再说，他这趟出来可是筹钱的，可不是出来花钱的。

　　约莫半个时辰之后，周逸终于达到了他这一世进入游戏以来所见过第二座城市，这座城市依山而建，整个北城墙都和山体连到了一起，通往外界的通道只有东南西三个城门，虽然还没有靠近，但周逸却已经知道面前这座城市乃是‘凤阳城’。

　　凤阳城取丹凤朝阳之意，“丹凤朝阳”比喻贤才赶上好时机，是华夏传统吉祥图案之一，也是征兆吉祥的雕刻和民间年画题材，寓有完美、吉祥、前途光明的涵意，而凤阳城这名字便是因此而来的。

　　整个凤阳城里的所有建筑，包括城墙，城内的各类建筑等，都是用凤阳城背靠的火凤山上开采下来的阳炎石砌成的，整个凤阳城给人最大的感觉便是一片火红，就如同居住于凤阳城里的原住民一般，个个都充满了火辣辣的热情。

　　出生于凤阳城地界的原住民，大多都是性子直爽并且脾气火爆之辈，当然，脾气火爆不代表就没有理智，凤阳城地界的原住民只是相较于他处的原住民而言，性子火烈了一些而已。

　　周逸之所以选择连夜直奔凤阳城，皆是因为这座城市里拥有一个他早就预定了的资质属于逆天级的原住民徒弟而已，像原住民之中的天才人物，通常都是越年幼便越容易将之收服。

　　上一世那位收服了凤阳城里这个天才原住民的玩家，是在游戏运行了四年之后，那时候那原住民天才已经十六岁了，那位玩家可是花了足足一年多的时间才将之收服的，而现在，周逸你上一世的那位玩家早了整整三年的多的时间来到凤阳城。

　　为的就是在那个原住民天才未成年之前，将之诱拐到星尘宗去，此刻那个小天才顶多也才十二三岁罢了，即便是再怎么聪明，以他现在的阅历怕是也挡住周逸的忽悠。

　　不过在这之前周逸必须去刷几个副本，不然单凭他身上的千把两银子怕是还没有开始办事儿呢，银子便已经消耗光了，其实在三界里不论是修炼，武装自己，还是招收奴仆都好，基本上都是和银子脱不开联系的。

　　说的不好听点儿，那就是只要你拥有了足够的银两，在三界里就几乎没有你办不成的事情了，正所谓‘天下攮攮皆为利往’，这话绝不是说说那么简单的，能够有经历数千年的验证传到了现在的名言，本身就是对这句话最大的认可了。

　　交了十文钱的入城费进入凤阳城之后，周逸看着身后那人潮汹涌的玩家和原住民人群，禁不住地便想到了两年之后大多数玩家都已经小有实力之后，即将开启的群雄争霸时代，那时候除开五大主城之外，所有的大型一下的城市基本上都是可以占领的，当然，前提是你得有那个实力才行。

　　占领了城市之后，整座城市的管理权将全部交付给占领这座城市的帮会，或者个人，整座城市里的所有税率玩家都可以随意调整，但必须固定向系统，也就是官方上缴5％的总税额。

　　城市里包括各类商店，地产，特产，农业，矿业等等，所有的税收都将归为玩家所有，若是能够占领一座城市并且妥善经营的话，那收入简直比现实里的一家实业公司来钱还要快的多。

　　当然，为了维持银两和现实币的比率稳定，占领城市收入高的同时，支出也是相当恐怖的，建设一个城市可不是简简单单的设定税率就可以的，城内居民的居住环境，治安，民心，粮食，居民工作等等，都需要城主来做适当的安排。

　　可以说，管理三界里的城市，那难度和现实里的城市管理也差不了太多，没有足够的能力去经营的话，即便是被你占领了城市之后，一旦在管理和经营方面出了问题，那基本上这个城市也就没多长久的存在时间了。

　　在凤阳城里四处转了转之后，周逸便找到了玩家聚集的公共市场区域，如今游戏开服时间已经将近四个月时间了，可说大多数的玩家都已经达到了二十级以上。

　　因为突破三十级的限制一直没有人被发现的原因，那些停留在二十九级却又突破不了的玩家，便将时间用在了刷副本赚钱和修炼武学上面，当然，也有玩家将时间消耗在了三界里的各类娱乐设施当中，如，青楼……

　　才以进入市场区，那股子扑面而来的人潮汹涌的味道，让周逸这个一直几乎都在独行的人一时有些反应不过来，说起来，他上一世进入游戏不过三个月的时间之后，便已经和人组团开始刷副本赚钱了，而这一世因为他的游戏记忆，使得周逸走在了大多数的玩家前面。

　　而那些有实力和他合作的人，却又是分布在天下九州之中，天南海北的想要遇到也不是那么容易的事情，总之，这几个月的游戏下来，除开接触过的百里天河，浪雲，吥莨，樱桃，田叔光，凌若，神魔等人之外，几乎很少有接触其他的玩家。

　　唯一的一次和其他玩家组队打副本的那次，都是一个月前在伯丰城收集硝石换取霹雳弹的那次了，对于燕非等人，周逸倒是还有些印象的，细细算来，其实周逸接触的玩家也不算少了，只是相对于整个三界里超过十亿的华夏玩家这个数字而言，认识十几二十个人还真不算多。

　　“28级蜘蛛洞副本，清一色二十七级高手组团，个个都有熟练80以上的上乘武学，差一人开车了，随便来个药圣宫或者百草门的就好，其他人就不要来凑热闹了……”

　　“二十二级金阳派大手求组黑虎寨副本，能打能抗，攻击力2000以上暴力MT，有缺人喊一嗓子了……”

　　“一等精钢兵器，梅花剑拉血大甩卖了，精品蓝装，只要十五两银子，走过路过的千万不要错过啊！错过去的赶紧回来看看了，不看你就后悔从我这走过了！！！”

　　似乎是一刹间市场里玩家摆摊的吆喝声，组队的叫喊声，起了冲突的喝骂声，如同飞流直下的九天瀑布砸到了山石之上一般，那股子喧哗，吵闹，近乎震耳欲聋的喧嚣之声陡然便灌进了周逸的双耳之中，竟是听得他有些发懵。

　　稍稍适应了一下之后，周逸才晃了晃脑袋抬头望向了熙熙攮攮的玩家群，凤阳城属于中等城市，其规模比起周逸比较熟悉的伯丰城足足大了五倍之多，但就这公共市场区域的大小便快要赶上大半个伯丰城了。

　　正打算走进去找个队伍刷副本，周逸却被突然出现在左前方一个油光闪亮的大光头引去了注意力，转头仔细一看，却发现是个熟人，其实说是熟人也谈不上，那玩家是个样貌英俊挺拔，一副玉树临风模样的少年和尚。

　　上一世周逸熟悉他，是因为他是得了九大名门金刚寺真传的十大传说级高手之一，这一世熟悉，皆是因为周逸在不落谷曾遇到过这个亦正亦邪的帅哥和尚，此人正是带领金刚石弟子在不落谷里和沉月宫起了冲突的忌世妒人。

　　在游戏世界里，不论做什么事情若是能够和高手玩家合作的话，不论是收获上，还是在效率上，都要比和一般玩家合作强上很多，周逸是个做事讲究效率的人，既然有自己知道的高手出现在这里招人，他没有理由不去问问自己能否加入进去。

　　几个快步绕过了拥挤的玩家人群，不过三五息的时间周逸便靠近了忌世妒人所在的地方，将自己的等级和境界设定为其他玩家可见状态之后，周逸缓步走到忌世妒人面前，玩笑问道：

　　“施主！需要帮忙么？……”


第272章 和尚，尼姑，道士，蓝衫少年

　　“施主！需要帮忙么？……”

　　身为金刚寺入室弟子的忌世妒人突然听到这么一句话之后，禁不住地便呆了一呆，这话，往常可都是他说给别人听的，不成想，今天倒是要被别人帮忙一次，而且，他现在却是需要帮忙，不然他也不会出现市场这种专门供玩家组团的地方了。

　　微微转过身来，见到了一脸笑意的周逸之后，忌世妒人淡淡一笑，双手合十道：

　　“施主不需要帮忙，需要忙帮是贫僧……”

　　“呃……”

　　周逸闻言一愣，心说这厮果然不愧是个性子跳脱的人物，就连这说话方式都需要人在脑袋里过一下，才能够明白他话里的意思，周逸虽然自然他经过上一世十年游戏的锻炼，嘴皮子已经练到了铜牙铁吃的份儿。

　　但他这次过来可不是耍嘴皮子的，抬手朝着自己头顶上显示出来的等级和境界一指，这才冲着忌世妒人道：

　　“我是来找工作的，不知道你们这里需要人么？咱可是正儿八经的本科出身，而且是江湖承认的双学历高材生，要是有什么职位还缺人的话不用跟我客气，直接拉着咱走就是……”

　　忌世妒人听得周逸那充满了现代话的交谈方式，额间禁不住便拉下了几条黑线，他晃了晃油光闪亮的大脑袋，似是想要确定自己究竟是在游戏里，还是在现实里一般，转头向着四周看了看，见到周围那满是古装的玩家，忌世妒人禁不住摇头叹气地冲周逸道：

　　“话说，施主啊，你说完能不能别那么现代化啊？这里是江湖世界好么？你这么说话太破坏气氛了，而且，还让容易让贫僧产生时空错乱的感觉，俺的脑瓜子可不太好使啊……”

　　说完这话，忌世妒人抬头看了看周逸头顶上现实出来的等级和境界，不过他这一抬头之后，才突然听到周围不断传来的倒抽冷气之声，而等到他看清了周逸的境界之后，他自己也禁不住地跟着‘嘶嘶’地倒抽了一口冷气。

　　“嘶……，马拉尼个巴子的，洗毛伐髓三重天？！哥们，你咋炼的？！”

　　忌世妒人这话说来，却是彻底忘记了自己是个和尚的本质了，不但开口说了脏话，看‘哥们’这样颇具现代气息的词儿都用上了，其实也不怪他震惊，就现如今的江湖世界而言，即便是如同他这样的九大名门弟子，有着无比优越的修炼条件支持，也才不过修炼到了化气合筋四重天的境界而已。

　　就算是这样，以忌世妒人在游戏里的势力所了解到的情报，他化气合筋四重天的修为在整个江湖世界里，已经算是顶尖哪一级的玩家了，而忌世妒人自己有非常清楚，能够将境界堆到他这种程度，还都是因为他将大部分的时间都用到了闭关修炼上，而且还要加上和门派内的高手切磋提升，才有了这般成就。

　　而现在，他的面前突然就出现了这么一个境界突破了化气合筋，达到了洗毛伐髓境界的怪物，但就这境界上的差距，人家就整整甩了他七八条街之远啊，忌世妒人真的很想问问周逸，你就是咋修炼的啊？吃了伟哥了吧？！

　　“运气好，上山砍柴的时候掉到了一个山洞里，然后在那个山洞里找到了一颗万年雪参，吃了之后，境界就噌噌地往上涨，停都停不下来……”

　　周逸虽然编了个瞎话解释了一下之后，冲着一脸膛目结舌表情的忌世妒人耸了耸肩，面上的表情却是无比认真，那摸样，就似他说的绝对是事实一般。

　　“雪参那玩意儿好像只有在极北之地才有的吧？话说，就算是千年雪参一口气吞下去，就算是你现在的境界，都要爆体而亡！还万年雪参的？！你还敢再扯的没边儿点么？……”

　　忌世妒人翻着白眼等了周逸一眼，满脸‘你当我是三岁小孩’的郁闷表情，心下对周逸编造的这么个不靠谱的解释颇为无语。

　　“现在你需要关心的不是千年和万年的问题，而是需要不要我帮忙的问题，话说，大师到底缺不缺人啊？……”

　　周逸可不希望被人探究自己的境界提升速度问题，直接便来了个转移大法，问个了个忌世妒人不得不回答的问题，忌世妒人既然出现在市场招人区域，自然是想要寻觅高手相助的，是完成任务获得奖励重要，还是无缘由地追问一个高手的秘密重要，周逸相信他分得清楚这个问题。

　　“嘿嘿……，不好意思，你的境界太让人震撼了，忍不住冒犯了，得，咱还是说任务的事情吧，这是我在离凤阳城两百里远的破风镇接到的任务，任务要求最多五人合作，将破风镇的威龙镖局给灭掉……”

　　摸着光头向着周逸道了个歉之后，忌世妒人便直接向周逸讲解起任务的内容来，却是让边上的周逸微微呆了呆之后，禁不住开声插嘴道：

　　“话说，那和尚，你们招人不需要测试一下实力的么？你们就不担心我是个空有境界的绣花枕头？”

　　虽然被打断了说话但忌世妒人却没有什么恼怒的表情，而是一脸奇异表情地盯着周逸看了好大一会儿，直到周逸被看得有些浑身不自在，打算开口说话时，忌世妒人才摇头叹道：

　　“我或许有点儿明白你为什么会有这么高的修为境界了，感情你是把时间全用到修炼上面了，难道你不知道玩家想要突破到洗毛伐髓境界，是必须要将三本以上的上乘武学修炼的炉火纯青，一门以上的上乘武学修炼到化繁为简的么？！”

　　说到这里的时候，忌世妒人一副‘你就是个武痴’的表情地看了周逸一眼，这才接着说道：

　　“就连我这个九大名门内门弟子出身的玩家，也不过是前天才得到第四门高级武学而已，但你呢，既然你能够突破洗毛伐髓境界，也就是说你至少已经将三门武学修炼到炉火纯青了，就单单凭借武学熟练度去杀人，你的实力都差不到哪里去吧？”

　　说着话，忌世妒人突然嘴角一扯，带着一丝戏谑笑容地看着周逸，一脸认真且诚恳表情地接着说道：

　　“况且，我现在需要你的境界，超过了需要你的实力！”

　　周逸闻言，双目精光一闪，顿时明白了忌世妒人话里面的意思，他看了眼忌世妒人，淡笑道：

　　“那镖局里面有大师级境界的高手？！”

　　忌世妒人闻言，双目之中的精明之光一闪而过，对于周逸的聪慧颇为赞赏，他豪爽地哈哈笑着冲周逸道：

　　“哈哈……，和聪明人说话就是省力，不错，威龙镖局的总镖头就是个大师级初期的高手，其他两个福总镖头以及镖局总管都是洗毛伐髓境界的高手，我需要你去拖住总镖头，等我们解决了镖局里的其他喽啰之后，再和你一起将总镖头干掉！”

　　周逸和忌世妒人两个正在那里谈笑风生，不想后面却突然走过来一个身着宝蓝色武生衫的高个子少年来，他走到了忌世妒人身边之后，向着周逸客气地点了点头之后，这才冲着忌世妒人道：

　　“老二，这哥们……”

　　那蓝衫少年说着便抬手指了一下周逸之后，才接着说道：

　　“等级和境界是都够了，但这境界却不能说明一切的，这三界里对于武学的施展和运用可是非常个人实力的，我倒是没有看不起这位朋友的意思，但这实力还是测试一下的好，以这位朋友的境界而言，挂一次的话损失太大了……”

　　闻听对方依然想要测试他的能力，并且道明了测试实力的原因之后，周逸看着那蓝衫少年诚恳的表情，知道他并不是来可以找茬的，而且这蓝衫少年说的也有道理，就以周逸现在的境界真要挂一次的话，损失还真是非常巨大的，虽然，周逸自信自己不可能被挂掉！

　　“嗯，我也觉得应该测试一下的好，这样不论是对我这个新加入的人，还是对你们已经组好的人来说，都是一个非常公平的作为！”

　　周逸一边点着头，一边认真地说出了心中所想，稍稍展露一下实力也没什么不好，那样至少在分配战利品的时候，能够使周逸获得更多的选择机会。

　　“呵呵，说的也是，倒是我太自私了些，为了完成任务倒是没有考虑到施主你的人身安全呢，反正就差你一个人了，这样，咱们到城外找个地方测试一下你的实力吧……”

　　说完这话，忌世妒人向着身后一道士一女尼两人摆了摆手，随口招呼道：

　　“师太，还有那杂毛，咱们出城打架去了……”

　　后面那俏丽女尼闻言至少露齿一笑，默不作声地跟了上来，但她身后那道士模样的玩家却是一脸恼怒表情地冲着忌世妒人吼道：

　　“那秃驴！你是不是又想打架了？别以为你是九大名门的就了不起了，信不信倒也我一剑戳得你满身桃花开？！”

　　“嘿嘿，杂毛，你连佛爷我的防都破不了，怎么和佛爷打？就你手里那根木头棍子一样的东西也叫剑？拿去当柴禾都嫌细的，瞪什么瞪？不服劲啊？走，咱们城外再打三万回合去！！”

　　这两人你来我往地斗起嘴来之后，却是将旁边的周逸给听得差点儿喘岔了气，这俩人斗嘴言词实在是太牟利了，一个要戳得对方满身桃花开，一个要大战三万回合，听得周逸禁不住要想，这三万回合打下来得打多久啊？


第273章 一拳震全场

　　就在周逸思考三万回合需要打多久的时候，一旁的蓝衫少年仿似知道周逸在想什么一般，抬手拍了一下周逸的肩膀，见周逸回头看他之后一脸认真地点头道：

　　“三万回合以上的切磋，他们打过三次，每次都在三天以上，打完全躺，一趟就是三天……”

　　“我擦……”

　　周逸听得目瞪口呆，简直难以置信，禁不住地便爆了句粗口，和一个玩家对干三万回合？这种几乎没有任何好处，纯粹属于浪费时间的败家行为周逸是绝对干不出来了，此刻，周逸对于这一僧一道两个人之间的恩怨顿时起了无限好奇之心。

　　那蓝衫少年冲周逸说完之后，转头便冲着忌世妒人和那道士两人吼道：

　　“我说你们两个能不能少斗两句嘴啊？！任务还大不大了？别说我没提醒你们啊，这任务可是有时间限制的，而且就剩下最后两天了！”

　　蓝衫少年的话音一落，那边的忌世妒人和那道士打扮的玩家怒目对视了一眼之后，这才齐齐‘哼’了一声，朝着蓝衫少年和周逸这边走了过来。

　　一行五人挤开人群由忌世妒人打头一起向着东城门外行去，路上忌世妒人大体向周逸交代了一下任务的要点，以及一些需要注意的地方，尽管他们还要对周逸的实力进行测试，但就像忌世妒人说的那样，他们现在需要周逸的境界比需要他的实力更多一些。

　　这次所谓的实力测试，其实就是看看周逸有没有足够的自保能力而已，之前忌世妒人他们已经偷袭过威龙镖局的总镖头，不过即便是以忌世妒人现在的修为，也扛不住那总镖头多久的时间，而威龙镖局总镖头最主要的伤害，便来自于境界加成上了。

　　到了东城门外的一处茶棚边上之后，忌世妒人先将蓝衫少年等三人介绍给了周逸，那道士玩家叫周不圆，乃是茅山派弟子，而那位女尼打扮的玩家叫罗莹，是隐士门派峨眉派的内门弟子，至于最后的蓝衫少年叫做丁不求。

　　据忌世妒人说，丁不求最初进入三界的时候，其实是想要加入丁春秋创建的星宿派的，因他本人比较喜欢玩儿毒，不过机缘巧合之下丁不求却是因为喜爱毒药，接到了一个万毒谷的测试任务，结果最后成功加入了九大名门之一的万毒谷。

　　而当周逸自我介绍的时候，他却是没有说自己的游戏名字，而是直接将自己的真是名字报了出来。

　　因为周逸的任务主要是吸引BOSS的攻击，所以忌世妒人几人商量了一番之后，决定让攻击力最高，攻击手段也最多的周不圆来对战周逸，这样能让忌世妒人他们更加全面地了解周逸的生存能力，进入府门之后也能够做到心里有数。

　　“我的攻击主要是剑法，阵法和符篆，尤其是符篆，杀伤力非常大，你也不用一味儿的防守，放开了攻击就是，BOSS可比我这个脆皮抗打多了……”

　　周不圆和周逸分站两边之后，却是笑呵呵地开口提醒了一下周逸，接下来他们可是要一起打副本了，周不圆可不想因为他这一连番的攻击让周逸记仇的。

　　“呵呵，多谢提醒，茅山派的玩家我倒是遇到过几个，对于符篆的威力还是有些了解的……”

　　周逸客气地朝周不圆笑了笑，单脚前踏，双手握拳收于腰间，摆出了一个通臂拳的起手式，茅山派的道士周逸却是遇到过不少，不过那都是上一世的事情了，不过有了上一世的经验也算是让他对茅山派弟子的攻击手段有了足够的了解。

　　“嘿嘿……，既然你遇到过我的同门师兄弟，那咱就不跟你客气了！”

　　周不圆右手持着桃木剑，左手反掌向着桃木剑上一拍，一张黄色的纸符便贴在的剑尖上，纸符贴好，周不圆停也不停，左手紧接着并指成剑向着眉心一点，开口念念有词道：

　　“天地五行，火神先行！太上老君急急如律令！疾！！！”

　　随着周不圆口中最后一个‘疾’字落下，他右手抬剑朝着对面的周逸猛然一直，那剑尖上的纸符便陡然无火自燃并且迅雷一般，向着周逸电射了过去！

　　游龙步！！

　　周逸双脚一并一分，单脚向前一踩便直接启动了高闪避的游龙步，那燃烧着的符纸速度极快，就在周逸启动游龙步的瞬间，已经整个化作了一团排球大小火团的纸符已经飞射到了周逸身前。

　　周逸临危不惧，左脚脚尖在地上轻轻一踩，他整个身子便如同没有骨头了一般奇异地扭曲了一下，轻而易举地便躲过了这团火球攻击，躲过了火球攻击之后，周逸双脚脚尖同时点地，整个人如同突然自地上爆射而起的毒蛇一般，猛然向着周不圆弹射了过去。

　　那边周不圆见周逸竟然这么容易便躲过了自己的攻击，心下禁不住稍稍有些惊讶，虽然他这次攻击只是试探性的，但周逸能够躲得这般轻松，却是他绝对想不到的，因此，周逸后面的突袭却是让周不圆稍稍呆了一呆。

　　不过周不圆到底不是庸手，就在周逸即将冲到他的身前时，周不圆右手一抖，桃木剑灵蛇一般左右晃动了几下，右手再次反掌一拍，却是周不圆再次往桃木剑上贴了一张纸符，纸符贴上的同时，他口中又急又快地念道：

　　“天地五行，乾坤借法！天地玄黄，玄罡护体！！！”

　　周不圆咒语念完的瞬间，周逸也堪堪飞身到了周不圆的身前，双拳翻转向外一兜，周逸身子空中却是硬生生地翻转了个身子之后，环臂蓄力，猛然朝着周不圆的胸口打出双拳！

　　通臂拳-虎跃击！！

　　已经被周逸修炼到了出神入化境界的通臂拳，一出手便见蓝光闪烁，仿似周逸出拳的双臂都包裹上了一层绚丽的蓝光一般，但就威势而言简直华丽丽地强大，至少，一旁观战的忌世妒人和丁不求以及罗莹三人便被周逸这绚烂的一击给镇住了。

　　同样被镇住的还有周不圆，在对战之中发呆那绝对是一种自杀行为，不过周不圆的运气不错，或者说周不圆的实力真的不俗，因为，就在周逸包裹着绚丽蓝光的双拳将将砸中周不圆的胸口之前，他的身上却是陡然冒起一层黄色的光芒，将周不圆的整个上半身都护了起来！

　　“嘭！！！”

　　—1650！

　　一声命中败絮一般的闷响，以及一组红艳艳的伤害数字几乎同时响起，周逸一拳砸出，人也稳稳地落在了地上，而身上罩着一层护体黄光的周不圆，却是如同迎头撞上了一辆急速行驶的卡车一般，‘嗖！’的一声便向着后方倒飞了出去！

　　与他同时飘飞的，还有那大大的一千六百多气血伤害，这一拳，不论是和周逸对战的周不圆，还是在一旁观战的忌世妒人和丁不求，皆是震惊的膛目结舌，无法置信。

　　“我干！这小子究竟多高的臂力啊？！那杂毛道士的玄罡护体可是能抗住三千斤的攻击呢，我就是用大力金刚掌都干不动那厮，这家伙竟然随便一拳就能将放着玄罡护体的杂毛道士打飞？！扯呢吧？？！”

　　忌世妒人收到的触动最大，因为经常和周不圆斗嘴干仗的原因，他对于周不圆的实力那是再了解不过了，但也正是因为他太清楚周不圆的实力，因此他对于周逸这华丽丽的一拳所造成的攻击效果，才会格外的震骇！

　　“我绝对的你不应该关心他的臂力，而是要看他的攻击力，如果咱们同级的没有错的话，三界里的伤害计算方式是，攻击一方的所有攻击力减去防御一方的护体防御值和本身防御值的总和，周不圆的本身防御虽然不高，但他那个玄罡护体可是比乌龟壳还坚硬呢……”

　　说到这里的时候，蓝衫少年丁不求带着一脸震惊到了不能置信的模样，有些张口结舌：

　　“老周的防御你最清楚了，换岗护体初始防御值起码在一万往上的，而他本身的防御差不多也有两千了，足足一万二的防御啊，就算是霸刀阁攻击力最强的霸皇刀法，老周这玄罡护体都能硬抗一招，可是，你看到了吧，那家伙打的套路应该是初级武学通臂拳吧？”

　　“初级拳法啊！？！居然一拳就破防了，那可是一万二的防御值啊，这都能破防呐，他的攻击力……，得他么有多高啊？！”

　　丁不求话说到后面的时候，震惊的舌头都有些不好使了，他是真的被周逸那高的吓人地攻击力给吓到了，初级拳法随随便便就能打出上万的伤害，就算去掉拳法的加成，他的裸攻至少也得在六千往上了。

　　随便一拳就是六千多的伤害，那是什么样的概念？就算是丁不求他们四人里面攻击力最高的道士周不圆，使用最厉害的绝学攻击，同境界的情况下也最多能够打出万把伤害而已，若是周逸也使用绝学的话，丁不求甚至要想，他能不能一招把周不圆给秒了？

　　“无量那个天尊的！大哥啊，你多高的功力啊？臂力过三千了吧？一万多的防御都能被你打出上千的伤害来，太扯了吧？！”

　　不知是丁不求等人震惊，就连被周逸一拳打飞的周不圆都被吓住了，而且是受惊吓最狠的那个，因为，他是直接受害者啊，刚一站起身子，周不圆便双手连摆，口中愤愤地大叫：

　　“不打了，不打了，没有玄罡护体的话，就你那攻击力，两招就能挂掉我，我这是测试实力呢？还是自杀呢？！”


第274章 卖人情

　　周逸的测试才刚刚开始，便因为他的暴高攻击被迫终止，像他这样可怕的攻击力别说只是负责扛BOSS了，就算是单挑BOSS怕是都没有多大难度。

　　想到威龙镖局这个甲级副本任务因为周逸的加入，进而使得副本难度大大降低，丁不求等人顿时喜笑颜开，纷纷围上了周逸毫不吝啬赞美之言地夸赞起来。

　　“高手，你是怎么练的？攻击力竟然有这么高的？话说，我现在想想，恐怕你的臂力不只是超过三千那么简单啊？还有，你刚才施展的是通臂拳吧？这种初级武学也是我们金刚寺必学的初级武学之一了，咋你打出来的招式都是带光？看着太华丽了……”

　　问这话的是忌世妒人，如果不是他太熟悉通臂拳的话，忌世妒人都要怀疑周逸施展的是什么绝学了，若说是因为周逸将拳法练满级才有如此效果的话，忌世妒人早就已经将通臂拳修炼到满级了的，为嘛他的通臂拳就没有那么华丽的效果呢？

　　周逸闻言转头看向丁不求等人，却是发现四人皆是一副好奇模样地看着他，一脸求知的欲望几乎不加任何掩饰的，周逸心下想了想，反正出神入化这个秘密也保持不了太久，而且，想要将满级的武学修炼的出神入化也不是那么容易的事情。

　　这么算来的话，倒不如卖个人情给这四个人，丁不求等人既然能够和忌世妒人这个未来的十大传说级高手混到一起，想必个人实力也差不到哪里去，卖个人情给他们，或许将来周逸遇到什么麻烦事儿的时候，一句话便可将他们招到身边帮忙。

　　人情嘛，这玩意儿是最难还的了，若是可以的话周逸绝对不介意多放些人情出去，当然，能够接受周逸人情的，也必须拥有足够的实力才行。

　　“呵呵……，这也算是我偶然发现的一个秘密吧，其实将武学修炼的九十九级99％的经验时，并不算真正的满级，武学的最高境界不是化繁为简，而是出神入化！”

　　周逸脸上带着淡淡的笑，云淡风轻地说出了这么一句让丁不求等人惊愕的话来。

　　忌世妒人带着满脸疑惑地看了周逸一眼，却是自问自答一般地道：

　　“出神入化？！三界里还有这么个等级的么？那要这样算的话，每种武学的境界不应该是十个，而是十一个才对……”

　　周逸闻言，现实点了点头，不过最后却是又摇头道：

　　“也不算是十一个境界吧，只要将武学修炼到化繁为简的时候，系统就会把该给的奖励全部给你，出神入化这个境界，只能算是一种隐藏境界吧，因为想要将一种武学修炼到出神入化级别，那是非常考验玩家的操作能力的，并不是什么人都能够随便晋级的。”

　　一旁的丁不求闻言，顿时一脸好奇之色地问道：

　　“怎么个难法？这恐怕是个不小的秘密吧？……”

　　“呵呵，算不得什么太大的秘密，只要是有恒心毅力的人，基本上用不了不多就能发现的，其实就是在你将某种武学修炼到满级的时候，每次攻击之时，满级的武学就会进入高亮状态，而你若能使用此种武学连续打出十万次弱点级以上的伤害，并且这期间不能打出弱点以下的攻击，此门武学就能进入出神入化级别。”

　　说完这话，周逸稍稍顿了顿才接着说道：

　　“一旦将某一门武学修炼到出神入化级别的时候，不但攻击力加成会提升很多，使用这门武学攻击的时候，也会带上很多华丽丽的特效，不论是攻击力，还是声光效果都相当的炫目！我到目前为止，也就将两门初级武学修炼到了出神入化境界而已……”

　　“十万次？……”

　　忌世妒人对于周逸的话听得非常仔细，但真正让让记忆深刻的，却是周逸所言的十万次弱点攻击，而听完了周逸的解释之后，忌世妒人也终于明白周逸为什么会说不是什么人都能做到了，十万次不间断的弱点攻击，何止是考验操作那么简单啊？

　　蓝衫少年丁不求闻听周逸之言，也是惊异莫名，他虽自认也算是高手一枚了，但现在听了周逸的解释之后，这厮顿时有些敬仰地看着周逸道：

　　“十万次不间断的弱点级以上的攻击？高手，就凭这个，你就是当之无愧的超级高手了，我到现在为止，最长的一次也不过是连续打出了八千次弱点以上伤害而已，还得了‘招招见血’的称号……”

　　一旁的俏女尼罗莹粉脸上带着些若有所思的表情，抬眼看了下周逸，似乎是想到了什么，嘴角带着甜美地笑容，声如黄莺般清脆道：

　　“周大哥这个不是很大的秘密与我们而言，可是实实在在的大秘密呢，看你先前的攻击力，怕是将武学修炼到出神入化时的好处，还不止这些呢，如此，我们倒是欠了周大哥一个大大的人情呢……”

　　经罗莹这么一提醒，忌世妒人，丁不求，周不圆这才突然想起，这个周逸口中所言的不是太大的秘密，与他们而言倒真的是个不小的隐秘呢，这么大的隐秘周逸竟是这么毫无顾忌地告诉了他们，毫无疑问，这是周逸在向他们卖人情呢。

　　丁不求，忌世妒人，周不圆三人互望了一眼之后，忌世妒人转向周逸一脸郑重道：

　　“如此，哥儿几个便承了这个人情了，高手你以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管开口，只要咱们几个能够做到的，绝对不会推辞！”

　　周逸闻言却是淡淡一下，冲着忌世妒人等摆了摆手之后，才一脸不在意地道：

　　“呵呵，没有必要如此的，俗话说得好，在家靠亲人，出外靠朋友，这混江湖就更是如此了，多一些朋友总是比多一些敌人强的，咱这是广结善缘的么……”

　　闲扯了几句之后，忌世妒人便将周逸等人叫到了一起，开始商议如何攻略副本了，周逸的实力如何已经毋庸置疑，如今万事俱备，他们也该出发去将副本推下来了。

　　其实所谓的商议也没什么好说的，无非就是分配一下各人的任务，由谁担任队长指挥大家打副本，本来忌世妒人觉得周逸的实力最强打算将队长的位置让给周逸的，因为打副本担任队长的人在经验和修为的奖励上比队员要高上20％左右。

　　不过周逸以自己新入，不如他们老队员们都比较熟悉，指挥起来实在太过费力，将忌世妒人这个建议有推了回去，周逸如今已经卡到二十九级很长时间了，经验于他而言已经没有任何作用，至于说修为这种提升境界的必须之物，周逸身上可是还存着上千万之多的，完全不用在乎那多出来的几万修为值。

　　并且，周逸若是就这么贸贸然地占了人家的队长位子，即便丁不求四人不会说些什么，但周逸那么做了的话，必然会给四人留下个自以为是的坏印象，却是有些得不偿失了呢。

　　最终几人还是决定让忌世妒人担当队长，因为他们之前的合作的时候都是忌世妒人来指挥的，这厮出身金刚寺，本身武学便是以防守为主，可说是生存能力最为强大的职业了，由他来担当指挥的话，很多事情指挥起来都要方便很多。

　　诸事商定之后，几人便回到城里将寄存的马匹取了之后，有忌世妒人打头几人出了在此出城直奔威龙镖局而去。

　　三界里有多的单独副本，这些单独副本通常在难度上要超过大多数普通副本很多，因为这些单独副本是直接存在于江湖之中的，一旦被某些玩家灭掉了之后，这个单独副本也就彻底消失了，这就好像是江湖之中的万千势力一般，你灭掉了某个势力之后，这个势力自然就会在江湖上消失了。

　　就拿周逸初入留云镇接到的那个张府大院的副本来说吧，张府就属于一个空间折叠式的无限次副本，每个接了任务的玩家团队只要一接近张府，便会被传送到一个单独开出来的副本，绝对不会出现几十上百个玩家堆到一起的事情。

　　但忌世妒人接到的威龙镖局这个副本任务，就属于那种存在且属于江湖势力之一的单次副本，你灭了它，它就真的会彻底消失了，而且，只要别的玩家愿意的话，那是可以冲进去和接到任务的玩家抢夺战利品的。

　　这就是高级副本和无限次副本最大的区别了，无限次副本出产的秘籍和装备，基本上都是固定的那么几样，但高级副本所出产的奖励就要丰厚许多了，就拿威龙镖局来说，若是忌世妒人等五人愿意的话，威龙镖局里的所有事物都是能够被他们带走的，这其中，还包括俘虏的人口！

　　而在周逸的上一世，灭庄屠村抢人的事情可是从来就没有间断过的，有时候一些玩家大帮派为了一个资质不错的弟子，都随时有可能为此屠掉一个原住民村镇，当然，玩家若真是在江湖世界里这么肆意妄为，剑杀掳掠的话，自然是要遭到惩罚的。

　　而且这个惩罚还相当的严厉，比如官府围剿，正道高手阻拦，甚至于正道门派倾派来袭也不是没有可能的事情……


第275章 出师不利，刀山火海

　　朱漆大门，青石台阶，门口两侧威武不凡栩栩如生的两头石狮子狰狞而卧，自大门处向外直到台阶末梢，两排供十二名护卫挺胸而立，个个躯体强壮，横眉竖目，甚是迫人，在朱漆大门的正上方，一块镶金牌匾高悬其上，匾上龙飞凤舞地大书这四个正楷字，正是‘威龙镖局’！

　　周逸，丁不求，等人此刻正呆呆地站在这威龙镖局的大门外，看着这座气势恢宏，占地面积至少在十亩地往上的庞大镖局，初入队伍的周逸皮抽搐地望了一眼这单看门面，便知道实力雄厚的威龙镖局，扭头不淡定地问旁边的忌世妒人：

　　“大哥，这就是你们说得难度不是很高的副本？！这么大规模的镖局，里面少说也有几百上个趟子手和镖师吧？！你确定咱们不是来自杀的？……”

　　“嘿嘿……”

　　忌世妒人有些尴尬地挠了挠头，转头看了看旁边的丁不求和周不圆二人，见二人一副事不关己高高挂起的模样，忌世妒人嘴角一撇，却是转头一脸苦相地冲周逸道：

　　“贫僧也不想啊，可是那老头是强行把这个任务塞给我的，想拒绝都难啊……”

　　说到这里，忌世妒人转而笑嘻嘻道：

　　“其实咱们只要不走散了，集合起来将里面的趟子手分而歼之，几百个人也没那么难杀的，这样，我来引人，你们在后面尽管杀人就行，再说了，难度大，奖励也肯定更加丰厚啊，大不了最后让你先挑就是了，反正咱们五个人以你的实力最强。”

　　周逸闻言却是无奈地撇撇嘴，他倒不是被威龙镖局的规模给吓住了，而是忌世妒人这厮太不老实了，大家都要开始合作了都不肯将威龙镖局的实际情况告诉他，来的路上，忌世妒人可是说过这镖局规模不大很好解决的，但一个占地面积在十亩地往上的镖局还是小镖局的么？

　　“得了吧你，把我当什么人了？既然和你们一起来了，我自然不可能无缘由的退出吧？瞅你来的时候说那话，就好像我怕死的不行一样……”

　　周逸说着话，见到忌世妒人想要解释什么，他却是抬手一摆没好气道：

　　“行了，都到地方了还说那些没用的，说吧，打算怎么杀？”

　　忌世妒人闻言顿时将到口的话咽了回去，早在来得时候他便已经想好了怎么进攻威龙镖局，因此周逸问话之后，他几乎想都没想的便道：

　　“很简单啊，直接杀进去就行，反正这大白天的偷袭是绝对不可能的，镖局这类势力的趟子手和镖师夜战能力都很强，夜袭的话他们都有实力加成，所以还是明干比较合适，不过在这之前，都先来我这里领几个好东西……”

　　说完这话，忌世妒人那本是一脸和善的表情，顿时就挂上了贱贱的奸笑，抬手自褡裢里掏摸出以两三个红漆盒子来，周逸一见到那熟悉无比的红漆盒子，顿时变开口惊讶道：

　　“霹雳弹？！和尚，你不简单啊，这玩意儿都能弄到？而且还弄到了这么多？！”

　　周逸话音一落，却是反而轮到忌世妒人，丁不求等人惊讶了，只听忌世妒人带着满是惊讶的语气向周逸道：

　　“你连霹雳弹都知道？！我还以为这玩意儿只有我们几个人知道呢，这可是丁不求在万毒谷做了好几个隐藏任务才得到的隐秘消息，就算是那样，我们还费了好大力气刷好感才买到这玩意儿的……”

　　说到这里的时候，忌世妒人却是已经一脸惊奇，仿似才刚认识周逸一般，口中啧啧叹道：

　　“鹅米那个豆腐的，贫僧本来认为你只是个武痴而已，现在看来，你连霹雳弹这种隐秘的东西都知道，看来你知道的江湖隐秘不见得比我们少啊，话说，高手哥，你到底还隐藏了多少秘密没有交到啊？……”

　　“十卡车那么多……”

　　周逸淡笑着冲忌世妒人比了个很大动作，一次来表现自己的秘密数量，他自然知道忌世妒人所说的费了很大的力气，指的是刷霹雳堂的好感度，丁不求等人竟然连霹雳弹都能买到，却是让周逸很惊讶。

　　在周逸看来，至少要一年之后玩家才有可能研究出霹雳堂的秘密，如此看来，这游戏进程还是在不知不觉间，被他拉的提前了不少呢。

　　“你们俩甭扯了先，咱们赶紧开打行么，一天时间都不知道能不能打下来的，你们还有时间在这里闲扯淡……”

　　见到忌世妒人再次和周逸闲扯起来，丁不求禁不住开始翻白眼儿了，上次他们来探了一次威龙镖局便已经耽搁了不少时间，现在算算，最多也就剩下一天多点儿的时间了，这威龙镖局里即便是做饭的厨师都是三十五级的人形怪，哥哥皮厚的像血牛。

　　而且他们这么杀进去，算是入侵威龙镖局，镖局里面的趟子手和镖师都是有实力加成的，尤其是那个有着大师级实力的总镖头，那可是已经能够随便使用霸体的大BOSS了，几百万的气血加上高过他们所有人的境界，单是磨死这个大BOSS怕是都要用去他们一半时间。

　　“好好，开打行了吧……”

　　忌世妒人有些无奈地看了丁不求一眼，转而冲着周逸耸了耸肩，这才将手中的红漆盒子打开将整整三十颗霹雳弹分了出去。

　　分完了霹雳弹之后，忌世妒人冲周逸，丁不求和罗莹打了个后退的手势，周逸虽然疑惑既然开打了为嘛要后撤，但因为忌世妒人是队长的原因，周逸也没有犹豫地跟着丁不求两人后退了数丈，将前面的位置留给看忌世妒人和道士周不圆。

　　见到周逸等人退到了后面足够远的地方，忌世妒人这才转头向着一旁的周不圆点了点头，道：

　　“杂毛道士，等我将人引过来你就直接放大招，不用顾忌我……”

　　周不圆闻言毫不客气地冲忌世妒人撇了撇嘴之后，没好气地道：

　　“擦！秃驴，告诉你多少次了，称呼道爷我为‘道长’！道爷我就没想过顾忌你，能误杀你我高兴还来不及呢！”

　　忌世妒人闻言也不还嘴，冲着周不圆嘿嘿一笑之后，他转身便冲进了威龙镖局，门口十二名护卫见状顿时惊喝连声，纷纷提刀握拳地跟着忌世妒人冲进了镖局里面，不一刻便不见了人影。

　　周逸远远地看到这情景之后，禁不住就是呆了一下，不过来自前世的经验却是让他稍稍一想，便转头望向了站在镖局门口已经开始念念有词的周不圆，心下若有所悟地自语道：

　　“原来是打算让周不圆放茅山派的大招‘刀山火海’呢……”

　　周逸虽然不是茅山派弟子，但对于茅山派的超级群攻大绝招‘刀山火海’还是见识过的，这一招要是在玩家宗师级境界时使用出来的话，那威力简直能够直接瞬杀过万，不过这一招虽然杀伤力巨大，并且攻击面积也广，但他的缺点也非常的明显，那就是蓄势时间超长，即便是宗师级的高手施展也得花一分钟的时间蓄势。

　　因此，刀山火海这招虽然威力逆天，但却无法应用到玩家对战之中，因为根本就不会有那个玩家会傻到能你将大招酝酿出来才出手，高手对决，瞬息间不可决定生死了，一分钟的时间足够对方杀你无数次了。

　　忌世妒人冲进威龙镖局之后，站在镖局外面的周逸等人一个个蓄势以待，只听得镖局之内‘噼里啪啦’的一阵儿乱响，偶尔还夹杂着一声‘轰隆隆’的爆炸声，想来是忌世妒人扔出去的霹雳弹制造出来的动静了。

　　约莫十几分钟时间过去之后，只听得整个威龙镖局都沸腾了起来，镖师们的叱喝，趟子手们的喊杀声，以及妇孺们的哭喊瞬时间便自威龙镖局内传了出来，而没过多久，忌世妒人却是一脸苍白地大喊着从镖局里面冲了出来：

　　“救命啊！！杂毛道士，快跑！！这尼玛镖局里面有访客，一下子多了三个大师级的高手，咱们这趟任务怕是要歇菜了！！”

　　外面刚刚好酝酿完大招的周不圆闻言，禁不住就是一楞，抬头看到忌世妒人那满脸惶急的表情，周不圆知道这厮不是在开玩笑，手中桃木剑瞬间舞出数十道剑花，周不圆速度极快地自褡裢里掏摸出了一大把黄色纸符后，冲着忌世妒人喊道：

　　“秃驴，往我这边跑，道爷玩儿把大的！！！”

　　这话喊完周不圆也不管忌世妒人会不会照做，而是抖手就将那一大把上百张黄色符纸给撒向了镖局门口，身前早就被他酝酿好的足有磨盘大小的大火球仿似受到了什么召唤似的，迎头向着那上百张纸符飞了过去。

　　那上百张的黄色纸符似是凌乱，又似是遵循着某种特定规律一般，速度极快，只是眨眼间的功夫便已经飞到了威龙镖局的门口上方，漫天飞舞，纷乱之极，而后面的大火球也迎头赶上，并且在飞行的途中不断地分裂出拳头大小的火球，等到大火球飞到了那些纸符附近的时候，却是已经化作了上百个拳头大小的小火球。

　　也正是在这个时候，忌世妒人猛然一个前跃，陡然前进了三四丈的距离落到了周不圆的身后，以此同时周不圆也不失时机地猛然一声大喝，手中桃木剑向着漫天飞舞的纸符和火球一直，口中咒语连出：

　　“太上老君急急如律令，十八层地狱劫火听吾号令，罪孽如山，妒忌是火，恶意如刀，火伤体，刀钻心，助吾斩罪恶！刀山火海灭千恨！疾！”

　　话音一落，凌空乱舞的符纸和火球仿似受到感召一般，每一颗火球对上一张符纸，两两相对，不多不少，正是一百对，轰然相撞之下，却不是火球燃烧了纸符，而是猛然间绽放出了绚烂的火红之色，所有火球化作了万千火焰，而那纸符却是变作万千寒光闪闪的刀锋，狠狠地向着下面冲出来的威龙镖局众人兜头砸了下去！

　　嗖嗖嗖！！！

　　呼呼呼！！！

　　利刃破空声，暴烈的火焰燃烧声，如同来自地狱的可怕咆哮一般狠狠地将跟出来的一百多威龙镖局之人包裹了进去！

　　—18900！

　　—17320！

　　—19920！

　　—18840！

　　一组组漫天飘飞的气血伤害如同喷泉似的，猛然自那些被火海刀雨包裹住的威龙镖局众人头顶上喷发了出来，刀山火海的厉害之处便是它的持续性伤害，只要人没有脱离火海的攻击范围，每秒钟都要承受到刀山火海的最大攻击，直到死亡或脱离火海为止为止！


第276章 各显其能

　　刀山火海的持续时间足足有五分钟之久，但持续时间再长，无法将人留在火海之中的话也就失去了持续的意义，外面的忌世妒人，周逸，丁不求等人没有一个是笨蛋，见到周不圆这次放出来的刀山火海威力这么大。

　　几人毫不犹豫便冲向了火海边缘，拳脚齐出，纷纷将那些好不容易冲出火海的人再次打进了火海里，以使得周不圆的刀山过海发挥到最大效用。

　　忌世妒人双手合十，口称佛号的同时双腿向着两边一跨，淡黄色的袈裟无风自动，整个躯体视乎隐有金黄色的光芒照射一般，使得他整个人陡然显得庄严神圣了起来，双掌微微一分，左掌向右，右掌向左，交叉环绕了一下之后，猛然向着刚从火海里冲出来的四五名威龙镖局的镖师推了过去。

　　佛陀掌-排山倒海！！！

　　忌世妒人双掌推出去的刹那间，是有无边浮光掠动，犹如狂涛怒卷一般夹杂着一种莫测的威势狠狠地扑向了几名镖师！

　　“嘭嘭嘭！！”

　　—10890！

　　—9080！

　　—9100！

　　—8940！

　　—9266！

　　一连串近万的高伤害连续几声海浪击中暗礁的闷响传出，几名镖师顿时齐齐惨叫一声，以比冲出来更快的速度倒飞进了火海之中，整个靠近忌世妒人这边的火海都被他这一掌的掌风给吹的倒卷了起来，这一掌之威竟是如斯强大。

　　一旁的周逸见状心下惊讶的同时，对忌世妒人现在的实力也多少有了些底，就目前而言，随便一招能够打出近万伤害的玩家，基本上都可列为顶尖高手之列，毕竟，如今整个三界里的所有玩家都卡在了二十九级这个坎上。

　　一旁的蓝衫少年丁不求也不甘示弱，只见他双掌相互一交的同时不断地正反翻转着双掌，不过是眨眼间的功夫他身前已经打出了道道掌影，并且这些掌影之间竟然诡异地冒出了丝丝绿雾，几乎不用想，周逸便知道那必是某种毒气了。

　　绿色的毒气越来越多，丁不求的双掌也变幻的越加繁杂起来，到得他身前所有的掌影都变成绿色的时候，丁不求猛然暴喝一声，左一掌右一掌地不断向着火海之中拍了起来，他每拍出一掌，便有一只绿色的毒气凝成的手掌飞向火海。

　　而每一个绿色的掌影拍出，都是恰到好处地将一名将将跳出火海的镖师或是趟子手拍得倒飞进火海，出掌速度虽然极快，但竟是无一失手，每掌必中一名镖师或趟子手，时间拿捏之准确，看得一旁的周逸禁不住惊叹起来！

　　—5580！

　　—4970！

　　—5120！

　　—5010！

　　随着丁不求的绿色毒掌不断拍出，凡是被命中的镖师或是趟子手皆是惨叫横飞，并且头顶上喷泉一般地喷出一组组绿色的伤害数字，伤害虽然不是很高，但让周逸惊叹的却是这些伤害都是持续性的，几乎美妙都要掉一次伤害，真要算起来的话可是比周逸打出的总伤害还要高上不少！

　　见到忌世妒人和丁不求发威之后，周逸禁不住将目光转向了队伍里唯一的女性玩家，峨眉派的罗莹所使用的武学周逸却是非常熟悉，正是灭绝师太曾经使用过的飘雪穿云掌。

　　罗莹双掌如同跳舞一般地轻轻摆动，她小手粉嫩如玉，手指摆动之间似有莹光闪耀一般，给人一种目迷神眩的妖异美感，周逸知道这不是飘雪穿云掌的特效，应该是这罗莹本身印衬出来的错觉，灭绝师太施展飘雪穿云掌的时候，周逸可是除开寒冷之外啥都没感觉到的。

　　片片蓝色中带着些微几乎难以发现的粉红色雪花，轻如飘絮但却速度极快地空中飘下，罗莹嘴角挂着淡淡的甜美笑容，明明清纯无比，但却给周逸一种从骨子里散发出来的妩媚之感，那微粉的雪花自然是没有逃过周逸晶亮的双眼，只是看到那粉粉的颜色之后，周逸却禁不住惊呼道：

　　“姹女神功？！”

　　周逸倒不是因为那透着淡粉色的雪花看出罗莹的武学，姹女神功的特点他非常清楚，因为上一世他亲身体验过姹女神功的厉害，双魔三圣里现在唯一没有露面的那个女孩，修炼的便是姹女神功。

　　这一门只有女孩才能够修炼的绝学级内功心法，有一种非常奇特的特点，那便是只要修炼了姹女神功，不论你之前是个再怎么清纯或清冷的性子，一言一行之间都会逐渐被姹女神功改造的妩媚性感起来，修炼到高深之处时，甚至能够一个眼神儿便将人引入迷魂状态无法自已。

　　罗莹似乎对她本身的妩媚和性感一无所觉，依然脸色淡淡地双掌飘飞，引导着空中充满冰寒之气的雪花不断地飘向火海边缘，飘雪穿云掌的特点便是寒冰之气，而刀山过海的特点却是炙人的烈焰，这趋冷趋热之下，所造成的伤害可是非常巨大的。

　　因此，罗莹几掌拍出之后，几名刚刚冲出火海的镖师甚至连惨叫都来不及发出，被火海烤得火热的躯体便陡然被寒冰之气包裹，一冷一热之下，竟使得整个身体所有的肌肤突然如同干旱的土地一般，一块块地龟裂了起来。

　　—36810！

　　—29950！

　　—33650！

　　—27110！

　　冰火双重天可不是什么人都能够承受得住地，几名被命中的镖师烂惨叫都来不及便被这蕴含着寒冰真气的掌劲给拍回了火海，头顶上飘出来的伤害更是看得旁边的周不圆和忌世妒人目瞪口呆。

　　周逸对罗莹这几掌打出的暴高伤害并不感到惊讶，拥有着丰厚交战经验的他早就知道，冰火双重伤害同时落到一个人身上的时候，必然是会有伤害加成的，罗莹能够打出现在这般几万几万的伤害，皆是沾了周不圆火海的光而已。

　　忌世妒人，丁不求，周不圆和罗莹四人纷纷出招，并且个个出手不凡，周逸也不好让人看清了，想想他满身的绝学，周逸却是禁不住地无奈叹气，下山之时方步定为了锻炼他已经将他所有的攻击类绝学给封印了。

　　稍稍想了想，周逸双掌一并体内先天真气狂涌，刹那间便有一股子浩瀚莫测的庄严气势陡然自他身上冲天而起，随着那股浩瀚莫测的气势越来越强，边上的忌世妒人，丁不求，等四人竟是被迫的开始运气相抗起来，而最为惊讶的忌世妒人更是惊呼道：

　　“佛门武学？！”

　　忌世妒人的惊讶是有理由的，因为此时他竟然从周逸的身上感觉到了一股子难以形容的浩瀚佛气，那种感觉，就似他在金刚寺戒律堂面对那些护寺金刚一般的压迫感，忌世妒人之所以震惊，皆是因为那些护寺金刚可是个个都是大师级大圆满境界，只差一步便可进入宗师境界准宗师高手。

　　而此刻的周逸可是地地道道的洗毛伐髓境界，距离大师级境界虽然不算远了，但毕竟还差着一整个的境界呢，可是周逸身上此刻所散发出来的威势，却是比起金刚寺的那些护寺金刚就不差分毫！忌世妒人心下禁不住在想：

　　“难道周逸这厮，还隐藏了实力的？他的实力不会变态到那种程度吧？！”

　　而那边正要施展大须弥掌法三大绝招之一的周逸，可不知道忌世妒人在想些什么，他思来想去，也就觉得他身上的上乘武学虽然不算少，但属于群攻而且伤害也不弱的，也就方步定传给他的大须弥掌还算够看，既然丁不求等人都放看大招，周逸也不好掖着藏着不是？

　　为了使得大须弥掌造成的伤害能够达到极致，周逸直接便使用先天真气导入了施展大须弥掌所要动用的经脉之中，此前，直接使用先天真气释放武学这种事周逸还真没有干过，但对于使用先天真气周逸还是有着丰富经验的，谁让他穿越之前已经达到了武圣境界呢。

　　单掌竖在胸前三分处，另一只手掌现实左右呼扇，紧接着便是上下呼扇，并且如此往返重复不间断地快速呼扇起来，而随着周逸身上的气势越来越盛，他的身前竟然逐渐凝聚出了一尊栩栩如生，金光灿灿的西天佛陀来！

　　那佛陀横眉竖目一脸凶相，他一手太过头顶掌中握着一柄八棱金锤，一手平伸与胸前，掌中拖着一紫金钵，模样看似狰狞凶恶，实则却是充满了庄严神圣的浩瀚佛气，双目怒瞪之下仿似看到了什么祸世恶魔一般，几欲咆哮而出！

　　随着周逸本身气势提升到了某个平衡点之后，已经憋得额间青筋凸现的周逸不敢在继续输送真气，而是双掌后翻，双手手腕并到一起，两只手掌风扇一般正反各旋转了一周之后，陡然向着身前推了出去！

　　大须弥掌-佛陀降世！！！

　　这一掌打出，威势如山，气势似海，仿似西天神威佛陀自天而降，带着无边浩瀚的威严和神圣而充满慈和的佛气，似缓实疾地向着整个火海笼罩了过去！

　　轰轰轰！！！

　　一连串的爆响震得整个镖局都似地震了一般，轰隆隆地震动了起来，离得最近的忌世妒人，丁不求，周不圆等四人一个不防之下差点儿被震倒在地，而释放这招威势如山似海地大招的周逸，却是依然定定地站在原地，面无表情地看着前方的巨大火海。

　　—80900！

　　—10200！

　　—95200！

　　—一击必杀！

　　—11900！

　　—一击必杀！

　　随着一连串十万左右的暴高伤害成群成群地自火海中冒起，边上的忌世妒人，周不圆，丁不求和罗莹四人顿时膛目结舌，一个个呆呆地看着那成片成片自火海中飘起来的巨额伤害，他们知道，那绝对不是火海造成的。

　　“这是什么绝学？！……”

　　周不圆禁不住地转头向着周逸开声问了起来。

　　看到那一大片十万左右的气血伤害，周逸脸上终于挂上了淡淡的笑容，听得周不圆的问话之后，周逸哈哈一笑冲他道：

　　“上乘武学，大须弥掌！”

　　周不圆和丁不求二人闻言，齐齐翻给周逸一个大白眼儿，丁不求更是一脸‘你不老实’的表情冲着周逸没好气道：

　　“扯呢吧？！上乘武学能打这么高的伤害？骗人也找个靠谱的理由好么？十万伤害是上乘武学能够打得出来的么？……”

　　听得丁不求这话，周逸顿时无奈地耸了耸肩之后正要开口解释一下，却不想一旁的忌世妒人却是上前一步，替周逸答道：

　　“他使用的确实是上乘武学，这套大须弥掌法我见金刚寺里的戒律堂主持施展过，周逸使得这一招就是大须弥掌法三大绝招之一的‘佛陀降世’！”

　　说到这里，忌世妒人带着一脸奇怪的表情转头向周逸道：

　　“我说的对吧？！”

　　见到周逸点头之后，忌世妒人却是禁不住地接着开口问道：

　　“话说，小周子你是怎么学到大须弥掌的？貌似你不是金刚寺的弟子啊？难道你是金刚寺的外门俗家弟子？也不对啊，俗家弟子也不可能学到大须弥掌啊？！”

　　忌世妒人挠着油光呈亮的大脑袋，说着说着，便自问自答地在那里纠结了起来……


第277章 玩儿大了

　　“你不用在那里费力气乱想了，我的大须弥掌是从我师傅那里学来的，至于我师傅从哪里学来的，那就不是我能知道的事情了，所以，你想了也白想……”

　　看着忌世妒人那纠结无比的摸样，周逸都替他难受，不过这大须弥掌周逸也不知道他那位武圣师傅是抢来的？还是换来的？只能给了忌世妒人一个不知道的回答。

　　一旁的丁不求见状，却是翻着白眼儿叹气，没好气地看了忌世妒人一眼之后，他才呵斥道：

　　“和尚，你搞毛呢？人家的武学从哪里学的关你屁事啊？你只是玩家而已，金刚寺的事儿能你能管还是咋地？咱能敬业一点儿不？现在是任务时间好吧？”

　　一连串的似问话似斥责的言语，直将一旁的忌世妒人问得一脸惊愕，猛然间才醒悟过来，貌似他是个玩家，而且也只是金刚寺一名内传弟子而已，金刚寺的武学是否外传似乎和他也没多大的关系呢。

　　“呃，我这是魔怔了呢，呵呵，杀怪，杀怪的……”

　　脸上带着些尴尬的讪笑，忌世妒人摸着他油光呈亮的大脑袋，不好意思地向着周逸点了点头之后，忌世妒人右腿猛然前踏一步，脚尖和脚跟交替踩地数次之后，抬腿虽有快速一晃，道道金光色的腿影霎时间便幻出几十上百！

　　迦叶腿-横扫落叶！！！

　　上百腿影形成的瞬间，忌世妒人身子微微后仰，右腿自左向右猛然横踢一脚，随着他的右腿闪电般踢出，上百腿影顿时呈扇形向着火海之中扫了过去，凡是处于腿影攻击范围内的镖师和趟子手们如同被急速汽车撞中了一般，猛然倒飞而起，竟是一个个地被踢飞出了火海范围！

　　“擦！秃驴，你脑袋让驴踢了么？！为嘛把人都踢出去？你难道不知道道爷施展一次刀山火海要付出多大代价么？！”

　　看到火海里突然横飞出去的数名镖师，一旁的道士周不圆顿时满脸恼怒地指着忌世妒人呵斥起来，他这大绝招每施展一次都要消耗他足足一半的真气总量，其效果就和周逸混元心经上附加的‘阴阳无极’一样，是按百分比消耗真气的，基本上就是两招躺的大招。

　　“呃……！”

　　忌世妒人闻言又是一呆，抬头看了看那几名被他踢出火海的镖师，心下顿时就是一突，他出这招迦叶腿，其实是为了掩饰方才太过入迷遭遇丁不求斥责引起的尴尬之情，却不想慌乱之下，出招没有分寸，直接将人全部踢出去了，不过忌世妒人看到火海里那些烧的乌漆麻黑镖师和趟子手，顿时灵机一动道：

　　“你脑袋才上驴踢了呢，不对，是让大象踢了才对，你看看火海里面那些人！全部被火给烧的不成人形了，装备，秘籍，银票你还要不要了？咱们来威龙镖局可不是纯粹为了杀人的！你这个白痴！！”

　　越说忌世妒人便越觉得他说的非常有道理，因此原本有些心虚的气势到得后面便越来越足，说道最后的时候，他的手指几乎已经点到了周不圆的鼻子上，并且，周不圆也被忌世妒人这灵机一动的反驳给斥得无话可说，他们来威龙镖局却是冲着金钱和秘籍来的，这一把火是烧爽了，但秘籍，银票和丹药这类的东西，怕是也同时给烧毁了。

　　“那还费什么话啊，赶紧抢救东西啊，我了个擦擦的！咋就没有想到这事儿呢……”

　　周不圆还来不及会上一句话，一旁的丁不求却是已经火烧了尾巴的兔子一般跳了起来，只见他双手猛然向着背后一拉一拽，原本插在背后的双刀顿时被他拔了出来，丁不求将两柄刀的刀柄相互一对，却是将两把刀连接成了一个螺旋桨一般的双环刀来。

　　双刀连接到了一起之后，丁不求停也不停地双手抓着双刀刀柄出直面火海的方向，买时卖力地旋转了起来，随着丁不求旋转的速度越来越快，螺旋桨一般的双刀竟是吹出了‘呼呼’烈风，将半边的火海都吹得向后倒退了过去。

　　轮回刀法-轮回风暴！！！

　　呼呼的大风越刮越大，到得后来原本是单纯猛吹的大风竟是带着了一股子难言的霸烈气势，而且这股气势随着丁不求不断地旋转双刀也越发的强烈了起来，直至最后丁不求张口暴喝之时，已经旋转成了一扇银幕般的双刀之中竟是‘嗖嗖嗖’都飞出了难以计数的无边刀刃来！

　　那数量繁多到了难以计数的真气刀刃如同狂风怒卷，瞬时间便脱离了双刀的旋转圈，组成了一个个人高的刀刃风暴，霸烈地旋转着想火海里露出来的镖师和趟子手杀了过去！

　　—6810！

　　—12080！

　　—6600！

　　—6190！

　　随着一个个人高的霸烈刀刃风暴与火海里的镖师们亲密接触，一组组红艳艳的伤害如同绚丽的演化一般，‘唰唰唰’地自那些倒地惨叫的镖师和趟子手头顶上喷了出来，偶尔夹杂着几个蓝色的弱点伤害，使得这绚丽的演化显得越发的灿烂了起来。

　　看到丁不求毫不犹豫地便放了绝招，罗莹，周不圆，忌世妒人和周逸等也不迟疑，纷纷将自己的拿手的群攻绝学齐齐施展了出来！

　　罗莹纤手轻挥，一身淡黄色罗裙飘摇摆动，小脚稍稍在地上一踩，整个人便如同嫦娥奔月一般向着空中飞了起来，到得离地三丈多高时，罗莹纤手捏了妩媚的兰花指，左翻右翻，偏偏残影隐现间竟是幻化出了朵朵蓝色的圣洁莲花。

　　随着罗莹纤手不断的变换着手势，她身前的莲花越幻越多，直至数量增长至四十二朵的时候，罗莹才额间带着点点香汗地开口娇叱一声，双手莲花指交相一环，随即便将身前的四十二朵冰莲花向着地下的火海撒了下去！

　　断情莲花指-七情六欲！！！

　　四十二朵莲花洒下的瞬间，竟是有意识一般分作了七份，每一份都有六朵莲花组成了一个更大的蓝色莲花，七份莲花组成了七个中型的莲花，而这七朵中型莲花再次组合之后，却是已经变成了一朵直接超过了一丈的巨大莲花，携着无边冰寒的气息兜头向着下面的火海罩了下去！

　　“轰！！！”的一声巨响，巨大莲花落下地面的瞬间，便如同被陡然踩爆了的气球一般猛然暴烈了开来，无边的冰寒之气顿时向着四周爆射了开来，凡是被这蓝色的冰寒真气命中的镖师和趟子手，皆是浑身一抖，整个人突然僵硬了一下之后，纷纷口喷鲜血倒地不起，与此同时，一组组暴高的伤害也自那些人的头顶上忽忽悠悠地飘了起来！

　　—28100！

　　—38900！

　　—29990！

　　—25440！

　　周逸见状，嘴角禁不住就是一咧，这他大爷的冰火双重天果然不愧是群殴利器，一冷一热之下任你防御再高，只要输出的真气足够高级，突然来着一下子的话就连宗师级高手也受不了啊！

　　周不圆见罗莹和丁不求两人纷放了大招之后，他拧着眉头稍稍想了一下之后，却是一脸肉疼地自褡裢里掏出了数十张火红色的符篆来，见到那火红色的符篆，就连一旁的周逸都禁不止眼前一亮，带着些惊讶地自语道：

　　“我去！这不是一千两银子一张的‘至阳烈火符’么？周不圆这家伙不会这么败家地想使用这个来杀小怪吧？！那玩意儿杀BOSS都嫌浪费啊！……”

　　周逸这边正自说自话的时候，那边周不圆却是果然如同周逸所想的那般，扬手便将那一把数十张的至阳烈火符撒向了空中，膛目结舌地看着满天飞舞的火红色符篆，周逸禁不止惊叹：

　　“你他大爷的也太败家了，那可是几万两银子啊！得换多少RMB啊……！”

　　不只是周逸心疼，一旁的忌世妒人，丁不求，罗莹几人见到周不圆的动作之后，一个个地看得面皮直抽抽，忌世妒人更是额间青筋直冒地双手合十，愤愤不已地嚷嚷道：

　　“鹅米尼玛个豆腐的，这败家老杂毛，杀个几个小怪而已，竟然用几万两银子去砸，他那驴脑袋怕是至少让大象踩上一万下才能做出这样的事情啊！！！”

　　不过周逸等四人再怎么替周不圆感到心疼，那数十张至阳烈火符到底是被那厮给扔出去了，随着至阳烈火符飞向空中的刹那，周不圆手中桃木剑朝天一指，面上带着似哭似笑的表情，嘴角一扯之后，一种近似于吟唱一般的咒语自他的口中吐了出来！

　　“阿达咿呀和某地怒啦和巴勒喝眸卡萨……”

　　那周逸似是一种道家的术语，边上的周逸等四人虽然皆是好奇地竖起耳朵细听，但除开听到那如同禅唱一般的动听之音外，愣是一个字都没听懂，这就好似一个从没有学过英语的人，突然听到了英语一般，虽然明知道对方在说话，但却是急死了也听不懂哪怕一个字。

　　而随着周不圆将咒语吟唱完毕，以他的头顶三丈之上的一个点儿为中心，一股子火烈烈的强大气息顿时向着四周辐射了开了，不过是瞬息间的功夫，一片片火红色的云朵突兀突然自空中出现，并且夸张地将整个威龙镖局给笼罩了进去！

　　“你们快跑！道爷我这一招起得太高了，威力有点儿失控，不跑一会儿怕是连你们也得给秒了……”

　　随着漫天的火云出现，发出这一变态大招的周不圆也憋得满脸火红的同时，一脸尴尬之色地转头向着周逸等人大喊了起来，这一次，他可真是玩儿的有些大了。


第278章 一帮土匪啊

　　漫天火云如同暴怒的龙王翻天怒卷，霎时间便使得整个镖局上空阴暗了下来，这种暗却不是那种失去了阳光的暗无天日，而是一种红到了极致开始发黑的那种炙热的暗，这个时候，即便是傻子都看出来周不圆玩儿的失控了。

　　因此周不圆才不过是刚刚开口而已，忌世妒人，丁不求，罗莹和周逸四人便毫不犹豫地放开了身法，也有史以来最快的速度‘嗖’的一下便不见了踪影，留下一脸惊愕的周不圆在那里呆了好久，才愤愤地爆出一句粗口来。

　　“无量你大娘个天尊的，你们这帮牲口也太不讲义气了，至少和道爷我谦让两句啊！……”

　　带着无限悲愤之情，周不圆桃木剑一左一右朝天划了两个行迹奇诡的圆，他划的非常慢，而且费力无比，就是在拿一把木剑往钢板上刻字一般，甚至于憋得周不圆整张脸都红了起来，太阳穴更是突突直跳。

　　随着周不圆终于将两个诡异的圆圈画完，天空中的火云似乎也积蓄到了即将爆发的边缘，似乎虽然都要从天空猛扑下来一般，威龙镖局里的镖师，趟子手，杂役等等似乎也感受到了天空传来的那股子莫大威势，一个个地惊呼着从镖局里冲了出来。

　　站在镖局门口子周不圆见状，面色一变的同时，心下更是暗骂忌世妒人他们跑的太急了，也不知道留一个人帮他堵人的，不过周不圆也不可能就这么看着所有人这般轻松地跑车去，不然他这几万两银子的至阳烈火符可就白白浪费了。

　　带着一脸肉疼的模样，周不圆抽抽着嘴角再次从褡裢里掏摸出了一张土黄色的符纸来，这张符篆的单张价值比之至阳烈火符更加珍贵，不过数十张至阳烈火符都扔出去了，未免功亏一篑，周不圆已经不在乎是不是浪费了更多的钱了，总之这次浪费了这么多的银子，总得见些像样的成果才行。

　　土黄色图纸拿出来的瞬间，周不圆口中快速地吟唱了几句咒语，抬手便将这张土黄色的符纸打向了镖局门派，而随着这张符篆迅若闪电般地射向威龙镖局的大门处的刹那，‘嘭’的一声闷响之后，土黄色符纸竟是化作了一座四五丈方圆的小山，将整个镖局大门给堵了起来。

　　五鬼总诀-搬山术！！！

　　这山虽然小的近似土包，但相对于个人而言还是非常巨大的，至少周不圆将这座小山砸到镖局门口的时候，十几名拥挤着向外跑的趟子手直接便被砸成了肉酱。

　　看着大门终于被堵住不再有人能够轻松出逃，周不圆正打算稍稍松口气时，却不想，自镖局大门两边的外墙处‘嗖嗖嗖’地飞出了数到身影，周不圆看得当下就是双目一凸，禁不住地开口愤愤骂道：

　　“尼玛！轻功在原住民里面就这么不值钱么？！考驾照了没啊？！”

　　一句话说完周不圆不敢再浪费时间，因为天空的漫天火云此刻已经彻底酝酿到了极致，再不将大招释放出来的话，周不圆怕是要成为第一个死在自己的大招地玩家了，手中桃木剑左旋三周，右旋三周，随即口中暴喝一声，抬手猛然便将手中的桃木剑，脱手扔向了天空的火云中心！

　　五鬼总诀-劫火炼狱！！

　　抖手将手中的桃木剑扔飞的同时，周不圆身形电转，双脚猛然往地上一跺，吃奶的力气都憋了出来撒丫子便带着一溜的残影向着火云覆盖范围之外跑了出去。

　　“嘿！那杂毛败家倒是跑出来了……”

　　才将将跑出火云覆盖范围，周不圆甚至还来不及喘口气便被耳边传来的那充满嘲讽的话语给刺激到了，周不圆抬头一看，却是正好见到前方不足三丈远的密林边缘，周逸，丁不求等人正一个个地悠闲而立，满脸笑意地看着他。

　　尤其是忌世妒人这个老对头，竟然带着一脸不加掩饰的嘲笑表情地冲着他比手势呢，看清了忌世妒人那个国际通用的手势之后，周不圆顿时双目喷火，带着一脸狠狠地表情抖手便从褡裢里掏出了一掌绿光闪闪，一看便知道不是凡物的青绿色符篆来。

　　对面原本还是满脸讥笑表情的忌世妒人见状，顿时就是表情巨变，一边动若迅雷地闪身到了周逸的身后，一边变了调一般地大叫：

　　“鹅米你大爷个豆腐的，杂……，那道士，你特么地疯了么，那张‘三十六天罡符’可是价值十万两银子的超级宝贝，你就是败家也要考虑下后果啊！！那可不是一个人的东西！！！”

　　见到忌世妒人那一脸惊恐的模样，以及那变了调的声音说出来的话，就连一旁的罗莹和丁不求二人也禁不住面色一青，似乎非常清楚那张绿光闪闪的符篆有多可怕似的，不只是他们，即便是被忌世妒人拿来当盾牌的周逸听到‘三十六天罡符’这几个字的时候，心下也是跟着突突了一下，带着一脸难以置信的表情看向了周不圆。

　　“三十六天罡符？！连宗师级高手见了也要掉头跑的超级‘神符’？！他们究竟是怎么得到的？！这玩意儿至少也得三甲级的大任务才能奖励得出来吧？！现在不过才游戏初期而已，这么变态的东西怎么可能出现呢？”

　　虽然脑中充满了疑问和不能置信的震惊，但周逸却没有问出来，因为他突然想到了，似乎比起他这段时间获得的东西，即便是对方拥有‘三十六天罡符’这样的大杀器，比起他的本身所获也不过是小巫见大巫而已。

　　“切！看你那鸟样，道爷我吓唬吓唬你而已……”

　　带着一脸的不屑表情，周不圆得意地将那绿光闪闪的符篆收了起来，这‘三十六天罡符篆’在他心里的地位，可是比十万两要高出太多了，而且，若不是三界里的道士职业非常稀少的原因，周不圆敢肯定这张符篆的价值至少能卖到上百万两白银的价格！

　　毕竟，这张珍贵无比的顶级符篆可是他和丁不求等四人，完成了一个艰难无比的剧情任务才好不容易得到的，当时这‘三十六天罡符篆’统共不过才三张而已，其中两张被那剧情任务里的主角给用掉了，因此忌世妒人，丁不求等人可是亲眼见证过这张符篆地莫大威能的。

　　看到周不圆那满脸鄙视的表情，以及那充满了不屑的语气，忌世妒人顿时怒气勃发身上黄色的僧衣无风自动，看那架势，怕是下一刻便要和周不圆大战一场了。

　　不过忌世妒人还没来得及说上一句开场白，却是陡然被一阵地动山摇般的震动差点闪倒，旁边的丁不求，罗莹和周逸等人更是气贯双腿，强行稳住了身子才没有被震倒在地，而对面根本就没有防备的周不圆直接便被震的一屁股做到了地上，疼得他龇牙咧嘴，惊呼连连。

　　随着这一阵剧烈得堪比地震的大地震动传来，周逸等五人禁不住地转首看向了威龙镖局的方向，在那里，之间漫天的火云倒卷着不断向着下方飞舞，方式天降火劫天罚一般，火热爆裂到了极致的暗红色火云将整个威龙镖局都笼罩了起来。

　　这暗红色的火云奇诡无比，看着威势隆隆，仿似蕴含着莫大的破坏力一般，但自周逸这边看没过去时却发现，那漫天火烈的火云虽然包裹了整个威龙镖局，但镖局之中的建筑物却是丝毫无损，即便连镖局门派挂起的大旗，都仿似水火不惧一般，半点儿损伤也无。

　　就在周逸疑惑这是怎么回事的时候，一直躲在他生后的忌世妒人三两步走到了周逸身前，看了看镖局那边的情状之后，却是带着一脸放松的语气笑道：

　　“那道士还没有败家到了没救的地步，他这次施展的应该是五鬼总诀里面的‘劫火炼狱’，这个超级群攻大招虽然看着威势浩瀚，但只伤活人，不损死物，咱们的损失总算是能够降到最低了，希望一会儿从威龙镖局得到的收获，能够弥补这个败家道士带来的损失……”

　　“五鬼总诀？！”

　　周逸闻言顿时恍悟，这五鬼总诀他还是知道的，但五鬼总诀的威力和都拥有什么威能，周逸就不是很清楚了，毕竟在他上一世的时候，能够学到茅山派镇派绝学《五鬼总诀》的人还真没有几个，而周逸又没可能运气好到什么人都能遇到不是？

　　漫天翻卷的火云足足持续了小半个时辰之后，其威势才慢慢地减弱了下来，周逸等五人再次等了一炷香的时间之后，威龙镖局那边动静才彻底安静了下来，也幸好这威龙镖局人多势众将镖局总部挪到了野外。

　　不然若是在镇子里或是城里的话，就凭周不圆这么一个大招，波及的可不只是威龙镖局一家而已，到那时单单是公共财产赔偿之类的，也至于让周不圆破产到崩溃了。

　　“走，兄弟们！收获的时候到了，哇哈哈，老衲去也……”

　　忌世妒人带着一脸的喜悦表情，狂笑了一声之后，双脚交互在地上一点整个人便如同炮弹一般，向着威龙镖局飞射了过去，后面的丁不求，周逸和罗莹也是跟着一笑，脚下纷纷一错，或是轻功或是身法，三两下便跟上了最前面的忌世妒人。

　　而后面的周不圆在众人纷纷飞身而去之后，他才最终反映过来，带着一脸的愤愤表情，周不圆冲前往几人长声大喝道：

　　“擦！打架的时候你们跑得一个比一个快，分钱的时候，你们抢的比狗还急！一帮可耻的土匪啊！！！”


第279章 乌鸦嘴

　　再次回到镖局门口的时候整个威龙镖局已经没有了半点儿声息，或者还是有的，只是在没有进入威龙镖局之前周逸他们是听不到了。

　　镖局的门口被一块小山一般的巨石给堵住了，周逸几人只能使用轻功翻墙而过，一路行来，整个镖局的所有建筑物丝毫无损，但所有活物包裹鸡鸭，老鼠之类的一个都见不到。

　　所有躺倒在地的镖师或趟子手皆是浑身漆黑，像是被烧成碳的木柴一般，而他们身上的衣物竟是和生前一般没有半点儿损坏，周不圆这劫火炼狱果然不愧为生者的克星。

　　一边往镖局里面走，周逸等人一边搜索者尸体上的各类物品，三十级往上的原住民大多都已经有了一些自保的实力，在个人收获上也算达到了小康级别的了，当然，这也只是指那些学了一身武艺，可称为武林人士的原住民而已。

　　至于镖局里的那些杂役，丫鬟什么的，也就能摸出一些小饰品或是碎银子之类的，完全不像镖师和趟子手富裕，随便掏摸一个尸体都能捣鼓出十几二十两的银子来。

　　罗莹因为是女性的原因，摸尸这种事情便全部交给了周逸等四个男人，她就负责将周逸，丁不求等人收集起来的掉落物归纳统计一下，也好方便后面分配战利品。

　　“哇哈哈！道爷我的运气真不是盖的，从一个丫鬟身上竟然能够摸出一件黄金装备来，啥叫人品，这就是人品啊！！！”

　　周不圆一声咋呼之下，一旁分头正掏摸装备的周逸，忌世妒人，丁不求等顿时被他的话给吸引了注意力，就现阶段而言，黄金装备可算是最为顶尖装备了，周逸他们掏出了几十具尸体，运气最好的也不过才掏出了几件蓝装而已，其他大多数不是银子，就是丹药，收获虽然不少但就价值而言，却是也没多大。

　　周逸等人转头看到周不圆一脸狂喜神色地挥舞着一条一尺宽，约莫两米多长的粉红色丝绸宽带，忌世妒人和丁不求两人看得慕名奇妙，皆是奇怪那是什么东西？竟然会属于装备的，明明就是一块布条而已。

　　但另一边的罗莹，以及转头看向周不圆的周逸两人见到此物之后，却是禁不住地变了颜色，周逸是表情愕然，双目圆睁，进而仿似受了什么刺激似的急忙转过头去浑身乱抖，仿似在拼命憋着什么一般。

　　而那边的罗莹就要直接多了，她见到那块丝绸布带之后双腮飘起一抹粉红，带着一脸羞怒表情地冲着周不圆斥道：

　　“你这个死变态，色的连女尸店铺不放过，还好意思宣扬你的人品呢，我都替你感到羞愧了死变态……！”

　　后面的忌世妒人和丁不求闻言，顿时齐齐冲向了周不圆，在周不圆反应过来之前猛地将他手中的丝绸布带抢到了手中，由丁不求堵着周不圆，忌世妒人带着一脸疑惑的表情将这条丝绸布带设置成了属性共享状态：

　　物品名称：华贵的丝绸抹胸

　　物品类型：软甲

　　物品等级：名器（黄金装备）

　　物品介绍：由天下闻名的九大防具大师‘于锦绣’，采集千年冰蚕丝浑厚多种名贵丝绵特制而成，不但能够丰胸健体，而且具备不俗的防御能力，还能在一定程度上增强还属性真气的运行速度，是女性武林认识梦寐以求的必备装备之一。

　　物品属性：内防+225，外功增加210，水货双抗提升10％，水系，寒冰系真气运行速度提高15％。

　　装备要求：30级

　　“鹅米你娘个豆腐的，你这个杂毛变态死道士，贫僧本以为你虽然本性甚恶，但经过贫僧多年感化之后总会有些改变的，不成想，你这厮竟已经变态到了连女尸都要猥亵的地步，贫僧简直羞于与你为伍！！这抹胸，老衲暂且没收了，等来日亲自销毁它……”

　　忌世妒人看完这抹胸的属性之后，带着一脸愤慨兼且难以置信的神色，毫不客气地在人格和人性上对周不圆进行了双重唾弃，进而带着一脸悲天悯人的大慈悲表情，毫不客气地将这条华丽丽的抹胸塞到了自己怀中。

　　“擦！你这个荤腥不忌酒肉和尚有神马资格鄙视道爷？！别以为道爷不知道你想拿这块抹胸干什么，赶紧将那宝贝还来，那是道爷我的战利品！！”

　　周不圆那边见状顿时气得上蹿下跳，奈何丁不求个头不但比他高，人也长的比他壮，任凭周不圆怎么乱窜，就是躲不开丁不求的拦截，因此只能带着一脸鄙夷到了极点的神色，冲着那边正一脸慈悲但嘴角却挂着一丝邪笑的忌世妒人呵斥起来。

　　“话说，那和尚，好东西可不能你一个人独占啊，记给我分红的……”

　　丁不求那边也是带着一脸的淫荡笑容，冲着忌世妒人眨了眨眼之后，却是禁不住地开口提醒了他一句，不过他这话才说完，眼角却扫到了边上虽然一脸的羞红之色，但美目之中却透露着一股子难掩渴望的罗莹，心下稍稍一转，丁不求便明白罗莹为何如此了。

　　他嘴角禁不住扯起一丝意味莫名的笑容来，转头看了一眼那边已经将抹胸收起来的忌世妒人，突然放开了身边的周不圆之后，才大声说道：

　　“噢！你们貌似都忘了，咱们这个团队里可是有一位货真价实的女性，并且还是一位风华绝代的美女呢，那装备貌似正好适合她用呢……”

　　说完这话，丁不求随即一脸严肃地转头冲着那边反应过来，面色已经红得似要滴出血来一般的罗莹，龇牙咧嘴地强憋着笑容道：

　　“是吧，罗大美人儿？！”

　　“我，我才不要，你们一帮死变态！！！”

　　虽然心下真的很想拿下这条抹胸，但出于女性本能的矜持，罗莹却是硬着头皮咬着一口小白牙生生地摇头拒绝了，似是为失去争夺这那华贵抹胸的机会而恼怒，罗莹最后却将这股气撒到了几个男人身上，却是不曾想连无辜的周逸也捎带了进去。

　　“我啥都没说啊……”

　　周逸面上带着无辜到了极点的表情，难得地配合着向罗莹喊起冤来，虽然他因为知道那东西是什么而对周不圆的表现有些忍禁不禁，但他本身就不是那种喜欢恶搞的人，相对于忌世妒人，丁不求和周不圆三人来说，周逸觉得自己还是很君子的。

　　“一丘之貉而已，你没说，只是因为你没来的表现……”

　　带着一脸的懊恼之色，面容俏丽妩媚的罗莹已经将面前这帮男人全部归类为了色胚行列了，微不可查地再次转头向着忌世妒人胸口看了一眼，罗莹心下有些遗憾地叹了口气。

　　黄金装备啊，而且，还做的那么华贵亮丽，又是绸缎和千年冰蚕丝混合制成，围在身上不但能使她胸部更加挺拔，就是对她的修炼也有莫大的好处呢，提高15％的冰系真气运行速度，那就是说，不论是修炼，还是疗伤，又或者是战斗时的真气输出，通通都能被提高15％，这样的提升可不是一点半点儿呢。

　　“哈哈！看看，看看你们这帮色坯都是个神马德行，看把人家罗大美人儿给气得，还是贫僧这个出家人最为正直啊，任你万千美色眼前过，品色皆能纹丝不动，保守本心，神马叫境界？神马叫修为？神马叫君子？说得就是老衲我啊……”

　　忌世妒人带着一脸的得意之色，向着罗大美女抛了个媚眼儿却遭到了对方回瞪之后，却是一脸不在意地大言不惭，指着周逸等三人开始大加指责起来，就好似，被罗大美女怒斥的男人们不包括他在里面一般。

　　周不圆见状，顿时带着一脸的鄙夷之色，颇为不屑地冲着忌世妒人比了个中指之后，才讥讽道：

　　“也不知道哪个君子将那抹胸塞到怀里猛蹭呢……”

　　周不圆话音一落，一旁被忌世妒人背叛了的丁不求也跟着嗤笑了一声，带着一脸‘瞧不起你’的表情冲忌世妒人道：

　　“话说，那和尚，你把那抹胸塞到怀里就算了，为嘛还要把手放到胸口揉来揉去的？难不成已经修炼成了传说中的‘大揉搓意淫神功’？！”

　　两人这话说完，正从另一边向几人走来的周逸顿时‘扑哧’一声，笑喷了，这三人言词之锋利敏锐且饱含淫荡，言辞交锋间简直令人禁不住地就要上演喷饭神功，笑过之后，周逸却是强忍着依然心底传来的笑意，严肃开口道：

　　“话说，诸位大侠，咱们貌似是来收集战利品的，这可是荒郊野外啊，保不准来个神马强盗，土匪，或者武林高人之类的，咱这战利品可就不只属于咱们了呢……”

　　“噢！光顾着斗嘴了，正事儿都给忘了呢，赶紧收拾战利品的……”

　　丁不求最先反应过来，周逸话才说完，他便一拍脑袋带着些微的懊恼之色地说了这么一句，可惜，他这话才说完，甚至还来不及向着忌世妒人和周不圆两人呵斥上两句，却是被身后传来的一声暴喝给吓了一跳！

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，想从此路过，你们全滚开！！！”

　　“乌鸦嘴啊……”

　　看着从镖局门口那边呼啦啦地冲过来的一群人，周逸恨不得给自己两巴掌，而等到他感受到了最前面三个人的气势时，周逸心中的郁闷之情更加浓郁了，果然，系统不会让玩家那么轻易就有收获的，尽管，周不圆为此已经砸进去数万两银子了。


第280章 干一票大的

　　随着那句千百年来广为流传的开场白，一伙儿足有几十个人的青色劲装大汉在三名样貌凶恶的首领吩咐下，团团地将周逸五人给包围了起来，并且一脸不怀好意地看着他们。

　　周逸，丁不求，周不圆，忌世妒人和罗莹五人几个闪身间便背靠背围个了个圆圈，防止背后被偷袭，周逸抬眼向着四周细细看了一圈之后，以极微弱的声音道：

　　“三个大师级高手，九个洗毛伐髓级高手，剩下的都是化气合筋境界的，统共六十八人……，和尚你有什么对策没有？！”

　　忌世妒人闻言，抬头看了看将他们围起来的六十多人，回头又看了看身边的周逸等人，这才抬手摸了摸油光呈亮地大脑袋之后，一脸无奈地对周逸道：

　　“老衲我哪有什么对策啊，原本威龙镖局一个大师级的高手就足够我们头疼的了，这下可好，一下子来三个大师级，我看咱们还是三十六计走为上吧，最差的喽啰都是和我们一个境界的，杀起来太费力气了，而且那三个大师级的高手简直就是大杀器啊……”

　　边上的丁不求和周不圆等人闻言，也是颇为认同地点了点头，要是对方来得只是一个大师级的高手，凭借着他们五个或许还可以拼上一拼，但现在为主他们这些貌似土匪一般的青衣大汉可是连喽啰都是和他们一个境界的，这要杀起来基本上就没有获胜的可能，这还没算那三个杀伤力最大的大师级境界的头领呢。

　　丁不求等人怯意以生，但周逸却不愿意就这么放弃到手的利益，主要是周逸觉得凭借着他现在的能力，若是有忌世妒人，丁不求等人牵制一下的话，即便是三个大师级的高手他也是可以解决的，想当初，他可是还在化气合筋境界的时候，就把大师级境界的余沧海给干掉了呢。

　　虽说当时有着诸多巧合，但若是周逸没有足够的实力也别想那么轻易就干掉大师级的余沧海，而现在的周逸实力比起当初来，何止强了三两倍？！就算所有攻击类绝学被封印了，周逸也有把握将这一伙六十来个原住民解决掉。

　　再次抬头看了看外围的那些青衣壮汉，周逸凝眉稍稍思索了一下，心中便已经有了定计，但想要完成他心中的射向，必须要说服忌世妒人才行，周逸转头看了身旁的丁不求等人之后，一脸严肃地向四人轻声道：

　　“花费了那么大的代价才灭掉了威龙镖局，你们就甘心这么便宜了NPC？我有个计划，只要你们按照我说的去做，我保证至少有八成的把握将这里所有的人干掉，这样咱们不但不会有损失，还会获得更加丰厚的收获，你们敢拼一把么？！”

　　听得周逸的话之后，忌世妒人，丁不求等顿时一脸惊讶之色地转头看了他一眼，丁不求等人倒是没有想到就在他们想着怎么逃跑的时候，周逸这厮竟然在想着怎么灭掉这伙实力强大的劫匪，这样丁不求等人惊讶的同时，却禁不住要想，难道这就是周逸比他们强的主要原因么？

　　最后还是忌世妒人皱眉想了一下之后，才咬牙冲着周逸道：

　　“说说的计划吧，若是可行我们就拼一把！大不了挂一次而已……”

　　周逸闻声微不可查地点了下头，几乎想都没想地便开口想忌世妒人道：

　　“计划很简单，你们四个分出三个人来想办法拖住三个大师级高手，剩下的那个和我一起在最短的时间内解决剩下的喽啰，灭了喽啰之后，剩下的三个大师级境界的首领，我一个人就能一个个的干掉他们！！”

　　周逸说道干掉大师级高手的时候，整个人充满了发自心底里的自信，那股子根本就没有将大师级境界放在眼里，自信到了无视地步的表情，看得旁边的忌世妒人，丁不求等人禁不住膛目结舌，咋舌不已！

　　“擦！三个大师级你能全部解决的了？！大哥，难道你是什么隐藏的绝世高手？超级隐藏职业？下凡的修真者？！……”

　　尽管几人目前的状况可说是危在旦夕，但周不圆听得周逸自信满满的回答之后，依然禁不住惊呼着调侃一般冲着周逸问以一连串的问题来。

　　而周逸听得周不圆的问话之后，却是颇为配合地扮作一脸高深莫测模样地冲着周不圆摆了摆食指，云淡风轻道：

　　“不不不！其实，我是鸿钧道祖的亲传大弟子，未来的圣人之一……”

　　“靠！”

　　忌世妒人，丁不求，周不圆等人闻言，禁不住地给了周逸一个中指，齐齐地翻了个鄙视到死的白眼儿，这厮，扯得也太没边儿了。

　　活跃了一下气氛之后，周逸见周不圆等四人已经放松了下来，便不失时机地开口道：

　　“怎么样？！敢不敢拼一把？逃跑可能死，拼一把也可能死，反正都是一半一半的几率，正所谓富贵险中求，不冒险，哪来的巨大收益？三个大师级境界的高手啊，怎么也得出几本绝学吧？你们不会嫌身上的绝学多吧？！”

　　忌世妒人，丁不求等人闻言顿时犹豫了起来，周逸心下焦急的同时却是一脸警惕地盯着外围正向着他们靠过来的青衣壮汉，他们方才这一番交谈说来话长，其实也不过是过了两三息的时间而已，此刻，那三个首领也不过是才将将走到周逸等人身前，摆手止住了属下的行动之后，正打算开口说话呢。

　　三名身着紫衣的首领站定了身子之后，左手边的一名紫衣首领清了清嗓子之后，一脸‘我很宽容’的表情冲着周逸等人道：

　　“咱们只是为了求财，交出你们身上的东西，封住自身经脉，老子可以放你们一条生路，如若不然，可别怪老子辣手无情了……”

　　正在犹豫之中的忌世妒人听得那紫衣首领之言后，顿时个个变了颜色，这人话里虽然说的宽容，但丁不求等人也不是傻子，紫衣首领这话初一听来到没什么不对，但只要细细一想便可琢磨出其中的语病来。

　　既然你们是来求财的，直接让我们交出财物就是了，为嘛要让我们自封经脉呢？这不是画蛇添足么？很明显的，这三名首领压根就没有想过将周逸等人放走，三个大师级的高手对你抱了必杀之心，那凭借着比人家低了一个大境界的忌世妒人等就是想跑都难了。

　　想明白了这一点，既然再没有半分犹豫，齐齐扭头想周逸狠狠地点了点头，忌世妒人咬牙道：

　　“一帮杀人劫财的恶匪而已，老衲今天就代佛祖超度了他们！高手，咱们干了这一票的！！”

　　听得忌世妒人这不伦不类的狠话，周逸面皮微微一抽，却是一脸笑意地冲着他点了点头，豪爽笑道：

　　“哈哈！你早就该这么说了，这样，和尚，道士，尼……罗大美女，你们三个缠住三个首领，我和丁不求尽快清理喽啰，谁顶不住了就喊一声，我随时去支援他，有问题么诸位？”

　　听得周逸的吩咐之后，几人同时点了点头算是认同的周逸的安排，紧接着纷纷凝神蓄势，静等周逸吩咐，周逸见到丁不求等四人蓄势待发，当下也不再犹豫，抬手向着身后一抓，‘呛啷’一声名器分光错柳剑已经握在手中，抖手挽了个华丽丽的剑花，开声暴喝道：

　　“杀了！！！”

　　随着周逸的暴喝声响起，他整个人如同脱闸的猛虎一般猛地向着左侧的喽啰冲了过去，而另一边的丁不求和周逸一样，向着右侧的喽啰飞身而上，人在踏步的瞬间便已经抖手扬起了一片绿光闪闪的粉末，直接便用上了万毒谷的绝招了。

　　“小子尔敢！休伤我儿郎！！”

　　“大胆！！”

　　“尔等找死！！！”

　　周逸和丁不求向着两侧冲出的刹那，一直站在正中靠前位置的三名紫衣首领顿时面色一变，几乎同时惊喝出声，并且毫不犹豫地各施绝技，打算拦下周逸和丁不求。

　　不过这三名紫衣首领才不过刚刚迈出半步，周不圆便是抖手洒出了三张黄色符篆，口中念念有词的同时，猛然向着靠近了三名紫衣首领的符篆一指，口中暴喝道：

　　“掌心雷！给我爆！！！”

　　随着周不圆这一声暴喝出口的刹那，三张黄色的符篆好似定时炸弹一般，猛地‘轰轰轰！’地爆炸了开来，三名紫衣首领一个不防，却是已经来不及躲闪，纷纷暴喝一声的同时，双臂在身前一挡周身陡然便多出一层青色的护罩来，竟是瞬息间便发动了护体武学防身。

　　—3908！

　　—3690！

　　—3820！

　　尽管三名紫衣首领只是仓促抵御，但大师级的修为境界已经使得他们能够对自身武学收发由心了，虽然护体武学才刚刚发动，但也足以抵挡周不圆三个掌心雷的大半儿伤害了，三千气血伤害三个紫衣首领而言，不过是毛毛雨而已。

　　不过即便是这样，三名紫衣首领也被周不圆这招突袭给惹恼了，境界已经达到了大师级中期的三名紫衣首领，轻易便可看出周不圆不过是化气合筋境界而已，一个比他们低了整整两个境界的小杂鱼，竟然伤到了他们，这样三名大师级境界的紫衣首领如何丢得起这个脸？！

　　“小子！竟然偷袭老子，你死定了！！”

　　“老三！出手栽了这小子！”

　　“该死的异人，竟然弄脏了我的衣服！”

　　随着三名紫衣首领纷纷恼怒叱喝，一个个面带恼怒之色地飞身向周不圆出手，后面的忌世妒人和罗莹二人近乎同时电射而出，一人拦住了一名紫衣首领，忌世妒人出手的同时，嘴巴也不闲着，飞身拦人的同时他开声冲着前面的紫衣首领大笑道：

　　“鹅米你奶奶个豆腐的，竟敢打劫洒家的财物，难道你们不知道和尚有时候比乞丐还穷的么？！”


第281章 忌世妒人的大招

　　周逸整个人如同化作了一只迅捷的猎豹一般，瞬息间便窜身到了距离他并不是很远的青衣壮汉人群里，手中分光错柳剑扬起的同时，看似左右稍微一晃，已是在刹那间连出十几剑。

　　这十几剑仅仅只是个开始而是，随着十几道剑影出现的同时周逸停一不停，手中分光剑越舞越急，等到他彻底贴身冲到人群里的时候，他周逸已是有了足足上千剑影环绕，一声叱喝，周逸携着周逸如花似柳的上千剑气一头扎进了青衣大汉的包围圈里。

　　焚花错柳剑-花柳千重！

　　唰唰唰！！！

　　随着一连串的利刃划破物体的声音响起，周逸整个人呈弧形路线地绕着包围他们的青衣壮汉游走了起来，而随着周逸的所到之处一组组让人色变到了难以置信的暴高伤害，如同放烟花般地自那些遂不及防的青衣壮汉身上飘了起来！

　　—89300！

　　—必杀！

　　—116000！

　　—必杀！

　　—91800！

　　……

　　一大畅传最低都是近九万的气血伤害数字长龙一般，沿着周逸所过之处飘起的同时，那边已经开杀了的丁不求顿时看得双眼外凸，如同活见鬼了一般惊呼道：

　　“尼玛！这厮嗑药了么？这伤害也太吓人了吧？……”

　　尤其是在丁不求看到那偶尔换换飘升起来的，那一组组黑沉沉地充满死气的‘一击必杀’字样时，他已经彻底没有了和周逸比比谁杀的人多地心思，三十多级近四十级的同境界原住民，尽管这些青衣大汉都只是喽啰而已，但他们本身的气血少说也有个二十万左右。

　　换做丁不求自己杀的话，就算是使用绝学进行击杀，最少也得五招才能干掉一个，而且即便是命中了青衣壮汉要害，因为人家的护体武学，也很难出现秒杀这种看着很爽击杀快感。

　　而周逸之所以能够打出一击必杀这样的暴高伤害，在丁不求看来，要么是周逸的攻击已经高到了可以无视护体的地步，要么就是周逸的每一次攻击都是奔着青衣壮汉的要害去的，并且每次都命中了，不然以现在周逸的等级不可能次次都打出这么可怕的伤害，并且间或便会出现一次必杀！

　　丁不求想得虽多，但他手下也不慢，在冲进人群的时候他就已经启动了万毒谷的初级绝学《千毒经》，一身真气已经在瞬息间转变成了饱含剧毒的剧毒气息，蔓延在他身周三丈距离之内，凡是被毒气笼罩进去的青衣壮汉，无不是双手抓住喉咙，呼吸困难，面色发紫，连惨叫都来不及发出便滚到在了地上。

　　—8000！

　　—8000！

　　—8000！

　　千毒经虽能将真气转换为毒气，但这种毒却难以一击毙命，属于那种持续性伤害的毒属性绝学，而且，若是事先有准备的情况下直接闭住呼吸，虽然身体上沾染了毒气依然会受到伤害，但却是能够将毒气伤害降到最低。

　　也幸好，丁不求这次突袭足够突然，在他冲进人群的时候那些青衣壮汉想都没有想地便杀了上来，这才让他的千毒经初一亮相便取得了最佳伤害效果，三丈，也就是十米范围内的所有青衣壮汉一个不防之下，皆是中招倒地，只有那些未曾被波及的青衣壮汉及时反应了过来，闭住了呼吸却是连连后退，不敢靠近满身绿雾缭绕的丁不求。

　　周逸和丁不求分别在两个方向大开杀戒，中间截住了三名紫衣BOSS的忌世妒人，周不圆，罗莹等人却不像二人那般轻松，三名紫衣首领皆是大师级境界的BOSS，比起忌世妒人等高出了足足两个境界，若不是他们三人在其他网游里锻炼了些底子，这时候怕是早就挂在三个BOSS手里了。

　　忌世妒人反手自怀中一掏，一串褐色的念珠便被他拿到了手中，左右抓住这串念珠的一端，猛然便如同甩鞭一般向着紫衣首领甩了过去，那紫衣首领见状不屑地撇了下嘴，单手向前一抓，想要将忌世妒人摔过来的念珠抓住。

　　忌世妒人见状，顿时双眉一竖，心下暗喜的同时面上却是佯作一副惊恐模样，三界里的原住民只能可是超级高的，像紫衣首领这样的BOSS处于战斗之中时，根据敌方的表情动作预判对方招式这样的能力，基本上都属于最基础的手段了。

　　像忌世妒人这样的高手，进入游戏这么久的时间怎么可能连这一点都搞不清楚？因此见到紫衣首领轻视大意之下，竟然打算赤手接招，忌世妒人当下毫不客气再次加了几分真气输入念珠，陡然加速甩向了紫衣首领。

　　“嘭！！！”

　　—38900！

　　一声闷响暴起的同时，紫衣首领面色巨变双目圆睁，带着一脸不能置信之色惊退的同时，他的头顶上却是忽悠悠地飘起了一个将近四万的气血伤害，因为轻视忌世妒人紫衣首领出招的时候，甚至连护体都没开就动手了，却是不想在忌世妒人手里吃了个暗亏。

　　“嘿嘿！爽不？惯性主义害死人啊，今天老衲就让你知道，这佛家念珠可不一定都是木制品，佛爷我这串百多斤的镔铁念珠滋味如何？”

　　双手以极快的速度背到了身后，快速地一张一合的同时还在微微颤抖，紫衣首领这一下子可是被忌世妒人阴的不轻，若不是他最后及时输出真气护住了手掌，怕是被那串镔铁念珠砸断手指都有可能，一想到自己竟是一个疏忽之下被一个小秃驴给阴了，紫衣首领顿时满心恼怒，恨不得一掌将忌世妒人给劈成碎块！

　　“小秃驴！你竟敢阴老子？！今天就让你见识一下什么是大师级境界的高手！！！”

　　紫衣首领背在身后的手掌缓过劲儿之后，陡然抽回身前和另一只手掌交互翻转，带出偏偏掌影，一股子紫蒙蒙的真气自他的双掌之间散发了出来，忌世妒人见状，顿时就是面色一变，看到那一抹紫气的瞬间忌世妒人便明白，这厮使用的必是绝学了。

　　忌世妒人不敢怠慢，在那紫衣首领施展绝学的瞬间，他自己也是双手合十，口中佛号连宣的同时紫光一闪的同时，一蓬黄金色的真气陡然自他身周浮现了出来，金光色的真气环绕忌世妒人身周的同时，一股子威严浩瀚的气势也自满面庄严之色的忌世妒人身上散发了出来。

　　紫衣首领见状手下不停的同时，面上却是露出了难言的惊容，就是忌世妒人看出了他施展的是绝学级武学一般，紫衣首领也在忌世妒人身上感觉到了绝学级武学的气势，那股子充满了佛门威严庄正气息的莫大气势，单单只是感受一下，便让紫衣首领心底生出了一股子自惭形秽的错觉。

　　强行凝聚心神，紫衣首领双掌再次交互一叠，身前数百上千的紫色幻影瞬间便凝聚出两只巨大的紫色手掌，紫衣首领双掌交叠着向内翻转一周之后，猛然一掌便向着忌世妒人推了过去！

　　紫云神掌-推山倒海！！！

　　两只紫色巨掌每一个都有四五丈方圆大小，一左一右向着忌世妒人快速拍了过去，这两掌拍出的同时，紫衣首领却是近乎不定顿地再次双掌交互翻飞数次之后，另一只面积足有十丈方圆的紫色巨掌自他的头顶缓慢凝聚了出来，巨掌所对正好是那边已经变了脸色的忌世妒人。

　　“鹅米尼玛个豆腐的，佛爷只是阴了你一把而已，你竟然直接放大招想要干掉老衲，实在是其心可诛，歹毒阴损到了极致，是你逼老衲出绝招的！！！”

　　忌世妒人见紫衣首领那紫云神掌来势汹汹，而他本身所学到的武学里却是很少有攻击类的绝学，原本看到那两个规模不是很大的紫色巨掌时，忌世妒人还打算用他刚学到的佛陀护体功来硬抗一下的。

　　但等到紫衣首领将最后一个面积超过了三十米的巨掌凝聚出来的时候，忌世妒人立马将硬抗的心思收了起来，单看那小院子一般巨大的紫色巨掌上散发出来的威势，忌世妒人就知道那不是他能够抗的下来的。

　　三只气势非凡的紫色巨掌纷纷袭来，情势危急之下，忌世妒人再顾不得逞英雄了喊完了这句话之后，忌世妒人猛然原地旋转三拳之后，双掌在周身数十处要穴连连拍了数十下，随即抬头横眉竖目地冲着紫衣首领大喝道：

　　“看佛爷老衲的必杀大绝招！！给我去！！！”

　　随着忌世妒人这一声大喝，一旁一直留意着他们的周逸顿时心中惊讶，难道忌世妒人这厮还有什么必杀大绝招不成？随即便分了一份注意力在忌世妒人那边，想要见识一下他的所谓大绝招。

　　而面对忌世妒人的紫衣首领在见到忌世妒人那一连串的夸张动作之后，也是带着一脸警惕之色地稍稍放缓了攻势，生怕再次不小心被面前这个阴了他一把的小秃驴给再次暗算了。

　　随着忌世妒人的大喝之声响起，只见他陡然抬手向着紫衣首领拍出一掌，而随着这一掌拍出，霎时间七八个黑色的圆点如同离弦之箭一般，电射想了对面的紫衣首领。

　　见到那七八个黑点儿的瞬间，周逸和紫衣首领几乎同时面色一变，紫衣首领的变色是真的被忌世妒人打出来的东西吓到了，想也不想地便带着满脸的惊怒之色的身形暴退，那玩意儿他还真不愿意去硬吃几下。

　　而那边的周逸变色，则是如同吞了苍蝇一般的郁闷和惊愕，甚至禁不住地闷声道：

　　“擦！霹雳弹？！这大招也太别致了些……”


第282章 牟利的周逸

　　“轰轰轰！！！”

　　—10000！

　　—10000！

　　—10000！

　　连续七八声剧烈的炸响，忌世妒人一把扔出去的七八颗霹雳弹几乎同时爆炸了开来，尽管紫衣首领已经尽可能的躲避了，但霹雳弹虽然杀伤力不是不是很高，但那攻击范围却是大的很，一个躲闪不及却是被霹雳弹被波及了好几下，一连串的一万一万的气血伤害自他头顶喷了出来。

　　一连番的爆炸之下，紫衣首领彻底被猛烈的爆炸波及了进去，而等到硝烟散尽之时，已经站稳了身子的紫衣首领看着一身华贵的紫衣已经被炸的破破烂烂，就连他那张本就不算白的熊脸上也被熏的五颜六色。

　　“小秃驴！老子要生撕了你！！！”

　　在高了忌世妒人整整两个境界的情况下，依然被对方搞了个灰头土脸，尽管对面那小秃驴使用的皆是一些旁门左道，但身为老江湖的紫衣首领竟然连番着了忌世妒人的道，却是让他彻底恼怒了起来。

　　双脚猛地在地上一踏，紫衣首领瞬间便消失在了原地，再次出现时却是已经闪身到了忌世妒人所在之地，而就在紫衣首领含恨一掌拍出之时，却是发现原本应该站在这个地方的小和尚却是已经消失了，留在原地的却是两个黑漆漆鸡蛋大小黑丸子！

　　“霹雳弹？！”

　　紫衣首领见状，顿时惊得面色巨变体内真气狂调的同时，身形犹如暴被惊起的兔子一般‘嗖’的一声便向后到倒窜而出，可惜，尽管他反应已经足够快了，却依然赶不上爆炸的速度。

　　“轰轰！！！”

　　又是连续两声爆响，紫衣首领头顶飘起两个一万气血伤害粉色数字的同时，因为距离霹雳弹太近的缘故，他竟是倒霉地被打入了失明状态，双目一黑的刹那，紫衣首领心下惊恐的同时状若疯魔一般，双掌不管不顾地向着周身四处乱拍。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　随着紫衣首领的双掌不断猛拍，他体内的真气如同流水一般地大量消耗了出去，而一旁再次算计了紫衣首领一次的忌世妒人，却是带着一头冷汗地左躲右闪，生怕不小心被拍中了地话，丢人可就丢人了。

　　“那和尚！好样的！！！”

　　尽管忌世妒人并不是依靠本身武学将紫衣首领弄得如此狼狈，但一旁一直在留意着忌世妒人的周逸却是看得禁不住赞叹出声，即便是想要暗算人，那也要拥有足够灵敏的反应和感知，以及眼观六路，迅捷绝伦的思考能力，而做到像忌世妒人这般能够连番让紫衣首领着道的地步，即便是周逸，他也不认为自己拥有那个能力。

　　“嘿嘿！雕虫小技而已，佛爷我的看家本领还没有施展出来呢……”

　　听得周逸远远地喊出来的夸赞之声，忌世妒人禁不住一脸得意地回了一句，却是不想，他这一出声便让双目暂时失明的紫衣首领听出了他的方位，抖手就是一掌拍了过来。

　　忌世妒人陡然感觉一股子狂烈的威压袭来，想都不想地便来了个懒驴打滚，一滚就是三丈远，随着“嘭！”的一声巨响，他原本所立之处却是已经被紫衣首领一掌拍得炸出了一个尺许方圆的土坑来，却是将忌世妒人吓得当下变了颜色的同时，猛地将嘴巴捂了起来。

　　周逸那边见状，却是禁不住地缩了缩脖子，一不小心之下，竟是差点连累了忌世妒人中招，向着忌世妒人投去一个歉意的眼神，周逸转过身子手中分光剑一撩，一剑将左侧的一名青衣壮汉砍来的一刀给挡了回去。

　　与此同时，周逸一手持剑，另一只手化掌成拳，体内真气涌动的同时，拳头之上陡然覆上了一层淡淡的星光，手臂翻转回收了一下之后，再次猛然击出，一拳砸到了正被他一剑撩得后仰起来的青衣壮汉的胸口处！

　　嘭！！！

　　—67770！！

　　一组六万多的气血伤害自那青衣壮汉的头顶飘起，他整个人也被周逸这一拳砸得倒飞了出去，正好将后面一名正要冲上来的青衣壮汉一起撞飞了过去！

　　嘭！！！

　　—19500！

　　尽管只是间接伤害，凭借着周逸那暴高的臂力，却是依然让后面被间接撞飞的青衣壮汉受到了高达两万的气血伤害！

　　周逸得势不饶，转身右拳化掌，上下左右互相摆动了属下之后，一道淡金色的丈许方圆的巨大真气手中成型，正是上乘武学《大须弥掌法》！抖手向着另一边冲上来的三名青衣壮汉拍出去的同时，周逸再次转身面对方才被他击飞的两名青衣壮汉，此刻，他二人才将将飞起了身子而已。

　　双脚一分一合，虎罡步启动的同时，周逸抬手将分光剑插于身后的剑鞘之中，双臂交相环绕一周，双手紧握成拳，一抹抹淡淡的蓝色光华闪过之后，他整个人便化作下山猛虎一般，‘唰’的一下窜身到了两名青衣壮汉的身下，此刻他的双臂正好环绕上举，周逸顺势双拳猛然向着上方的两人击出！

　　龙吟虎啸拳-虎啸山林！！！

　　吼！！！

　　随着一声霸烈到了极致的虎啸，以周逸为中心方圆三丈之内陡然刮了其一阵暴烈的旋风一般，携着一股子张狂霸道的气势猛然向着上方席卷了过去！

　　砰砰！！！

　　—99000！

　　—必杀！！

　　两声如中败絮的闷响发出的同时，一组近十万的气血伤害，以及一组黑沉沉‘一击必杀’分别自身在空中无法防御的青衣壮汉身上飘了起来，以周逸如今洗毛伐髓三重天的境界，杀这些比他低了一个境界的青衣喽啰，那是再容易不过了，二十万的气血也就能够挨他三下攻击而已。

　　一招下去空中的两名青衣喽啰便是一死一重伤，周逸好不耽搁地抖手再次向着空中那名只剩了一丝血皮的喽啰补上一掌将之击杀，干掉了这两名青衣喽啰之后，周逸身后这才传来“嘭嘭嘭”三声闷响，却是他先前打出的大须弥掌此刻才将将命中了三名青衣喽啰。

　　唰唰唰！

　　—89600！

　　—91500！

　　—94020！

　　大须弥掌的杀伤力可比龙吟虎啸拳高得多，虽然是正面命中三名喽啰，但却依然打出了三个近十万的气血伤害了，这一掌之下竟是直接干掉了三名喽啰的一半气血！

　　周逸单手背到身后，另一只手向着身后一伸一收之间，手中却是已经多了一把寒光闪闪的宝剑，正是被他方才施展龙吟虎啸拳时插进了剑鞘的分光错柳剑！

　　单臂轻轻一震，分光错柳剑顿时发出‘嗡嗡’的震颤之音，犹如数十只蜜蜂在耳边齐声嗡鸣一般，让人不觉间便生出一股胆寒之意，周逸抬剑挽了个剑花，单脚前踏的同时，分光错柳剑陡然化作了一朵绚烂的牡丹花一般，带着一股子焚人的炙热感，身化残影向着三名喽啰扑了过去。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　三声利刃入体的声音传出的同时，三组死气沉沉的‘一击必杀’分别自一脸惊愕表情的青衣喽啰头顶飘了起来，那硕大的黑色字体如同来自地底阎罗的召唤一般，让人只是看上一眼，便生出了一股子发自心底的寒意。

　　但目睹了周逸不过短短十几息时间，便连连杀了十几名属下的另外两名紫衣首领，不但没有感觉到来自心底的寒意，反倒是一股子被一股子仿似要暴烈的狂怒之意给刺激的再也冷静不下来！

　　“小子尔敢！竟然肆意屠戮我儿郎性命，老子必定要将你抽筋扒皮，大卸八块！！！”

　　“小崽子住手！有种来和爷爷我大战一场！！！”

　　负责缠住这两名紫衣首领的是罗莹和周不圆，罗莹师从峨眉派，得传峨眉看家轻功身法‘飘雪行云步’，腾挪之间如同仙子起舞，翩然若仙，形姿飘逸，让她对面的紫衣首领一时半会儿奈她不得，纠缠起来倒也算是有惊无险。

　　而另一边的周不圆却是再次启动了那乌龟壳一般的玄武护体，虽然身法差了些，但周不圆却是敢于硬抗紫衣首领的攻击，并且偶尔还能打出一张符篆，搞得紫衣首领一阵儿手忙脚乱，却是打得有声有色，有攻有防！

　　但周不圆和罗莹二人到底比那紫衣首领低了两个境界，虽然缠住了两个BOSS，但两名紫衣BOSS却是还能够分心他顾，一直在留意着场中的情势，因此才在见到了周逸杀鸡宰狗一般地连杀了十几名青衣壮汉之后，禁不住地暴喝出声。

　　“嘿！大个子，你的对手是道爷我，想要救你那些狗腿子还是先胜了道爷我再说吧！……”

　　周不圆见到面前的BOSS突然便转头冲着周逸暴喝，吓了一跳的同时，却是转而带着一脸讥笑表情地以言语刺激起紫衣BOSS来，周不圆方才趁隙看了一下场中的情势，六十多个青衣喽啰才不过是十几息的时间，便已经被周逸和丁不求两人干掉了三分之一。

　　按照现在的情势发展下去的话，怕是用不了多久他们便可以围杀剩下三个BOSS了，因此周不圆说话的同时，却是好不心疼地将褡裢里的几张价格不低的高级符篆拿了出来，捏在手中蓄势待发，同时也禁不住地转头冲周逸赞了一声：

　　“高手！你简直太牟利了！竟然随随便便的就能打出必杀一击来……！”


第283章 太倒霉了

　　“堂主，就是前面那个庄子了，以前我练级的时候来过这里，那个庄子是威龙镖局的驻地里面的高手很多，我看门的护院都打不过，不过几天我在附近练级的时候突然看到威龙镖局上空漫天火云翻滚，过去看了看才知道有人在和镖局大战呢……”

　　张笑一边说着话，一边比划着漫天火云的恐怖景象，生怕他旁边的这位身宽体胖的堂主不信他说的话，距离威龙镖局约五十里的地方便是千河镇，张笑便是隶属于千河镇出声的玩家，而他旁边这位心宽体胖的堂主，正是张笑所在帮派‘残剑帮’的一名堂主，名叫陆不凡。

　　今天张笑本来在距离威龙镖局三里外的白云庄练级，突然便被一阵儿地动山摇的震动给惊逃出了老远，便跑便回头看的时候，却是发现威龙镖局所在的地方被漫天的火云笼罩，看那火云翻滚怒卷这将整个镖局都包裹了进去，张笑以为有什么奇物出世，便悄悄地潜了过去观看。

　　而这他这一看，却是正好看到了周逸等人一个个地跳进了威龙镖局之内，张笑不是笨蛋，看到这样的情景之后，他便知道必定是有什么势力在和威龙镖局大战了，若是两方最后拼个两败俱伤的话，那这里面的便宜可就大到天上去了。

　　不过张笑现在不过就是个二十来级的普通玩家而已，即便是人家真的拼成了两败俱伤，他一个二十来级的小菜鸟怕是连个重伤的NPC都干不过的，况且，谁又能保证两个势力在激战之后就没有完好无损的NPC存在呢？

　　思来想去，张笑决定将这个消息报给他所在的帮派，即便无法获得威龙镖局里面的各种宝物，但总能收到些来自帮派里面的奖励不是？因此张笑便一路疾奔地回到了千河镇，并且将这个消息报给了正好在镇子里游荡的陆不凡。

　　陆不凡听了张笑的报告之后也只是将信将疑，但像张笑所说的这种事情也不算是小事，陆不凡也不敢将之无视，因此便随便带了几十个帮众一路跟了过来。

　　吩咐手下帮众在原地等候，陆不凡施展轻功速度极快地向着威龙镖局奔了过去，离得近了之后，自空中传来的那股子浓郁的肉烧焦了的味道，呛得陆不凡差点就地吐出来，捏着鼻子马上墙头看向着院子里面一看，陆不凡顿时满面喜色。

　　院中确实如同张笑禀报的那样，有两方人马正在忘情厮杀，其中一方约莫有六十来人的样子，另一方看装扮便知道是五名玩家，因为咱三界里，凡是皆对而行的原住民很少有一个小组里面包含四五个职业的。

　　原住民闯荡江湖，多数都是同一门派最多两个门派的弟子一起行动，甚少像玩家那般追求的是各职业之间的配合，一个六人小组里起码得有四五个职业之多。

　　陆不凡能够在残剑帮这样拥有帮众数千的帮派里混到堂主的位置，除开他本身的实力之外，其机智心机皆是不俗，看到了威龙镖局里面的情节，他自然知道此刻正好有机可趁，虽然明知道那五名玩家既然拥有独挑威龙镖局的能力，其本身实力自然差不到哪里去。

　　威龙镖局的资料，身为残剑帮的陆不凡却是非常了解的，因为残剑帮帮主封剑就打过威龙镖局的注意，只是因为残剑帮的顶尖高手太少的缘故，攻打威龙镖局的计划就一直没有成行，威龙镖局里一个大师级，数个洗毛伐髓级的高手，以及最低级的喽啰都是化气合筋境界身手，岂是那么好对付的？！

　　而院子里的那五名玩家杀到现在，怕是本身不论是真气还是气血，又或是身上的药品都已经消耗了个七七八八，陆不凡心想，若是他此刻能够带上一批人冲进去的话，还真就成了那个得了河蚌相争之利的渔翁了呢。

　　悄无声息地离开威龙镖局，陆不凡找了个中心的下属耳提面命了一番之后，将之派去千河镇召集人手，而他自己则带着剩下的帮众找了旁边的密林躲了起来，一边意淫着即将到来的收获，一边焦急地等着他那属下带着帮里的精英尽快到来。

　　而此刻正在镖局里歇尽所能地对付紫衣首领的周逸等人，却是不知道他们已经被人当成了捕蝉的螳螂，依然在忘我地那种抢夺他们战利品的劫匪厮杀着。

　　约莫一炷香的时间之后，随着丁不求的最后一掌拍出，以及周逸缓缓地收剑而立，足足六十五名等级高达38级，境界也到了化气合筋之境青衣喽啰们终于被他二人清理干净了。

　　而另一边被忌世妒人，周不圆，罗莹三人缠住的紫衣首领，此刻也是双目通红，举手投足之间也是绝招尽出，直打得罗莹等三人手忙脚乱，危机重重，眼看着便要撑不下去了。

　　“高手！你们人都杀完了还在那里摆个毛的pose啊，再拖下去佛爷我就要被BOSS超度了！！哎呦喂，我的腰啊！！”

　　忌世妒人的一声惨叫传来，却是立马将这边正体验高手风范的周逸和丁不求二人惊醒了过来，周逸略微有些不好意思的挠了下头，双脚一并一分之下，游龙步已经启动成功，他身形一闪出现在了镖局前院的正中心位置。

　　双脚左右分开，周逸双膝一曲，右掌托天，左掌压地，体内真气瞬间便如同奔流的小河一般，变得越发的汹涌澎湃了起来，自从方步定封印了周逸所有的攻击类绝学之后，周逸虽然明白了他那位武圣师傅的苦心，但心底里还是郁闷了一阵子的。

　　不过在他发现了绝学类心法并没有被封印的时候，却是禁不住地兴奋了好一阵子，看到混元心经的属性时，周逸就明白，他还是保留下了一些保命绝招的，虽然，这所谓的保命绝招并不能肆意的释放。

　　而周逸现在所施展出来的起手式，正是混元心经里附带的终极大招‘阴阳无极’！混元心经从高级心法晋级为绝学绝学级心法之后，它里面所附带的三招武学也跟着有了大幅度的提升，不但依然保留了其控制类技能的特性，并且在伤害上还有了大幅度的提升。

　　阴阳无极（心法满级可开启）：以全身50％的真气总量为托，引爆方圆五十丈范围内的阴阳二气，对范围内的所有目标造成1000％的内功伤害，100％的几率致使范围内所有敌对目标陷入混乱状态，并附加30000点固定伤害。

　　以周逸现在堪称变态的内功属性，单单是纯内功攻击每一击都在一万五往上的，被提升1000％的攻击那就是足足一百五十万的气血伤害，尽管削减了境界上的压制，和紫衣BOSS的个人防护之后，这一大招周逸也有信心至少打出近一百万的伤害来。

　　虽然一百万的气血伤害还不足提将气血三百万的三个BOSS干掉，但周逸最为看重的还是阴阳无极里附带的特效，100％是目标陷入混乱状态，持续时间视目标修为高低增加或者消减。

　　随着周逸疯狂地调动体内的真气，以他所处之地为中心方圆五十丈之内的范围突然以一种极为奇特的方式震动了起来，仿似是瞬息间的功夫，一黑一白两种截然相反的气体陡然出现在了周逸的身周，交相环绕了起来。

　　阴阳二气被周逸引导出来的瞬间，他便一脸严肃地转头冲着周不圆等人四人道：

　　“都到我身边来，丁不求你也过来，其他的不要问！！！”

　　随着周逸这话说完，他周身的阴阳二气陡然更盛了起来，而边上的丁不求等人更是有一种整个天地突然黯淡了下来的错觉，尤其是自周逸身上不断散发出来的那股子让人毛骨悚然的危机感，更是让原本打算开口调笑一下的周不圆闭上了嘴，转身便往周逸身边跑。

　　周逸不是不想提醒一下周不圆他们往外面跑，只是三个紫衣BOSS也不是傻子，他真要这么一嗓子喊出去的话，怕是三个紫衣首领跑得会比丁不求等人更快，只是稍稍一想，周逸心下便有了注意，直接明目张胆地吩咐罗莹等人向他跑过来。

　　忌世妒人，罗莹和周不圆三人闻听周逸之言后，几乎没什么犹豫地就冲着他跑了过去，而被他们三个缠得已经愤怒到了极致的紫衣首领又岂能轻易放过他们？因此也是想都没想地便跟着追了上来。

　　而就在忌世妒人，罗莹等人将将跑到周逸身前的时候，周逸也极低的声音加上眼色示意，轻声冲着他们四人道：

　　“跑，往我身后呈直线距离跑，越快越好，跑得慢死了别怪我！……”

　　好不容易奔到周逸身边的忌世妒人，丁不求，罗莹和周不圆四人闻言，禁不住就是一呆，不过四人皆是才智不俗之辈，听着周逸说得极其小声，并且连连打眼色让他们快跑，四人瞬间便明白周逸这大绝招怕是不分敌我的攻击！

　　因此，皆是稍稍一呆便瞬间和周逸错身而过，以生平最快的速度向着周逸身后电射而去，逸方才可是说了，跑得慢了挂掉别怪他，丁不求等人可不认为周逸在这等危急时刻，会有心情和他们开玩笑的。

　　而跟在周不圆等人身后的三名紫衣BOSS几人竟是放弃周逸，毫不犹豫地飞身而去时，只是稍微犹豫了一下，便将充满仇恨的目光转向了周逸，前面他们六十多名精英下属可是有大半都是被眼前这个少年给干掉的，相比起缠了他们半天的周不圆等人，三名紫衣首领对于周逸的恨意更大！

　　停下脚步的瞬间，三名紫衣首领几乎想都没想地便各式绝招，或掌，或指，或拳，纷纷将杀伤力最大的杀招施展了出来，周逸杀掉他们那些下属的过程，三名首领可是一直看在眼中的，虽然被缠的没办法分身去救人。

　　但他们对于周逸的武学修为，却是看了个七七八八，震惊于周逸武学修为高超的同时，三人也明白若只是一个人对上这少年的话，还真没取胜的可能，因此，此刻三名紫衣首领正是打算三人联手将周逸毙命于此，也算是为死在周逸手中的属下报仇。

　　然而巧之又巧的是，就在三名紫衣首领酝酿好了大招，正要出手攻击的时候，镖局大门处的两边墙角却是陡然出现了十几道人影，其中一人更是带着一脸惊喜莫名的表情，哈哈大笑着冲正剑拔弩张的周逸和三名紫衣首领道：

　　“哈哈！正所谓河蚌相争，渔翁得利！没想到本堂主竟然来得这么巧，你们居然杀得只剩下三个人了？！哇哈哈！真是天助我也……”

　　张狂并且满是喜悦地说完这话之后，陆不凡抬手向着下面一挥，口中大喝道：

　　“兄弟们，干掉下面那四个个人，整个威龙镖局就属于咱们残剑帮了！！”

　　“是！堂主！”

　　“遵命！”

　　“堂主，您就瞧好吧！”

　　“杀！！！”

　　陆不凡的话音一落，墙里墙外的竟是乱糟糟地传说了数百的各色回应之声，这乱糟糟数百人的回应之声顿时将正欲对周逸出手的三名紫衣首领惊的面色一变，纷纷将出手的招式撤了回来，身形一闪成等三角形包围了周逸的同时，皆是一脸警惕地看向了一脸得意表情站在镖局墙上的陆不凡。

　　而周逸这边，却是如同变脸一变由惊愕，到愕然，接着便是惊讶，惊喜，直至最后化作一副说不清道不明的繁杂表情，双掌再次一番，将原本已经消耗他体内一半真气的‘阴阳无极’再次凝聚了下去，同时心下却是苦笑不得地想：

　　“既然你们是来抢劫的，那杀了你们我也算是心安理得了，哎！哥只能说，你们是在太倒霉了……”

　　随着越来越多的残剑帮帮众围了上来，以周逸为中心方圆五十丈的范围之内，已经足足围上了七八百人之多，周逸无奈地看了这些人一眼，发出一声意味莫名的叹息，他右掌引导白色气劲儿向下，左掌引导着黑色气劲儿向上，陡然将阴阳二气合到了一起！

　　混元心经-阴阳无极！！！


第284章 高级称号‘千人斩’

　　周逸双掌阴阳二气合起来的瞬间，以他为中心方圆一百五十米范围之内的所有人陡然感觉到一冷一热的气息将自己的身体包裹了起来，随即阳之气骤然转为极度的炙热，而阴之气骤然转变为极度的冰寒，且冷热之间不断交替转换，所有人由原本的疑惑转瞬间便化作了惊天惨叫。

　　“啊！我是头！！”

　　“我的手！！！”

　　“我的眼……！”

　　—892000！

　　—928000！

　　—915300！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　随着一连串短促且凄惨不似人声的惨叫，除开距离周逸最近的三名紫衣首领没有直接被秒以外，那些围上来的残剑帮数百帮众皆是被周逸这一记阴阳无极直接秒杀了，而这时，周逸的耳边竟是传来的一声系统提示！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您击杀的玩家数量超过一千名，您获得高级称号‘千人斩’！（千人斩，与同境界等级及以下的玩家对战时，所有属性提高百分之三，内外功攻击力提高百分之五。）恭喜你！”

　　而远远地躲在两百米外的忌世妒人等，却是一个个地站在一株高大的巨树上看着威龙镖局里面突然如同放烟花一般，陡然飘起来的那数百乌压压一片的‘一击必杀’字样，皆是被震骇的膛目结舌，心中对于周逸的实力评估，直接拔高了好几个台阶，上升到了他们几人不可匹敌的地步。

　　“这厮！竟然还隐藏了这么变态的大杀招！你们看，那三个那三组一百多万左右的气血伤害怕就是三个BOSS身上冒出来的，这尼玛高手哥也生猛了些，一招就打掉了BOSS三分之一的血量，擦，太打击人了……～！”

　　说这话的是倒是周不圆，周逸未出现之前他可算是这个四人小组里伤害最高的人了，尤其是大范围群伤招式，周不圆可说一直都是他们四人中当之无愧的人形大炮，不过，周不圆抬首郁闷地看了看威龙镖局里的周逸，比起周逸来，不论是单体身上，还是群体伤害，人家都直接甩了他十几条街啊！

　　“行了，你就别怨天尤人了，难道这种事情转移到你身上就不打击别人了？！快走，周逸大招已经放完了，咱们赶紧帮忙去，三个BOSS可不是那么好对付的！”

　　忌世妒人扭头对着满脸哀怨的周不圆斥了一句之后，陡然便自巨树上跳了下去，几乎停都没停一下地便向着镖局冲了过去，方才那些残剑帮的人冲进去的时候，他们四人便差点儿忍不住冲过去救人，不过看到周逸那边半点儿招呼他们的动静都没有，几人便想到了周逸那个必须让他们有多远跑多远的大招。

　　如今看来，那些想要当黄雀的人却是运气差到了极点，才刚刚得意没几分钟的时间，便被周逸一记大招给全部放到了，而且，恐怕他们连死都不知道是怎么死的吧？一想到这里，忌世妒人就禁不住地嘴角一扯，哈哈大笑。

　　而周逸这边在施放完大招之后，却是一脸惊讶地看着三名紫衣首领，此时这三名紫衣BOSS虽然被阴阳二气折腾的有些狼狈，但却并不像地上那些已经挂掉的玩家一般，皆是死状极惨不成人形。

　　三名紫衣BOSS虽然皆是面色苍白，衣衫不整，但总的来说他们身上并没有受到什么见血伤害，也就是说，这三人竟是生生地将周逸的阴阳无极给硬抗了下来，这让对阴阳无极这个大杀招非常了解的周逸，禁不住地惊讶万分，心说，大师级的高手果然不是那么好对付的。

　　“小子！你方才所使乃是何种武学？！……”

　　尽管三名紫衣首领最终抗下了周逸的大杀招，并且似乎也没收到什么太大的伤害，但这都只是表面上而已，为抵抗周逸的阴阳无极，三名紫衣BOSS可是损耗了体内大半儿真气，才将将挺过了这一波大招，若是周逸能够在持续上半柱香的时间，他们三人怕是不死也得重伤了。

　　为首的一名紫衣首领自认阅历丰厚，但却从没见过周逸所施展的这种调动阴阳二气伤人的绝学，虽和周逸处于敌对状态，但紫衣首领却依然忍不住开口问了一句，若是能够知道周逸那绝学的名字，或许他可以凭借着自己丰富的江湖阅历想出些对策来。

　　“是什么武学很重要么？反正都没有伤到你们……”

　　周逸自然不会将混元心经的特性告诉他们，也懒得和三个必死的BOSS废话太多，此刻周逸已经看到了那边越墙而过的忌世妒人，围杀BOSS的时间已经到了呢。

　　六七十丈的距离相对于忌世妒人这样的玩家高手而言，实在算不得多远的距离，不过是几息的时间他便已经赶到了周逸的身边，刚站定了身子，忌世妒人便一脸肃容地冲着三名紫衣首领念叨：

　　“阿弥陀佛，三位施主，我看你们印堂发黑，面目发青，嘴唇乌紫，乃是大凶之兆啊，贫僧劝你即刻放下屠刀，自闭经脉，让老衲我砍上两刀，便可趋吉避凶，立地成佛了……”

　　旁边的周逸闻言，顿时面皮直抽，一股子忍都忍不住的笑意自心底蹿升了起来，自闭经脉？砍上两刀？还立地成佛？忌世妒人这厮，竟然连这种话都能理所当然地说出来，真是无敌到家了，最终周逸还是和后面正好赶到这里，同时听到了忌世妒人之言的丁不求几人哈哈大笑了起来。

　　“哼！猖狂，老子今天就教教你们如何尊重江湖前辈！！”

　　见到自己开口不禁未曾得到想要的答案，竟是还被人当中嘲笑讥讽，紫衣首领当下便是怒哼一声，双掌一翻周身气劲涌动的同时转头向身边的另外两名紫衣人道：

　　“不用跟他们废话了，早点儿杀了找到那件东西就走人……！”

　　“好！大哥，那个小秃驴交给我了，方才这小秃驴三番四次地戏耍与我，今日我便让他知道一下不是什么人都是他能够戏耍的！”

　　“那个漂亮的小女娃交给我，老子抓住他之后一定要好好地快活一下！”

　　随着三名紫衣首领的对话，周逸这边也不敢怠慢，五人相互对视了一眼之后最终忌世妒人，周不圆等全部将征求的目光望向了周逸，周逸见状，知道此刻不是客气的时候，他凝眉稍稍想了一下之后，便冲着丁不求四人开声道：

　　“这样，你们四个分作两组，对付紫衣二号和三号，一号交给我，等我干掉了一号之后在帮你们杀剩下的……”

　　“好，就按你说的办！”

　　由忌世妒人应了周逸一声之后，周不圆和罗莹一道一尼分作组，忌世妒人和丁不求一组，分别冲着紫衣二号BOSS和紫衣三号BOSS冲了过去，以他们四人的实力，单人对上紫衣BOSS的话或许只能拖延一下，但两个人合作的话，基本上就能做到杀伤BOSS了。

　　见到忌世妒人等已经分配好对手，周逸当下也不耽搁，本想再次将身后的分光错柳剑抽出来迎敌，但想到了下山是方步定的吩咐，周逸索性放弃了用剑的打算，直接双臂交相一绕，随着一蓬蓝光闪耀，初级拳法通臂拳娴熟无比是施展了出来。

　　唯一剩下的一号紫衣BOSS见到周逸所施拳法，禁不住嘴角带着一丝不屑，单掌向前一伸一副前辈高人摸样地对周逸道：

　　“通臂拳？！你认为一套最为普通的初级武学能够伤到我么？小子，你未免太猖狂了些！”

　　“不论是初级拳法，还是绝学拳法，只要是能够打败你的拳法，那便是好拳法！”

　　绕口令一般地回了紫衣BOSS一句话之后，周逸双臂翻转向外一摆，随即收起一臂置于腰侧另一手臂旋转着向紫衣首领直击了过去！

　　通臂拳-五马奔槽！

　　紫衣首领见状不屑一笑的同时，左掌上下翻飞着自左而右拍向了周逸的右胸，而右掌却是直直地迎上了周逸直击而来的通臂拳，虽然面上表现的颇为不屑，但紫衣首领也不敢过于轻视周逸，毕竟面前这看似普通的少年方才所施展的那记可怕的绝招，可是让他受了不轻的内伤呢。

　　紫衣首领单掌前伸的途中，陡然五指一合，拇指和其余四指分合之间犹如灵蛇吐信，却是陡然变招，想要打周逸个措手不及！

　　周逸见状只是笑而不语，依然直来直往地一拳砸了过去，只是在真气的输出上再次加大了几分而已，虽然对面的紫衣首领是高了他一个境界的大师级高手，但若论真气雄厚程度的话，周逸自认即便他的真气总量已经消耗了一半多的情况下，也要比面前这紫衣BOSS多上不少。

　　想要不受伤地抗下阴阳无极，以周逸的经验来看，三名紫衣BOSS必然是以某种损耗真气的方式来加强了护体的，不然像阴阳无极这种巨量消耗真气的大招绝对不是那么容易就能抗得下来的。

　　拳掌相交的瞬间，紫衣首领五指一合反手向着周逸的手腕啄去，而周逸却是陡然加速这一拳竟是直直地奔向了紫衣首领的胸口处，紫衣首领一个不防之下，再想变招却是为时已晚！

　　“嘭！！！”

　　一声拳肉相交的闷响传出，紫衣首领带着一脸的惊愕表情被周逸正中胸口要害，并且被这势大力沉的一拳砸得后仰了起来，周逸见状，面色一喜的同时却是毫不犹豫地欺身而上，双臂双拳如同上足了发条的指针一般，疯狂地出拳攻击起来！

　　通臂拳-石猴展臂！

　　通臂拳-白猿偷桃！！

　　通臂拳-神垣劈山！！！

　　—59100！

　　—64000！

　　—81900！

　　随着周逸如同一连串快若寻闪电的攻击，紫衣首领竟是被打得连连后退根本就无法定下身来还手，拳法虽然普通，但周逸打出来的伤害却是看得一旁的丁不求等四人咋舌，当初周不圆测试周逸的时候要是也使用现在的攻击力度，怕是一招就能把周不圆给秒了……


第285章 BOSS全灭！

　　连续挨了十几下的攻击，紫衣首领头顶上的伤害数字就如同绵延不绝的礼花一般，‘唰唰唰’地猛喷出各色伤害，只是几息的功夫几十万的气血竟然就被周逸打没了。

　　紫衣首领面色巨变的同时，心下却是一狠，猛然调动全身所剩不多的真气灌注于双掌之中，翻转着便迎上了周逸的攻击，若是再他继续打下去的话，紫衣首领估摸着自己或许能一口气被这小子连死也不一定呢。

　　见到紫衣首领双掌陡然放出紫蒙蒙的光华，稍微一呆，便急忙变招右拳化掌，再由掌化指，五指一合之下已成鹤啄之状，抖手便向着紫衣首领的双手手腕啄了过去，单看紫衣首领那出招的气势便知道这厮是打算拼命硬抗，周逸可不会傻到和他硬对一招。

　　六合拳-鹤啄！

　　紫云神掌-翻云覆雨！

　　周逸虽然即使变幻的招式，但他却依然小觑了紫衣首领反抗的绝学，不成想对方竟是将全身真气瞬间聚集起六七成之多，这双掌打出了威力不但将周逸啄过去的五指顶的生疼，周逸虽然还是命中了紫衣首领的手腕，但对方却依然将双掌拍了过来，并且连带着向周逸的胸口要害拍了出来！

　　—53000！

　　一组高达五万的伤害自紫衣首领头顶飘起来的同时，他的双掌也堪堪抵达周逸的胸口要害，周逸临危不惧，身子微微向着左侧一让，半转身子让了半个身位躲过紫衣首领双掌，双臂向外一翻，再次合起来的时候又是双掌向紫衣首领推出！

　　八叶掌-一叶障目！

　　一掌向上快速摆动幻出数十掌影以迷惑紫衣首领的视线，一掌下沉，积蓄威势势大力沉地向着紫衣首领下三路攻去，正是迷惑性极高杀伤力一般的初级武学八叶掌。

　　紫衣首领双掌推出之后就已经站直了身子，总算是从后仰状态恢复了过来，见得周逸这招一叶障目之后，却是双目一闭，浑身真气振荡的同时吐气开声间，双掌如同风扇一般‘呼呼’地急速扇动着幻化出了数十上百掌影，直看得周逸眼花缭乱，还来不及变招就被紫衣首领突如其来的一掌命中了肩膀！

　　紫云神掌-紫浪三叠云！！

　　嘭！！！

　　—5690！

　　一掌被紫衣首领打了个趔趄的同时，周逸的头顶也飘起了一个五千多的气血伤害，他的气血条陡然便降下去四分之一还多，面色一变的同时，周逸却是临危不乱地在后退之中左掌快速摆动了几下猛然一掌向着新招已老，后招未出的紫衣首领！

　　大须弥掌-单掌鮀莲！

　　嘭！！！

　　—87500！

　　瞬间凝出来地手托莲花的大须弥掌才一成型，便已迅雷不及掩耳之势地被周逸拍到了紫衣首领的身上，躲闪不及之下紫衣首领只能憋屈硬抗，同时看向周逸的目光再次多了几分愤恨紫色，这小子竟是半点儿亏都不肯吃，好不容易拍了他一掌竟然眨眼间便被还了回来，而且这伤害根本就不成正比啊！

　　惊怒交加的同时，紫衣首领陡然伸手入怀取出一个深红色的小瓷瓶来，拔开瓶塞便要往嘴里倒东西，周逸见状，额头青筋顿时就是一条，你大爷的，这厮竟然想嗑药？！

　　紫衣首领被周逸这一连番的打击之后，气血已经不足一半儿，只消在半柱香的时间周逸便有把握干掉他了，若是此刻让他磕了药，不论那丹药到底起什么作用，肯定是属于增益类型的药物没错的，周逸又岂能让他如愿？！

　　就在紫衣首领张开嘴巴的刹那，周逸陡然将体内真气调集与双腿之上，双脚瞬息间犹如幻影一般一并一分，虎罡步启动！身形一闪便已经出现在紫衣首领的身边，单手往褡裢里所以一掏，随便摸了个圆不溜溜的东西抬手就在紫衣首领服用丹药之前，将那东西扔进了这耍赖的BOSS口中。

　　周逸塞过去的那圆球似乎有些大，紫衣首领周逸心急之下又塞的太猛，竟是直接便塞到了紫衣首领的喉咙里，噎得他翻了好一阵儿白眼儿辛苦咽下去之后，才愤怒地开口喝问周逸，紫衣首领以为周逸塞到他嘴里的东西是毒药之类的药物，因此语气之中可谓愤怒到了极点：

　　“呃……，咳咳，该死的，你这小崽子往我嘴里塞的什么东西？！”

　　“这个……”

　　周逸还真被紫衣首领给问住了，方才太过心急之下只顾着找个什么东西塞住他的嘴，倒是没顾上拿的是什么东西呢，不过现在想想，塞进紫衣首领嘴巴里的似乎就是一颗黑不溜秋，比鸡蛋稍小一些的圆球，而想到这东西的形状已经和什么比较像时。

　　周逸顿时面色巨变地惊呼一声‘擦！是霹雳弹！！’，想也没想地就双脚猛然在地上一踏，‘嗖！’的一声如同炮弹一般倒射而出！

　　轰隆隆！！！

　　周逸才将将倒射三丈多远的距离，紫衣首领那边却是陡然自他的腹部爆炸了开来，而他的头颅更是如同被什么憋闷到了极致的大力直接给喷飞出去，紫衣首领的整个肚皮都被炸碎，一时间肠子，碎肉满院子横飞，甚至于离周逸这边超过五丈距离的忌世妒人，丁不求等人也被溅了一身血肉！

　　一击必杀！！！

　　随着漫天碎肉飞起的还有那黑沉沉的‘一击必杀’四个大字，而另一边终于心惊肉跳地落地的周逸，却是一脸惊愕地看着空中飘飞的那四个死气沉沉的大字，一时间表情似哭似笑，竟是有些哭笑不得地呆在了那里。

　　这一幕来得太过戏剧化，周逸原本只是想阻止紫衣一号嗑药而已，不曾想阴错阳差之下竟是将霹雳弹直接塞进了紫衣一号的口中，而且更让周逸吃惊是，原本只有固定的一万气血伤害的霹雳弹被扔到了紫衣一号腹内的时候，竟然发挥了这般可怕的杀伤力，直接便将紫衣一号给秒杀了！

　　“你大爷的！那家伙可是还剩下一百多万的气血呢，居然就这么被炸死了？！”

　　带着犹在梦中的惊叹，周逸转头看看到了忌世妒人，周不圆等人在回过头来一脸恼怒地瞪着他，周逸一脸疑惑地四处看了看，直到看见忌世妒人，周不圆和丁不求等人身上沾满了猩红的血肉时，才一脸汗颜地反应过来，急忙连连冲着几人作揖干笑道：

　　“呵呵，失误，失误啊，呵呵，抱歉，实在是抱歉……”

　　见得周逸那一脸尴尬兼且歉意十足的表情，几人也不好责怪什么，不过丁不求几人却是非常好奇周逸是怎么将人打碎的？这场面，实在是太血腥，太暴力了，忌世妒人看了看身上沾染的偏偏血红，没好气地冲周逸道：

　　“抱歉你个头啊，话说，你施展的神马大招？！竟然直接将人给炸碎了的？！降龙十八掌？九阳神功？碎尸大法？……”

　　“霹雳弹……”

　　带着些讪讪的笑，周逸几乎没有犹豫地便回答了忌世妒人的问话，九阳神功和降龙十八掌虽然有碎尸的特效，但周逸目前可施展不出来。

　　“霹雳弹？……”

　　丁不求，忌世妒人，周不圆，罗莹四人闻言顿时一愣，却是怎么也想不到周逸竟是给出了这么一个不着边际的回答，固定伤害一万气血的霹雳弹能将一个几百万气血的BOSS给炸碎？这话说给谁，谁信？

　　似乎也知道这个回答肯定满足不了四人的好奇心，周逸一边飞身而上，加入了战团的同时，转头一脸哭笑不得地冲周不圆等四人解释道：

　　“我把霹雳弹塞到那家伙的嘴巴里了，更巧的是，那厮竟然还吞了下去！然后……”

　　然后什么的周逸没有再继续说了，而忌世妒人和周不圆等人听到这里，自然也明白后面的结果是什么了，他们这一身的虽然便是最好的证明了，不过想到周逸竟然能够将霹雳弹塞到BOSS嘴巴里这样的阴招，忌世妒人和周不圆二人顿时双目一脸，转头向着二号三号紫衣BOSS大嘴看了过去！

　　周逸几人的对话仅剩下的两名紫衣BOSS自然是听到了的，一号紫衣BOSS死得太过突然，他们二人甚至连惊呼都来不及发出，而且，他们也没那个时间去惊呼了，因为忌世妒人，周不圆等人可不是什么软茬子，这一炷香的时间打下来，若不是他们二人拼尽全力的应对，此刻怕是早被周不圆等人打成重伤了。

　　此刻听得之后解说了一号紫衣BOSS的死因之后，二号三号紫衣BOSS禁不住地便将嘴巴死死地闭了起来，他们老大直接被炸碎了半边身子的惨状还历历在目，他们二人只是想想便忍不住心底发寒，就更呈论亲自体验那种被炸得粉身碎骨的滋味了。

　　“我擦！这俩BOSS还听聪明啊，直接就将嘴巴给闭上了，得，看来不论是什么妙招，只要对上高级原住民的时候那是别打算使用第二次了！……”

　　带着一脸的遗憾表情，周不圆为不能亲自制造一次人肉炸弹而发了句牢骚，这两个BOSS上百万的气血实在是太过难搞，若是能够轻松杀死的话，谁有愿意在这里和BOSS死磕呢？

　　不过有了周逸这个杀伤力变态的玩家BOSS加入之后，几人围杀BOSS的进度陡然提升了一大截，几乎每一息的时间周逸等人都能轻易打掉两个BOSS上十万的气血，不过是十几二十息的时间而已，二号BOSS和三号BOSS便相继被周逸等人围杀而死，带着一脸死不瞑目的表情躺倒在地……


第286章 真的玩儿大了

　　“我来摸尸！今天道爷我洪福齐天，谁也别跟我抢啊！……”

　　二号和三号BOSS才刚刚倒下，周不圆便一声咋呼扑到了BOSS身边，瞧他那一脸紧张的摸样，就是在阻止周逸，丁不求等人抢他老婆似的满脸的急切表情。

　　“行行行！你来摸尸，反正这次是男的，佛爷我不信你还能摸出个肚兜来？！”

　　忌世妒人带着一脸‘你变态’的表情，嘴角扯着一丝与他那庄严表情眼中不符的邪笑，脚步向后一挪，和周逸，丁不求等人站到了一起。

　　不论是原本威龙镖局的人，还是搬到拦截的紫衣首领一伙人，又或者是最好想要扮演黄雀但却倒霉地被周逸一招全灭的残剑帮，此刻皆是化作了满地的尸体，他们身上或好或普通的战利品都在等到这周逸等人去收集，周逸等人倒也不至于非要和周不圆抢BOSS。

　　不过三个紫衣首领以及威龙镖局的总镖头，以及数个副总镖头和大镖师可都是此次收获的重头戏，即便全部交由周不圆来摸尸，为避免误会忌世妒人还是要求周逸跟着他们想将收获的大头摸出来再说。

　　四个大BOSS以及七八个小BOSS所贡献出来的东西还是非常丰厚的，单单是初级绝学就出了四本之多，而且周不圆今天或许是真的洪福齐天，竟然从威龙镖局总镖头的身上摸出了两件名器级的饰品来。

　　三界里的饰品分作九级二十七等，但却不是代表了首饰类装备的所有等级，那些超越二十七等这个范畴的收拾，便属于名器范畴的黄金首饰了，不但属性牛叉到爆，而且还附带了一些对于武林人士帮助颇大的其他功能。

　　就如周不圆从威龙镖局总镖头身上摸出来的这颗‘碧蝉挂坠’，不但属性超级好，而且还附加了一个避毒的特性。

　　物品名称：碧蝉挂坠

　　物品类型：首饰

　　物品等级：名器

　　物品介绍：由千年寒髓玉经名师雕刻而成的精品首饰，不但外观精美绝伦，佩戴在身可避百毒，不惧炎热，乃是武林人士梦寐以求的防身宝物。

　　物品属性：所有主属性增加30点，抗火+50，抗毒+50

　　单单一件首饰便附加了整整180点个人属性，而且毒抗和火坑更是达到了50％之多，也就是多只要佩戴上这个挂件，以后面对毒属性和火属性伤害的时候，直接便可以免疫一般的属性伤害，其属性可谓牛叉到爆了。

　　“鹅米你爹个豆腐的！这威龙镖局的油水很足啊，这总镖头竟然随身携带了这么牛叉的饰品，那道士，你那火海幸好是双属性伤害，不然的话想要一把火烧死人家，那是想都不要想的事情！”

　　忌世妒人看了碧蝉挂坠的属性之后，禁不住地便惊叹出声，就像他说的那样，若是周不圆的刀山火海不是火属性和物理攻击双重伤害的话，单单凭借着这个挂坠这个总镖头就绝对不会那么容易被烧死。

　　“属性虽然很好，但其价值和败家道士浪费出去的数万两银子还是有些差距的……”

　　见得忌世妒人和周不圆二人皆是因为这件黄金首饰眉飞色舞，丁不求却是毫不客气地开口打击了一下二人，正如他所言，这件黄金首饰再怎么属性逆天，也只是一件名器而已，撑死了也就值个几千两银子的事儿，比起周不圆砸出去的那一打价值数万两银子的高级符篆，却是要差上太多了。

　　忌世妒人和周不圆闻声之后，皆是表情一垮，带着满脸的郁闷表情瞪了丁不求一眼，周不圆更是忍不住开口嘟囔道：

　　“你不说话，没人懂你是哑巴，好好的干嘛破获这激情四射的气氛啊……”

　　另一件收拾却是一块玉佩，乃是由极品羊脂白玉精雕而成，不但属性不错而且还附带了一个‘神清气爽’的特殊技能，可以清除三次异常状态。

　　接下来便是四本绝学级的秘籍了，其中紫衣首领使用的初级绝学《紫云神掌》毫无意外地爆了出来，并且还一口气出了两本，而两外领本绝学就比较特殊了，一门是枪法类绝学《毒龙枪法》，一本竟是绝学级的医术《天医心经》，而且这本天医心经还是高级绝学。

　　看到这本《天医心经》的时候，周逸等五人禁不住咋舌对望，却是怎么也想不到竟然能从威龙镖局这么一个中小型的势力之中打出一本高级绝学来！

　　高级绝学的珍贵性可不是初级绝学能够比拟的，真要论起来的话，高级绝学这种仅次于圣级绝学的顶尖秘籍的数量，就是比起圣级绝学也多不到哪里去，就拿周逸那位武圣师傅来说吧，像方步定那种活了几百年的老怪物，本身所拥有的高级绝学也绝对不会超过五门。

　　而像九大名门那样的顶尖江湖势力，其门派所拥有的高级绝学更是只有三两门而已，可以这么说，像峨眉派，泰山派，崆峒派这样的大型门派势力，一门高级绝学，便足以作为他们的镇派顶级绝学了。

　　忌世妒人，周逸等五人皆是游戏老手了，而且进入三界这么久的时间里本身游戏里武学获取难度，已经有了一个比较清晰的认知，一门高级绝学的价值几人心里都是非常清楚的，因此，对于这门突然出现的高级绝学，五人皆是感到震惊非常！

　　“事物反常即为妖，这威龙镖局虽然规模不算小了，但顶多也就是个中小型的势力而已，绝对不可能出现高级绝学这种随便就能够引起一场动乱的宝贝，有情况啊……”

　　忌世妒人摸着他那亮堂堂的大脑袋，皱着眉头一脸疑惑地喃喃了起来，他这话也没有可以的压低声音，边上的周逸等人也被忌世妒人这话引得陷入了沉思，不过周逸到底是有着超越所有人十年的游戏经验，他至少稍稍一想，便想到了那些突然出现的紫衣首领等人。

　　细细一想，或许那三名紫衣首领突然出现在威龙镖局，便就是为了这本《天医心经》而来的，也就是说那些紫衣首领是来威龙镖局抢这本《天医心经》的，而周逸等人正好在这些人之前先将威龙镖局给灭了。

　　就像忌世妒人说的那样，以威龙镖局的实力是绝对不可能拥有高级绝学的，而一个镖局里突然出现了一本高级绝学秘籍，那这本绝学秘籍唯一有理由出现在这里可能，边就是这本高级绝学是别人托的‘镖’！

　　想到这里，周逸的表情顿时变得精彩了起来，他们原本不过是来打个中型副本而已，不成想这威龙镖局好死不死地刚巧接了一单大镖，而种种巧合纠集之下，竟是让周逸他们五个无心栽柳的人给劫镖了。

　　“咱们貌似干了一件不是很妙的事情啊……”

　　想明白了事情的前因后果之后，周逸顿时纠结着表情冲着周不圆等人开声了，此刻周逸心中相当的庆幸，幸好周不圆那一记超级大绝招直接将整个镖局给灭口了，这要是随便跑出去一个人，他们五个人在江湖上必定是要名望大跌的！

　　“什么情况？！怎么不妙法了？！……”

　　忌世妒人几人虽然不笨，但任他们再怎么聪明也不可能在这么短的时间里，由刷副本联想到托镖和劫镖上面，因此听得周逸这么一说之后，周不圆等人禁不住便一脸疑惑地看向了周逸。

　　“要是我没有想错地方的话，这本《天医心经》怕就是威龙镖局最近才接下的大单子，而咱们巧之又巧地在人家送镖之前，将这单超级‘大镖’给劫了，现在想想，那三名紫衣BOSS怕也是冲着这单大镖来的，只是碰巧撞上了咱们，才起了冲突而已……”

　　说道这里，周逸的思路便越发的清晰起来，越想便越觉得事情就如同他推测的那般，即便是有些地方不同，但也差不到哪里去了，他稍稍顿了顿之后接着冲周不圆等人道：

　　“你们想想，那三个紫衣BOSS刚刚到镖局看到咱们的时候，是怎说的？！”

　　忌世妒人闻言稍稍一想，便抬头冲着周逸道：

　　“说是让咱们自闭经脉，留下所有的东西……，对啊，你这么一说，还真就是这么一回事儿啊，那三个紫衣BOSS似乎就是为了威龙镖局的某种东西来的，见到咱们灭了威龙镖局以后，便以为咱们将东西得了去，所以才假扮土匪让咱们将东西留下……”

　　忌世妒人这么一说，旁边的周不圆，丁不求和罗莹三人顿时双目一亮，皆是明白了事情的前因后果，不过明白了这些之后几人却是呆了一呆，面面相窥，有些傻眼了。

　　“貌似，咱们无意之下劫了一单了不得的大镖啊……”

　　忌世妒人说出这话的时候，整个人都快要杀掉了，他可是隶属于绝对的正道门派金刚寺的内传弟子啊，这事儿要是传出去的话，忌世妒人不用想便知道等待他的必定是被废掉武功，逐出师门的结局！

　　听了忌世妒人的话，丁不求这个万毒谷的倒是没多大的负担，因为万毒谷本就属于邪派势力，劫个镖什么的实在是太正常了，但另一边的周不圆和罗莹却是禁不住变色了，他们二人皆属正道门派弟子，而且不论是茅山派，还是峨眉派，皆是以正统侠义闻名于天下，劫镖这种事情那是绝对的大忌啊！

　　“而且，能够将一本高级绝学扔到镖局里下单子的，不论是个人也好，还是某个势力也罢，绝对不是咱们几个人惹得起的，这次，咱们可真是玩儿大了呢……”


第287章 毁尸灭迹，疯狂逃离

　　“再搜搜这个总镖头，看看他身上有什么信物没有，一般下这样的大单子，下镖的人都是会留下标志性地信物的……”

　　周逸猛然间想到了什么似的急忙冲着周不圆说了这么一句，不论是在小说也罢，还是电视剧里也好，通常下这种大单子的人即便想要隐藏身份，也会留给镖局一个标志性的信物，这样也方便镖局到了目的地之后顺利交镖。

　　周不圆闻言点了下头之后，急忙探手在总镖头的怀里掏摸了起来，摊上了这档子绝对算不上愉快的事情，忌世妒人也没心情调笑周不圆猥亵一个大男人了，能够随随便便地将高级绝学拿来下镖的绝对不是什么好惹的存在，这会儿几人可都能纠结呢。

　　“找到了……！！”

　　随着周不圆一脸惊喜的大叫，周逸，忌世妒人和罗莹等急忙三两步地凑了过去，纷纷向着周不圆手中拿着的一枚令牌看了过去，这枚令牌成深沉的黑色，整个也就成人半个巴掌大小，在令牌的正面雕刻着栩栩如生的十八般兵器，刀枪剑戟相互交击在了一起。

　　而等到周逸等五人看到了令牌背后的三个字时，当下便是出了一头冷汗，面色要多难看有多难看，而拿着那枚令牌的周不圆手都控制不住地抖了起来，带着满脸难以置信的表情惊颤道：

　　“无量尼玛个天尊的！竟然是武圣盟的？！……”

　　武圣盟，简简单单三个字，它的威能却是能够令整个江湖风云色变的超级存在，凌驾于九大名门之上，让整个江湖上所有武林人士都敬仰膜拜的武圣盟，只要是存在于三界里的人，不论是原住民，还是玩家，就没有不知道这三个字的。

　　“尼玛！咱们这是要捅破天啊！！这么算起来，敢劫武圣盟的镖，那三名紫衣首领怕也不是神马简单人物吧？！擦！一下子得罪了两个牛叉到了逆天的势力，将来咱们可怎么在三界里混啊？！”

　　这下就连一直面不改色的丁不求都震惊了，武圣盟啊，就连九大名门这种江湖中的顶尖势力遇到武圣盟的人，都得客客气气地以礼待之，不敢稍有怠慢，而能够有幸进入武圣盟的人物，修为最差的都是宗师级以上的绝世高手，并且还都得具备突破到武圣的资质。

　　现如今虽然整个江湖世界里只有四名武圣，但作为玩家的周不圆等人又怎么可能不知道，这只是因为那些资质逆天的武学天才们还没有成长起来而已，一旦那些人突破到了武圣境界，可以想见的，被一大帮武圣惦记上了的话，那是何等让人蛋疼的结果。

　　“赶紧收拾东西走人！对了，咱们别在这里发呆了，赶紧以最快的速度将所有的尸体收集起来，一把火烧了毁尸灭迹！这里不能呆了，万一一会儿让人见到了咱们就惨了……”

　　还是周逸这个拥有前世丰富经验的人最为镇定，几乎没怎么想便直接开口吩咐了起来，现在可不是客气的时候，若是一个不慎，随时都有可能被人发现这件事情是他们几个人干的，当务之急，便是先将威龙镖局彻底毁掉。

　　忌世妒人和周不圆等人闻言皆是认同地点了点头，倒是并没有笨到了开口询问为什么要烧掉尸体这样的白痴话来，大多数经验丰富的武林人士，都是能够从死者身上的受到的各类伤害判断出死者是被何派武学所伤的，虽然也有蓄意陷害这么一说，但若是有人看到杀人者出现在现场的话，这个判断可就能够作为重要证据了。

　　而周逸这么吩咐的目标毫无疑问地，便是为了让后来者查无可查，为他们彻底脱身扫清所有可能存在的破绽，事关五人在江湖世界里未来的前途命运，忌世妒人和周不圆这两个炮筒子也顾不得对轰了，一个个以生平最为快速地效率清理起他们存在的痕迹来。

　　这个时候五人也顾不得在看什么装备属性了，只是随便在尸体上掏摸一下，将得到的东西收起来便直接将之堆到了一起，以方便后面集火烧掉。

　　约莫用了小半个时辰的功夫，周逸等人终于见镖局里的三四百人，以及紫衣首领那六十多人的尸体收集到了一起，至于残剑帮那近千具玩家的时候，周逸等人也懒得收拾了，玩家不同于原住民，只要玩家死亡之后选择立即复活，玩家的尸身便会立刻消失。

　　而且，周逸还盼不得这些人短时间内不复活呢，因为真要是那样的话，等到追查威龙镖局命案的人到了，这残剑帮怕是铁定要为他们背黑锅了，而若是残剑帮的人说是周逸等人干的，那些原住民怕是也不会相信，对于异人的话，在没有足够的证据之前，大多数原住民都是持谨慎甚至于是怀疑态度的。

　　四五百具尸体堆到一起也足以对出小山一般大了，而那些被周逸等人匆匆收集起来的战利品，更是足足可以装满两个牛车了，这么多的装备五人也不可能全部带走，只能匆匆挑了些精品之后，将剩下的东西全部扔到了尸体堆上，一把火全部烧了了事。

　　将所有的尸体点燃之后，周逸等人相互打了个招呼连镖局都顾不上搜索，便撒丫子跑了个没影儿，从他们出现在威龙镖局门口一直到现在，算算时间的话少说也有一个多小时的时间了，再接着拖下去的话，他们五人随时都有可能被人堵到镖局里，真要到了那时候，周逸他们可就要彻底悲剧了。

　　一路疾奔至存马的地方，等到最后负责清理痕迹的周逸也到了地方之后，忌世妒人，周不圆等五人打马直奔凤阳城，一刻都不敢多做耽搁，尽管周逸等人都是玩家，因为拥有不死之身的原因称得上是不畏生死！

　　但三界这个虚拟世界毕竟不是普通意义上的游戏，它可是全球政府强令所有无业人员必须进入的虚拟生存空间，而且按照各国政府的威力预期，那就是等到游戏仓问世的时候，大多数人一辈子大半儿的时间可能都要在三界里度过了。

　　对于这样一个比起现实皆是都要重要一些的游戏世界，由不得周逸等人不在乎他们在游戏里的生存环境，若是真让人发现他们做出了这样的事情，不论是超脱江湖存在的武圣盟，还是他们本身所在的门派，怕是都不可能轻饶了他们。

　　若是真的落下那么个结局的话，他们五人将来在三界的生活可就举步维艰了，除非，他们个个运气逆天找到什么仙丹妙药，或是逆天的修真秘籍，短时间内飞升到修仙世界去，不然，就江湖世界而言他们五人怕是就要成过街老鼠了。

　　风驰电掣地赶到了凤阳城之后，忌世妒人等还是心下不宁，将已经累得口吐白沫的坐骑在城外直接放生了之后，五人再次到凤阳城的驿站买了无匹上等好马，却是停也不停地继续向着凤阳城以西千余里外的下关城赶了过去，几人现在唯一的想法，便是里威龙镖局越远越好！

　　披星戴月地赶了足足两天的路，周逸，忌世妒人，周不圆等人终于风尘仆仆地赶到了下关城。

　　下关城，又名石河城，这座古城可不是三界虚拟出来的，现实里的华夏是真有这个城市存在的，传说后汉诸葛孔明平孟获后建石河城于下关马涧道，吕凯和孟获都在石河城驻守过。

　　三界里的下关城已经属于大理地界，而对于大理，周逸这个拥有着前世游戏经验的人，可是非常清楚这里都有些什么让人垂涎的东西，天龙寺的一阳指，可是名闻天下的著名绝学，而大理段家的六脉神剑更是被段誉带到了中原，并且将之发扬光大。

　　而更加让周逸在意的，其实还是出声在大理地界的一位黑苗族的漂亮妹子，那黑苗族的美人儿现在也就是个十一二岁的样子吧，谁又能知道，这个现如今应该是满脸脓疮被人称之为‘妖女’的小女孩儿，在六年前之后竟然成了名扬天下的年轻宗师呢？！

　　想到了那位苗族的小女孩，周逸有禁不住遗憾地叹了口气，他当初大老远的跑到凤阳城去，可不就是为了凤阳城里的那个三甲级资质的牛叉弟子么，谁知，天算不如人算，他还没来的找到那个小男孩儿呢，却是已经在威龙镖局闯下了那般泼天大祸，短时间内，怕是别想再往凤阳城那边走了。

　　找了家像样的客栈之后，周不圆等五人全部聚集到了周逸的房间里，开始分配这次屠杀威龙镖局的战利品了，尽管因为劫了武圣盟的镖而影响了大家的情绪，但看到了那堆满了房间的各类装备，以及秘籍和丹药等收获时，周逸等五人还是禁不住地露出了开心的笑容来。

　　不过等到所有人将目光聚集到了那本《天医心经》的时候，五人却是禁不住地同时面皮一抽，这玩意儿便是导致他们这般狼狈逃窜的罪魁祸首了。

　　《天医心经》虽属珍贵异常的高级绝学，但因为它是一种医学类心法，并且还是武圣盟的东西，使得这玩意儿像个烫手山芋似的，使得忌世妒人等四人皆是不想接手这东西，不过大家都清楚这本秘籍的烫手程度，也不能硬要将之塞给谁不是？

　　“我看这样吧，这本高级绝学太过烫手，即便是拿到手了咱们怕是都不敢修炼的，那这本《天医心经》就按照初级绝学的价值来算吧，谁想要的话，就去掉一次选择绝学秘籍的机会……”

　　这话是忌世妒人说的，不过忌世妒人说了这话其实就相当于说给周逸一个人听的，因为周不圆，忌世妒人和丁不求，罗莹四人本来就是一伙儿的，忌世妒人不要秘籍的话也就等于其他三人也不会要，那么这本秘籍肯定就只能给周逸了。

　　周逸心里自然是明白这个道理的，不过他也不会为此而对忌世妒人产生什么不好的印象，一本仅次于圣级武学的高级绝学被当做初级绝学来处理，尽管这本高级绝学现在很烫手，但不论它再怎么烫手也是们高级绝学啊，忌世妒人这么做也算是非常合理了。

　　“行！既然你们四个人都没有兴趣，那这本秘籍便给我吧，其他的绝学我就不参与分配了……”

　　周逸的回答非常干脆，对于剩下的紫云神掌哪一类的初级绝学，周逸那是打心底里不怎么看得上眼的，就他本身所学，初级绝学就已经学了五六门之多了，错非是那种非常有特色的初级绝学，不然周逸今后是不打算继续在初级绝学上浪费修为了。


第288章 天龙寺，段正浩

　　三界神话传说大理苍山为苍龙所化，苍龙因过头，天帝(玉皇)罚它降世化点苍山，头为龙首关今上关，尾为龙尾关在三界的名字又叫天生关，苍龙肋骨化十九峰，肋间化十八溪流。

　　点苍山共有雄峙嵯峨的十九峰，山顶上终年积雪，被称为“炎天赤日雪不容”，更奇妙的是，每两座山峰之间都有一条溪水，由上而下，顺东流淌一直注入洱海。

　　点苍山十九峰，巍峨雄壮，与秀丽的洱海风光形成强烈对照，其峰序自北而南依次为：云弄、沧浪、五台、莲花、白云、鹤云、三阳、兰峰、雪人、应乐、观音、中和、龙泉、玉局、马龙、圣应、佛顶、马耳、斜阳。

　　十九峰峰巍巍而立，俯视着洱海之畔的百里之国——大理，大理皇室出身中原武林，笃信佛教，历来皇室子弟多出家苍山天龙寺。在佛院钟声里，隐藏着段氏一辈一辈高手，这股强大的力量便是大理这个国家真正的根基。

　　大理并不是只有天龙寺一个门派，天龙寺之所以闻名大理国皆是因为他是大理国的国教而已，点苍山上不逊于天龙寺的门派虽然不多，但也有点苍派，碧云宫以及七星门三个大型门派实力可与之比肩。

　　而且，因为大理距离三界里的十大巨城成都城不远，似唐门，峨眉等仅次于九大名门的隐世门派也离此不远，因此天龙寺虽属大理国国教但真正进入天龙寺的玩家，却大多都是些天龙迷而已。

　　而周逸此刻就正走在前往天龙寺的路上，他也算半个天龙迷但因为已经自创了门派的原因，周逸是无法加入天龙寺的，而且，周逸这次上山前往天龙寺也不是为了拜师。

　　想要接到那个苗族天才女孩的任务，周逸是必须要往天龙寺走一趟的，因为那个苗族女孩儿的生身父亲就在天龙寺之中，周逸必须去触发那个苗族女孩的生身父亲惨死且临死托孤与他的剧情，只有触发了这个剧情拿到了女孩父亲的信物，周逸才能去接触那个已经尝尽了人间冷暖，性子变得颇为冷漠的小女孩。

　　上一世触发这个剧情是一位加入了天龙寺的玩家，女孩的生身父亲其实就是隐身在天龙寺的一名大理皇族，乃是上代皇帝的七子，年轻时因为风流倜傥，处处留情，最终在游历到红苗族时结识了红苗族圣女龙苏苏，并且一见钟情与之双双坠入爱河。

　　可惜这世上凡是美好的因缘往往总要历经磨难，甚至于最终演变成了让人扼腕叹息的悲剧，就如同七王子段正浩一般，龙苏苏身为苗族圣女，是注定了要一辈子孤老终生侍奉苗族大神的，而段正浩虽然身为大理皇族，但因为大理国当时和苗族处于敌对状态，皇族也不允许他将龙苏苏娶回大理。

　　而段正浩和龙苏苏也算是有骨气，直接来了千里私奔，逃到了中原去过起了男耕田女织布的平淡却幸福的生活，并且还诞下了他们爱情结晶，一个粉雕玉琢的小女孩儿，若是故事就在这里结束，那段正浩和龙苏苏便算是一桩完美爱情故事的完美主角了，可惜，老天向来都是喜欢悲剧的。

　　因此红苗族的高手最终还是找到了他们二人，同来的还有大理国皇族禁卫，接下来的情节就是很老套的棒打鸳鸯戏码了，段正浩被抓回了大理国软禁，龙苏苏和他们的女儿也被红苗族的高手押回了族内圣地接受即将到来的惩罚。

　　从此两人天各一方永难相见，段正浩心灰意冷之下便直接到了天龙寺出家为僧，时光一晃就是十几年，而周逸要触发的这个剧情任务，就是引导段正浩和苗族被囚禁的龙苏苏私会，并且在私会之时被苗族圣地的高手撞破行藏，一番大战之后，段正浩和龙苏苏双双战死，且在临死前托孤。

　　这就是周逸想起的上一世关于获得段彩儿的大概经过了，和忌世妒人，周不圆分完战利品之后周逸便和他们分开了，临走之前周不圆等人还分别和周逸交换了名帖，也好方便将来有什么大任务需要帮忙时互相求助。

　　他们五人威龙镖局之行虽然惹了一桩大祸事，但几人的收入还是相当丰厚的，就那周逸来说吧，这一趟副本打下来单单是银票就分到了一万多两，若是将剩下的装备，武学秘籍，丹药之类的通通换算一下的话，他们每个人的收入怕是都不下十万两纹银。

　　若不是《天医心经》这门高级绝学目前太过烫手的原因，周逸的收入甚至还要翻上一番。

　　这次周逸总共分到的上乘武学秘籍三本，中级武学秘籍七本，初级武学十门，养气丹十颗，凝气丹四十二颗，补气丹二百多颗，其他诸如装备之类的也分到了四十多件蓝装，和两件黄金装备且大多都是饰品类的。

　　这么一堆东西全部带在身上的话足足可以包上一个不小的包裹，为了行动方便周逸便将这些东西打包直接在下关城找了家镖局，只留下了养气丹和《天医心经》，其他的全部委托镖局送到边塞的星尘宗了。

　　《天医心经》对于忌世妒人和周不圆等人来说，或许显得太过烫手了一些，但相对有着武圣方步定撑腰的周逸而言，却是没有太多顾忌的，毕竟现在整个江湖世界也就四名武圣而已，而且周逸前世十年的游戏记忆更是让他知道，第五个武圣出现时至少要到游戏时间的三年之后了。

　　因此周逸对于天医心经倒是没那么大的忌讳，他打算触发了段正浩的剧情得到了段彩儿的信任之后，便先将这本高级绝学给学了再说。

　　像《天医心经》这类医学类的心法在三界是非常稀少的，因此，这一类绝学同单独分出了一个系别，叫做特殊绝学，起附加的属性点是和武学类的绝学分开来计算的，这就是说，周逸修炼了《天医心经》之后相当于得到的第二本高绝学的属性加成。

　　绝学类的武学每一个级别只有第一门才会增加属性，也就是说正常的玩家也就能够在绝学类武学这个层次获得四次的属性加成机会而已，分别是初级，中级，高级和圣级，而周逸得到的这本《天医心经》因为属于特殊绝学的原因，一旦修炼了之后，周逸就能够获得第二本高级绝学的属性加成！

　　如此他的属性厚度便能够再次增加不少，堪比服用一大堆天材地宝才能够取得的效果了，如此丰厚的好处诱惑之下，即便是周逸没有方步定这位武圣撑腰，他都会毫不犹豫地将这门烫手的高级绝学给学了。

　　一边想着近段时间需要做的事情，周逸脚下速度也不慢，约莫半个时辰的功夫之后周逸终于达到了此次任务的目的地—天龙寺！

　　天龙寺身为大理国的皇家寺院其规模颇为宏大，但就是寺门处的牌坊便是气势恢宏，庄严肃穆，透露著一股子皇家的威严和佛门肃穆的柔和起来的庄严慈和气息。

　　天龙寺的武学讲究内、外兼修，同时拥有金木水火冰等各种攻击属性，几乎所有武功皆为隔空打击，以指为剑，且命中极高。

　　周逸虽然没有学到过天龙寺的武学，但他对于一阳指和六脉神剑这样的远距离攻击绝学可谓垂涎已久，奈何上辈子整整十年他至少有一半时间用来打金了，剩下的时间但是他获得的那些武学便已经用去了大多数的时间，而且因为喜好拳法的原因，周逸也没有刻意地去追求一阳指这一类的武学。

　　不过这一世周逸可不打算在继续从上辈子的老路了，若是有可能的话，周逸想要将他所喜爱的那些名传天下的各类绝学全部搞到手，尤其是那些大威力的群体伤害类绝学，周逸甚至一个都不想错过，以一敌千，甚至于以一敌万那种大杀四方的暴爽情景周逸可是期盼已久的。

　　周逸并没有直接从正门进入天龙寺，而是绕着天龙寺向左转了半周看到了东面的侧门时，才施施然地走了进去，从这里进去的话可以直接到达位于东面的坐忘殿，段正浩的隐修之地正是此处。

　　“苦情大师，在下受人所托前来向您传递一个消息，能否借一步说话？……”

　　看着这位在坐忘殿里闭目冥想的帅气中年和尚，周逸摇头叹息的同时，却是毫不客气地开声问了起来，他的时间不是很多，没有太多的时间和段正浩讲什么毅力，礼貌之类的东西，即便知道这位中年帅和尚正在入定，也毫不客气地开口打扰。

　　段正浩闻言眉毛微微一颤之后，却是过得三五息时间才缓缓地睁了开来，微微转头看了周逸一眼之后，却是面无表情地淡淡道：

　　“贫僧并不识得小施主，你怕是找错人了吧……”

　　听段正浩的语气似乎是在反问一般，但周逸看其表情却是发现这厮竟没有丝毫等到他回话的意思，直接便闭上了眼睛继续冥想了起来，周逸看得稍稍一愣之后，却是嘴角一扯，也不管段正浩听不听自顾自地云淡风轻道：

　　“委托在下传信的乃是红苗族上代圣女的贴身侍女，还有一个叫做段彩儿的小女孩……”

　　就在周逸口中吐出红苗族，圣女和段彩儿几个字眼儿之后，原本还一脸淡漠表情的段正浩顿时表情巨变，周逸只觉虚影一闪之下，他的双臂便被段正浩抓在了手中，同时耳边传来的段正浩急切震惊地有些变了调的苍凉声音：

　　“什么？！红苗族？！圣女？！是苏苏？？！还有，你说彩儿？？！你怎么知道我女儿的消息？！”


第289章 金光银鳞蛇

　　周逸是怎么得到这些消息的，自然是不可能如实告诉段正浩的，难道要周逸对段正浩说这些东西都是我上辈子在论坛上看攻略得来的？就算周逸真的说出来，段正浩怕是都听不明白的，论坛这玩意儿可不是原住民能够明白的东西。

　　“在下游历到红苗族是曾有幸救下一位深受重伤的女子，那女子当时已经性命垂危，亏得在下不惜消耗大量真气才吊住了她一口气，而那女子将这些消息告知在下之后，便香消玉殒了……”

　　说完这话，周逸佯作一脸遗憾可惜的模样，虽然不打算在段正浩这里浪费太多时间，但若是一个表情就能换来这中年和尚地好感，周逸还是不介意稍微活动一下面皮的。

　　听得周逸编造出来的剧情，段正浩这个老实和尚竟是信以为真，并且还一脸急切地抓着周逸问道：

　　“那女子可是叫香梅？……”

　　这话，几乎和周逸在论坛上看到的功率一模一样，刨除了段正浩试探的疑虑之后，周逸毫不犹豫地点头肯定道：

　　“正是！她曾言只要报上她的名字，苦情大师便会知道她是谁，既然苦情大师识得此女那就好办了，还请大师快快与我一起前往红苗族吧，听那女子临终所托之意，她们的圣女似乎正处于危机之中急需解救啊……”

　　话说到后面周逸已经是满脸急切表情，仿似那位被囚禁起来的圣女是他的老婆一般，那表情，那神态直看得一旁的苦情大师稍稍一呆，却是禁不住在心下想，这少年怎地表现的这般急切？难不成比我这个既是丈夫都是父亲的人还心焦么？

　　不过人家也是关心自己的老婆孩子，苦情大师虽然疑惑但也不好多说什么，不过看到周逸这般焦急，苦情大师却是摇头苦笑了一下之后，这才摇头叹息道：

　　“苏苏和彩儿乃是贫僧妻女，情知她们遭遇危险贫僧心下比小施主更急啊，可是天龙寺的寺规已经将贫僧限制于坐忘殿，若是贫僧想要离开这里，必须要闯过了天龙寺的铜人巷，且获得了主持的首肯才可以，铜人巷对于贫僧来说算不得什么难事，但想要主持枯荣大师点头，那却是难上加难啊……”

　　“就等你这句话呢……”

　　周逸闻言却是不惊反喜，他还真怕因为太早触发这个任务而使得剧情有所改变呢，不过在听到了段正浩的诉苦之后，周逸原本有些不淡定的心思此刻终于安慰了下来，让天龙寺主持同意段正浩随他下山，便是这个剧情任务三个最难完成的支线任务之一了。

　　但只要能够接到这个任务，对于周逸而言就算不得什么有难度的任务了，等到段正浩一脸苦笑地将话说完之后，周逸直接便冲着段正浩双拳一抱，语气慷慨地道：

　　“若是在下能够让枯荣大师同意苦情大师力寺，苦情大师可愿与在下一起前往红苗族？！”

　　听得周逸慷慨之言后，段正浩毫不犹豫地一边点头，一边满脸正色情真意切地道：

　　“那是自然！贫僧虽已剃度出家，但妻女有难，贫僧又岂能置之不理呢？！”

　　见得段正浩这姿态，周逸自是明白这段正浩若不是因为寺规限制，怕是早就一个人冲到红苗族圣地去了，点头应了段正浩之后，周逸便转身告辞离开了坐忘殿。

　　出了坐忘殿之后周逸并没有直接去找天龙寺主持枯荣大师，而是直接从侧门出了天龙寺，直奔点苍十九峰的观音峰而去，有着上一世的攻略在，周逸完全可以以最为省时省力的速度完成这个任务。

　　观音峰和中和峰之间便是奔流而下的隐仙溪，溪中有一种浑身银白，唯独头部呈金黄色的高阶野怪，叫做‘金光银鳞蛇’等级高达五十二级，乃是一种速度极快且攻击力超高，身负剧毒行动起来也炫目非常的难缠野怪。

　　周逸记得，枯荣大师要求的第一个任务，便是取一百片金光银鳞蛇头顶那片金色蛇鳞，上一世那位接到这个任务的天龙玩家可是找了十几个朋友，话了近半月的时间才将这个任务搞定的，而且那时已经是两年以后了，大多数的玩家等级已经超过了五十级。

　　在几乎同等级的情况下，十几个人花了近半个月的时间才收集到了一百片金色蛇鳞，这个任务的难度由此便可见一斑了，这还只是任务的第一环而已，不过周逸对此到不是很担心。

　　因为就个人属性而言，周逸甚至敢说就凭借他现在的各项属性点，就是比起将来七八十级的玩家都要超出很多了，就更不要说武学上的优势了。

　　隐仙溪边，周逸缓缓将背后的名器分光错柳剑拔了出来，这金光银鳞蛇一身银色鳞片坚比精钢，非是名器宝剑休想伤其半分，也幸好周逸身上带了把名器级的黄金武器，不然即便他属性足够雄厚也不会来这里自讨苦吃，因为这金光银鳞蛇可还有着一个不惧拳脚的特殊属性呢。

　　默默运转如意心诀，周逸轻若狸猫一般地缓缓接近了隐仙溪，金光银鳞蛇虽然攻击暴高，身负剧毒，且攻击之时犹如一道炫目的银色闪电一般让人防不胜防，可谓极难对付。

　　但金光银鳞蛇本身却也是浑身是宝，其胆乃是炼制高阶丹药的珍贵材料，一身银鳞皮也是制作防具的绝佳之物，除此之外它的毒囊，毒牙以及双目皆是炼药或炼毒的极品材料。

　　名称：金光银鳞蛇

　　类型：蛇类

　　等级：52

　　气血：120000

　　攻击：1510—1760

　　防御：2000（抵御拳脚类攻击时防御提高100％）

　　特长：身形如电，剧毒无比，不惧拳脚类伤害！

　　盯着一条金光银鳞蛇细看了一番属性之后，周逸顿时收了他原本的轻敌之心，或许是今世进入游戏以来进步太大的原因，使得周逸已经有些自满地无视了很多上一世他都必须要谨慎对待的东西，他虽然知道这个任务的大部分攻略，但自己却没有亲自杀过哪怕一条金光银鳞蛇，此刻亲眼见到了金光银鳞蛇的属性之后，却是一下子便将让给吓住了。

　　金光银鳞蛇那高达一千五百多点的攻击力，即便是周逸现在一万多的气血值也就是挨个十几下而已，而且，这还没有算金光银鳞蛇对周逸的等级压制所带来的伤害加成呢，同理，周逸的攻击力因为金光银鳞蛇的压制也会相应地降低不少。

　　如此算下来的话，即便周逸的攻击力再怎么高，扣除等级压制方面的缩减之后再减去金光银鳞蛇的暴高防御值，余下的伤害怕是也没有多少了。

　　“管他呢，先引一条过来试试再说！……”

　　只是呆在一边空想是没有任何作用的，周逸干脆甩了甩头将脑海中的各类计算全部甩到了一边，到底效果是怎么样的只需引一条金光银鳞蛇过来亲自体验一下便知道了。

　　俯身在地上捡了一颗鹅卵石之后，周逸双目一凝抖手便向着距离他最近的一条游荡在溪边的金光蛇砸了过去，暴高的臂力加上真气的灌注，使得这颗鹅卵石犹如出膛的子弹一般‘嗖！’的一声一闪而逝，再次出现时便就已经命中了遂不及防的金光银鳞蛇！

　　嘭！！

　　—830！

　　“你大爷！就这么点儿伤害？！”

　　看着自金光银鳞蛇身上飘起来的八百来点儿气血伤害，周逸简直怀疑自己是不是看花了眼，就算他没有使用专门的暗器，但以他现在超过了五千的臂力，以及灌注了上百点的内力的鹅卵石竟然只打出了这么点儿可怜的伤害来，实在是让喜欢了几万几万伤害周逸有些无法接受。

　　但不管周逸是否接受这个事实，被突然攻击了的金光银鳞蛇却是不会跟周逸客气什么，本来舒坦地正在晒太阳的它突然被人打断了享受之后，恼怒地快速伸缩着蛇信，转目看到了周逸之后，也没见它怎么动弹，只是银色的身躯稍稍一屈一弹便陡然化作了一道银色闪电一般，向着周逸电射了过来。

　　银色闪电才将将射过去时，便听得‘噗！’的一声响，一蓬丝线一般绿中带紫的毒雾便被金光银鳞蛇喷了出来，并且粘附环绕在它的身周向着周逸电射而来！

　　周逸见状，岂敢让身怀剧毒的金光银鳞蛇近身？他顾不得多想，右手一抖一伸，手中的分光错柳剑便闪耀着蓝绿相间的光华，陡然向着电射而来的金光银鳞蛇七寸之处削了过去，金光蛇速度虽快，但以周逸如今的眼里和出手速度，命中他的七寸还是没什么问题的。

　　金光银鳞蛇对自己的七寸要害自是非常谨慎，见得周逸见迅若奔雷一边地向它七寸处削来，金光蛇顿时微微一扭身子，以蛇尾迎上了周逸的分光剑！

　　“叮当！”

　　—2690！

　　一声金铁交鸣般的声音响起，周逸竟是被金光蛇这一尾巴给撞的有些手臂发麻，不过看到接下来自金光蛇身上飘起的伤害时，周逸总算是露出了一丝笑意，松了一口的同时却是禁不住想到：

　　“还好，总算是破千了，虽然伤害依然有些不尽如人意，但花点儿时间的话，基本上能够轻松磨死它了……”


第290章 银月派，劫胡计划

　　仔细而又悠闲地磨死一条金光银鳞蛇之后，周逸便已经找到了最快杀死金光银鳞蛇的办法，再次引了一条金光银鳞蛇测试了一下他发现的几个弱点，周逸终于肯定金光银鳞蛇虽然看似防御暴高，但其身上还是有不少弱点的。

　　除开蛇类通用的七寸要害之外，周逸还发现金光银鳞蛇通红的双眼，以及他头顶那块黄金色的鳞片也属于金光蛇的弱点之一，只要能够命中的话，基本上随便打一下都是弱点级别以上的伤害。

　　发现了这一点之后周逸反而不急着杀怪了，金光银鳞蛇不但速度奇快无比，而且灵活多变，血条也足够雄厚，拿来修炼满级的武学简直再合适不过了，出神入化级的武学可要比只是满级的武学强大太多了，有这么好的修炼机会周逸自然是不会轻易错过的。

　　而且金光银鳞蛇的三个弱点目标都很小，修炼武学的同时也能锻炼周逸招式命中率和反应速度，这种一举数得的好事周逸要不珍惜就太对不起他找到这么好的修炼怪物了。

　　焚花错柳剑-摘花拂柳！

　　周逸手中分光错柳剑以一种超频率的震动速度，向着一条折身打算逃窜的金光银鳞蛇的猩红双目刺去，速度之快，但见一道流光闪过，剑尖却是已经刺到了金光蛇的左眼上，金光银鳞蛇甚至连躲闪的反应都没有来得及做！

　　—11900！

　　一组上万的金黄色数字飘悠悠地自金光蛇头顶冒起，却是周逸这一剑轻松地打出了要害攻击，金光蛇‘嘶嘶’地惨嘶了几声之后，银白色的身子一折竟是不要命地转身向着周逸射了过来！

　　周逸见状不换不忙，左脚脚尖轻轻在地上一转，右半边身子轻轻一让便躲过了势若迅雷的金光蛇，并且在其飞身经过身旁的瞬间，手中分光错柳剑再次一旋一挑，剑招又出！

　　焚花错柳剑-煮酒论花！

　　啪！！！

　　—16800！

　　又是一组高达一万的气血伤害飘起，金光银鳞蛇的气势一弱，竟是接着周逸这一剑之势如同离弦之箭一般，射向了前方打算逃跑了！

　　周逸岂能让它如愿？双脚猛地在地上一跺周逸身子便如同炮弹一般‘嗖’的一声射了出去，瞬息间便出现在了金光银鳞蛇的身侧，手中分光错柳剑在他飞身而起的时候便已经快速震动了起到，才将将近了金光银鳞蛇的身，周逸便陡然一件由上至下地削向了金光蛇七寸！

　　分光错柳剑-焚花祭柳！

　　噌！

　　—必杀！

　　随着这组黑沉沉的一击必杀四个大字的飘起，周逸竟是一剑直接将金光银鳞蛇自七寸处削成了两截，一招直接将这条蛇给秒杀了！解决掉了这只金光蛇之后，周逸脚下不停再次引了一跳回来接着杀。

　　连续杀了十条金光银鳞蛇之后，周逸已经逐渐摸透了金光银鳞蛇的躲避和攻击路线，以及它们发动攻击前的蓄势姿态，而到了半个时辰之后，周逸已经能够同时对付十条以上的金光银鳞蛇了，这在锻炼周逸出招速度和命中率的同时，也让周逸能够顺便锻炼一下自己的身法。

　　黄金色的鳞片并不是那么取的，金光银鳞蛇通体银白的鳞片皆是坚若精钢，但独独那片耀眼的金色鳞片却脆弱的要死，稍有不慎便可能被损坏，一个时辰下来周逸已经杀了足足六十多条金光银鳞蛇了，但能够完整地取下来的金色鳞片却连二十片都不到。

　　而且似金光银鳞蛇这般全身是宝的怪，数量本就多不了不说，刷新速度还慢的要死，周逸来这里之前或许是因为没有人来过这里的原因，隐仙溪附近足有七八十条金光银鳞蛇，但等到周逸将之全部杀光之后，足有一个时辰了竟是一条金光蛇都没有刷出来。

　　周逸等得发慌，便四处转悠了起来，一路上只要见到有刷新在自己身旁的怪就是几剑杀了，而且为了保持弱点级别的伤害不间断，周逸每次攻击必中要害或者弱点，若是碰上了不熟悉的怪物便是硬挨一下攻击，也要击中其要害！

　　随着周逸越走越远，他所杀怪物的种类也越发的繁多起来，诸如黑山虎，白眉雄狮，金目狼等等，皆是一些等级在四十级往上的兽类怪物，不但经验给的无比丰厚，即便是收获上也让周逸笑咧了嘴。

　　点苍山好歹也是三界里的百座名山之一，加上点苍山十九峰上大小门派数十，混在十九峰里打怪练级的玩家还是非常多的，随着周逸越少越往外的时候，已经逐渐地遇到了一些在附近练级的玩家，不过因为隐仙溪这边的怪物大多等级都很高原因，大多数的玩家都是组队练级，能够像周逸这般单人练级的玩家可谓一个也无。

　　随着遇到的玩家越来越多，周逸已经正打算回头去看看隐仙溪边有没有刷出来金光银鳞蛇的时候，却是陡然被左前方密林处传来的叱喝声给止住了脚步，尤其是等到接下来那边连续传出了几声动静颇大的爆炸声之后，周逸一时好奇之下禁不住地便转身走了过去。

　　依照周逸的经验而言，一般能够制造出这么大动静的大多都是绝学级的武学才对，而刨除玩家使用绝学的可能之后，那便说明此处是有本身具备绝学的NPC存在了。

　　拥有着丰厚游戏经验的周逸非常清楚，凡是能够施展绝学对敌的NPC大多都是有不小的几率掉落绝学的，和忌世妒人，周不圆等人合作开发威龙镖局时，周逸因为天医心经而放弃了分配其他绝学的机会。

　　但却不代表他就不需要绝学了，尽管就周逸自己而言非是有特殊作用绝学他已经不打算在修炼，但周逸可是记得他给予浪雲的承诺呢，至少五门以上绝学对于拥有丰厚游戏记忆的周逸来说或许不算什么难事。

　　但那也是相对于周逸有充裕的时间去收集那些绝学来说的，而如周逸现在这般忙的近乎没有闲暇时间的状况，若是能够就近得到一些绝学的话，他倒是不会介意花费一些时间将之拿到手里的，因此，听得那至少是绝学级的武学打斗制造出来的动静时，周逸只是稍稍犹豫了一下便好奇地走了过去。

　　穿过一片不是很大的浓密树林之后，周逸陡觉眼前一亮，却是发现前面竟是一片数里方圆的空地，而在这片平整的空旷草地的尽头有一座不小的山峰矗立在前方，而直接吸引了周逸全副注意力的便是距离他一里不到的地方，正有一群人在相互厮杀着。

　　稍稍走进了之后周逸细细观察了一发，发现这两方人一边是穿着统一服饰的正统门派之人，一边则是五花八门什么穿着，什么职业也有的数百上千人，两相比较一下，周逸便直接判定了装备乱七八糟的那一边的人必定是玩家了。

　　而另一边身着一套素白长衫，身背长剑手中还拿着一支玉笛的近百人应该就是原住民了，因为周逸在边上观察了一阵子之后发现这些服饰统一的人，竟是能够颇为默契地组成了一方剑阵，而也正是有这方剑阵撑着，这近百的白衣人才能够在上前的玩家围攻下生生地坚持了下来，并且还将上千玩家迫的连连后退。

　　一直看了约莫一炷香的时间之后，周逸一边听着那上千玩家的呼喝大喊之声，一边观看着两边的对战进程，总算是明白了原来这是一个玩家帮派在攻打一个微小型的门派副本，那近百的素衣玉笛之人是一个名叫银月派的微小型门派，是一个专门让玩家来体验屠帮灭派快感的门派副本。

　　不过周逸在看到了对方足足千多名玩家，竟是被银月派不到百人便逼得手足无措，失误连连，一千多人最后竟然被一百人给撵着杀起来，而听着那边的玩家交谈，周逸也听得明白，那些银月派的普通弟子也就是三十一级的人形怪而已，比起现在大多数都已经是二十八九级的玩家来说，实在强不到哪里去。

　　就算是这银月派的掌门也不过是个三十八级的BOSS而已，若是周逸对上的话，即便是他现在无法施展任何绝学了，单凭上乘武学周逸都有把握轻松搞掉这个三十八级的掌门BOSS！

　　“一群白痴啊，打了久还没收拾下那个小门派的掌门，就算将我那个才创建的星尘宗里才开始修炼的弟子们拉过来，怕是都要比他们表现的好上不少，不过，据我所知，这些微小型的门派可是能够收服的，虽然收服知道的原住民资质好坏都要看运气，但有总比没有强吧？……”

　　这么想着，周逸禁不住便动了劫胡的心思，他现在孤身一人在外闯荡事情多的他都忙不过来，若是能够收服这个银月派的话就能得到几百个人为自己跑腿的属下，那样诸位出手装备，打探消息之类的事情到不用他亲自来回乱跑了。

　　而且看了这么长的时间，周逸也算是看出来了，那上千名玩家貌似是同一个帮派的成员，不过这个帮派的指挥人员实在是菜得惨不忍睹，周逸甚至在想，上千个人就算是不用指挥单单就使用人海战术此刻怕也能将银月派的剑阵给破了。

　　判断出这些玩家的实力很弱的同时，周逸心下顿时一安，这个玩家帮派的实力越弱就越是符合周逸的希望，也越是有利于他才刚刚粗略地想出来的计划实行起来，这个帮派的实力越弱周逸遇到的阻力便越小，而他的劫胡计划也更容易成功。


第291章七剑帮，无双帮

　　一直躲在一旁看了小半个时辰之后，周逸却是突然被银月派的副掌门给引去了注意力，原本周逸这个圈外人是不知道那个一身素衣戴金边的人是副掌门，不过听得那边的玩家咋呼起来之后，颚下青须飘飘的中年帅哥竟然是副掌门。

　　“咦？那个音乐派的副掌门怎么越打越猛，貌似比那个正派掌门还厉害啊？！有点不对头，难道是使用了什么武学秘法？？不对，那是金光，这你大爷的是杀的玩家太多，升级了？！”

　　看到两个玩家被那名副掌门手中长剑一削，惨呼一声便横尸于地，同时素衣副掌门身身上便是一圈金光闪过，正是所有人都非常熟悉的升级光环，而那原本已经有些虚弱的副掌门顿时变如同打了鸡血一般，状态全满又开始生龙活虎起来。

　　三界里的原住民也就是NPC各类待遇上几乎和玩家相等，原住民可以杀玩家升级，而玩家本就是依靠杀原住民来升级的，也不知道这名副掌门到底杀了多少玩家，周逸眼见着人家生生地升了两级之多，此刻已经从三十三级升到三十五，比起那掌门BOSS也不差多少了。

　　npc就算生命值再怎么深厚，只要等级差距不是太大的话，也是禁不住玩家人海战术围攻的，只要时间充足总有被磨死的一刻，可这个青须帅哥副掌门因为本身等级就不是很高，连连续杀了数十名玩家之后便轻易升了一级，气血全满之后才让得他继续支撑了下来。

　　而此刻，这青须副掌门又是在即将阵亡的前一刻成功斩杀两名玩家，随着金光耀起的瞬间他便再一次的升级，原本之声不到五分之一的气血再次恢复全满状态，关键时刻气血真气恢复全满的设定，此刻看开有些太过坑爹，使得围攻银月派的玩家帮派士气大跌。

　　连续长时间无法攻破银月派的剑阵使得这个玩家帮派的帮众颇受打击，从原本的信心满满到现在的狼奔琢突地逃跑，竟是再没有一个人敢于回头将追击的银月派连接下来。

　　不过就在周逸看到银月派大胜以为他的拯救计划无法实施地时候，却不想自他左方的密林处陡然冲出了一大群服饰各异的玩家来，而且后面密林处还依然在绵延不绝地冲出大量玩家，周逸目瞪口呆地估摸了一下，竟是发现这些玩家的数量少说也在三千往上的。

　　“真是废材呐，难道你们连最基本的人海战术都不懂么？上千人居然被百多号NPC撵着落荒而逃而且一点儿还手能力都没有，你们七剑帮还能更白痴一点儿么？呵呵，到底还是要靠我们无双帮来擦屁股啊……”

　　说这话的是引领着从密林冲出来的数千玩家带头之人，这人年纪约莫在二十五六上下，身高大约一米八左右人长得算不上帅气，但他那四四方方透露着一股子威严的脸，却是将这名带头的玩家衬托的颇有气势。

　　他这话是冲着跑在最前面的那位七剑帮的帮主说的，七剑帮的帮主吴剑他非常熟悉，因为七剑帮和他们无双帮同在这点苍山区域并且还经常发生摩擦，只是七剑帮的高层虽然不咋地，但因为帮主吴剑特别会笼络人，帮派招人也是生冷不忌啥人都要，因此也使得七剑帮的帮众短时间便超过了一万多人。

　　无双帮虽然以招收精英玩家为主，但也正是因为了限制所以才导致无双帮到得现在，整个帮派里所有人加起来不过才四千人冒头而已，若不是因为七剑帮的玩家实在太多，而无双帮有不想付出太大代价的话，无双帮早就将七剑帮给灭掉了。

　　带领无双帮数千玩家的这位方脸玩家是无双帮副帮主‘李潇行’，其实早在七剑帮开始筹备攻打银月派的时候，无双帮自隐身在七剑帮的卧底那里知道了这一次行动。

　　七剑帮帮主吴剑原本是带了足足一万人来攻打银月派的，不过因为指挥不当并且管理混乱的原因，导致上万玩家兵不知将，将不知兵，乱糟糟地一通剿杀下来却是被银月派不到五百人给杀得只剩下千余人了，银月派虽然也为此付出了八成以上的弟子，但以五百对一万还能取得这般辉煌的成绩，也足以以此为豪了。

　　而也是到了这个时候，那个隐身在七剑帮的无双帮卧底以飞鸽传书告知了李潇行现在的情况，收到了情报之后一直躲在附近不远处的李潇行便带着摩下帮众全部冲了过来抢夺战果，其实此刻也算不得抢夺了，因为七剑帮千余人已经被银月派百余人杀得落荒而逃了。

　　随着这百余人追着千余人杀的奇葩景象一幕接着一幕的发生，连续升级之后众银月派弟子一个个地满脸激愤之情地穷追不舍，而那位青须副掌门升到了三十五级之后，似乎开启了什么新武学一般，陡然加速追了几步之后，手中长剑朝前一甩紧跟着便是一道丈许长的剑气波刃扫了过去！

　　丈许长的银色波刃如同切割机一般，凡是被它扫到的七剑帮帮众皆是惨叫着被劈成了两半儿，一连串的死沉沉的‘一击必杀’不断地自前方的帮众头顶上飘了起来。

　　见到七剑帮遭遇这般惨境，旁观的无双帮玩家自然免不了要幸灾乐祸一番，不但嘲笑讥讽不断，有那更过分的甚至于往正在逃跑的七剑帮帮众人群里扔石头，树枝什么的阻拦七剑帮帮众逃跑。

　　不过李潇行在看到了银月派的掌门越追越远的时候，却是急忙打了个手势阻止了手下玩家的行为，带着一脸不屑笑意地大声喊道：

　　“兄弟们，七剑帮上千的白痴们已经被人家一百个NPC杀跑了，摆着互助共进的友好精神，咱们无双帮不能看着人家受欺负不是？来！咱们将银月派的掌门和弟子全部拦截下来，拯救一下可怜的七剑帮的……！！”

　　“哈哈，李帮主说得有理，咱们无双帮和七剑帮一衣带水，见到七剑帮有难岂能不帮？兄弟们抢BOSS啊！杀！！……”

　　“李帮主威武，兄弟们，咱们一起下去拯救那帮菜鸟吧，哈哈……”

　　“抢装备！抢秘籍！抢一切！上啊无双帮兄弟们！！！”

　　随着李潇行的声音落下，一直跟在他身边的几个堂主级的人物顿时配合着咋呼了起来，李潇行和几名堂主的鼓动下无双帮数千帮众顿时‘呼啦啦’地全部冲向了银月派参与的帮众，二话不说这直接杀了起来。

　　前方追击七剑帮的银月派众弟子原本见无双帮的人帮忙阻拦敌人，还误以为他们是友军，此刻见得他们突然出手一时不防便被杀掉了数名弟子，那青须副掌门和一直追在最前面的中年掌门见状，当下便是怒喝一声直接放弃了追杀七剑帮之人，转而向着数千无双帮帮众杀了过去。

　　三界里的原住民智能是相当高的，和玩家几乎没有任何区别，按理说此刻的银月派掌门人在面对数千无双帮弟子的时候应该抽身而退，以保命为主，但整个银月派五百多名弟子此刻就只剩下了这百余人而已，此刻还被无双帮数千人逐渐围了上来，银月派的两位掌门舍不得这些精英弟子被人屠戮，只能硬着头皮杀了回去。

　　而两位银月派掌门人的这种行为被周逸看在眼里，却是让周逸越发的肯定了收服银月派的心思，似这等为挽救门下弟子而不顾自己生死的人物，通常只要不死，将来都会有着相当不错的发展潜力的，这可是周逸十年的游戏记忆告诉他的三界铁律。

　　银月派的两位掌门人冲回来之后，长剑一抖便杀入了无双帮人群里，因为刚刚升级的原因，此刻两人都是状态满满劲气十足，出招之间更是快速无比，随手一剑削去便是一大片的剑影罩下，一时间里竟然杀得周围的无双帮帮众突然陷入了混乱之中。

　　站在一旁主持大局的李潇行当即便发现了这边的情况，他知道像银月派掌门人这样的BOSS级人物不是他属下的那些帮众能够对付的，这些BOSS的智能比之玩家也丝毫不差，想要靠着人海战术去成几乎是不可能的事情，而想要解决那两个BOSS还是要靠高手才能应付。

　　“豹子，老黑，你们去缠住那两个BOSS别让他们突围了！”

　　豹子和老黑是无双帮里的两名玩家高手，李潇行和他们是现实里的同学兼好友，他能够在无双帮取得现在的成就和地位也有二人的功劳在内，豹子是一个身高一米七左右的瘦弱男子，他人虽瘦但身后却背了一堆至少两百多斤重的鎏金八棱锤，看着便给人一种极强的视觉冲击。

　　另一边的老黑倒确实人如其名，黑得跟一块人型火炭似的，而且这老黑虽然人长得奇黑无比但却偏偏穿了一身月白色的武生衫，整个人站在那里显得极为醒目。

　　而那边躲得远远的周逸只一眼便看到了这位身高至少一米九以上的人型黑炭，若不是知道非洲玩家不可能出现在中国的武侠世界，周逸都要以为这厮是个黑奴原住民了。

　　听得李潇行的吩咐之后，豹子抖了抖他那枯瘦如柴的双臂，只是稍稍活动了一下全身便爆豆子一般地传出了一阵儿的‘噼里啪啦’之声，嘴角带着一丝嗜血的笑，豹子有些残忍地道：

　　“呵呵，好久没有单挑过BOSS了，那个掌门就交给我了，我要将他砸个稀巴烂……！！”

　　另一边黑炭一般老黑虽然穿着风骚，但说话却是极为简洁，只见他冲着李潇行点了点头之后，双手一抖，两柄寒光闪闪的短刀便出现在了他的双手之中，口中淡淡道：

　　“我来对付那个副掌门！”


第292章 碧波千叠诀

　　手提八棱锤的豹子身轻如燕，就如同他手中所提着的上百斤的鎏金八棱锤是两朵棉花糖一般，竟是半点儿重量也显示不出来的，之间他冲着前方当道的无双帮帮众大喝了一声‘都闪开’之后，前方围攻银月派掌门的上百名玩家闻声，顿时如同河水分流一般从中让开了一条通道。

　　豹子双手持着两只鎏金八棱锤向两边平伸直了之后，左右脚原地顺时针猛然旋转了起来，而随着他自转的速度越来越快四五息时间以后却是已经化作了一股狂烈的龙卷风一般，那巨大的内向撕扯力将距离他足有五六丈远的无双帮帮众刮得个个运起真气相抗才堪堪站住了脚。

　　八方天王锤-狂风肆虐！！

　　随着豹子这声嘶力竭的暴喝之声，那被他生生地制造出来规模足有五丈左右的龙卷风陡然便向着那边正和几名无双帮精英厮杀的银月派掌门。

　　豹子这一招狂风肆虐制造出了这么大的动静，那边的银月派掌门人自然是早早的便注意到了无双帮的情景，尤其是见得豹子制造出来的这股规模不小的龙卷风时，更是面色一变，转头便冲着身后的近百名银月派精英大喝道：

　　“你们快快推开，我来拦截这厮！！”

　　而另一边正在厮杀的青须副掌门见状更是双目一瞪，手中长剑陡然一个横扫将身前的几名无双帮帮众扫退，转身冲着银月派掌门大喝道：

　　“大师兄，你带剩下的弟子快撤，我来拦住他们！……”

　　青须副掌门这话喊的颇为凄惨悲壮，但只是听那声音，就连远远的一直在看戏的周逸都听得出来，这厮怕是已经抱了死志，想必是打算拼死拦截无双帮的攻击，好让得银月派剩余不多的精英弟子们能够逃出生天。

　　“想救人，先过了我这关再说！”

　　老黑身形如同鬼魅一般只是虚影一晃之间，便已经出现在了青须副掌门的身前，并且抬手便是一大片的蓝光刀影洒下，那整片刀影里隐射出来的凛凛寒光如同充满寒冰的浪涛一边，翻滚怒卷这兜头这青须副掌门扑了下去，单只是看气势便知道威力颇为不俗。

　　寒波血饮刀法-蔽海寒涛！

　　青须副掌门见状心下一凛的同时，手上更是不敢有丝毫怠慢，单只是看着面前这黑鬼施展招式所释放出来的气势他便知道，这武学怕是少说也得是顶尖的上乘武学，银月派虽然也有几门上乘武学，但大多都是威力中等以御敌为主的武学，皆是无法和这寒光凛冽的刀影相抗。

　　不过青须副掌门并没有为此而惊惧，只见他陡然将手中长剑归鞘单手一番，一只通体碧绿珠圆玉润的碧玉笛便被他抓在了手中，也不见他怎么动作便已经将碧玉笛置于唇间，体内真气催动之下青须掌门带着一脸决然地将他才自创不久的绝学施展了出来！

　　碧波叠浪诀-千叠浪！！！

　　真气灌入碧玉笛的瞬间，清越而充满了浩瀚气势的笛音瞬间传遍了方圆数百丈之远，那笛音似乎是附带了某种魔力一般，使得人不知不觉间便被带入了其意境之中，犹若身临海岸面对着那大海浩淼，万里无波的波澜壮阔之景。

　　低声原本平缓而温和不过才不过转瞬间的功夫，平缓温和的笛音便陡然狂烈沸腾了起来，正是那大海远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而海如沸，极尽变幻之能事。

　　而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险，青须副掌门笛声越吹越疾到得后来场中玩家顿觉犹如碧波叠起了千层巨浪，犹若数百上千的蓝色巨掌一边‘呼呼呼’地向着百多丈范围内的所有人砸了过来！

　　这碧波叠浪诀乃是青须副掌门观大海碧波万涛最近才领悟不就的音律系攻击绝学，因为攻击范围巨大，且杀伤力巨大真气消耗甚巨的原因，稍有不慎便可导致体内真气不济进而导致经脉碎裂，七窍流血而死，便是他这个自创者若非不得已也不敢轻用。

　　不过如今银月派面临门派覆灭危机，青须副掌门却是打算以自己一死来换取银月派百余弟子的生机，若是先前七剑帮最初来袭之时青须副掌门还真就没那个能力将这绝学施展出来，不过在杀了数千玩家之后，他已经连升两级达到了三十五级，属性大幅提升之下此刻倒是可以将这绝学施展出来了。

　　这笛音其实就如大海一边表面风平浪静，但海底却是暗流湍急于无声处隐伏凶险，内功定力稍弱者，听得此曲，不免心旌摇动，为其所牵，轻者受伤，重则丧命！

　　丰富的游戏经验让周逸在听到笛音的瞬间便催动真气护住的双耳，因此他并没有被青须副掌门的笛音带入大海意境之中，但对此毫无防备的无双帮数千帮众却就没有这般见识了，李潇行在打算抢夺七剑帮的战果之前虽然有调查过银月派的资料，但也仅限于几门上乘剑法和几门中高级的音律系攻击武学而已。

　　而且大多都还是单体攻击的，青须副掌门这碧波千叠浪也不过是才刚刚创建出来而已，李潇行要是连这个都能查到的话那他可就真神了，因此青须副掌门突然爆出来这么一记群攻音律系的大招之后，不论是李潇行还是豹子和老黑面色一边的同时甚至来不及反应，便已经着了道，头顶上出现了一个音律符号进入了迷醉状态。

　　“哗哗哗！！！”

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　似是千浪叠加相撞，又似是万涛怒卷着狂拍礁石，剧烈且澎湃汹涌的砰然炸裂声甚至于震得远在两百多丈外的周逸都有种站不稳的错觉，而随着这一连声的炸响之后，周逸抬眼便看到了一幕壮烈到了极致的华丽丽的气血伤害浪涛！

　　—8760！

　　—10300！

　　—9910！

　　—必杀！

　　—13010！

　　—必杀！

　　那一片片足有几千组华丽丽的伤害飘起的瞬间，就真的如同大海之上的碧波万涛汹涌而来一般，给予了周逸极大视觉冲击，就连他这个拥有了足足十年前世游戏记忆的重生人士都禁不住看得目瞪口呆，瞳目结舌，且心下所受之震骇甚至于要胜过表面百倍！

　　“我X！！这你大爷的是神马大招啊？！杀伤范围几百米那么大就已经够吓人了，竟然连杀伤力都这么高的，这青须副掌门真的只是一个微小型门派的掌门？！不对，貌似他还只是个副掌门呢，话说，三界里的小门派啥时候都强大到了这地步的？！”

　　而也正因为周逸太过清楚江湖世界里的各类资料，因此他才会受到了这般巨大的冲击，在这之前，就是任周逸想烂了脑袋他也不会想到这位青须副掌门竟然能够施展出这么牛逼的大招来，有这样令人防不胜防的音律系攻击绝学在，银月派为何还能被七剑帮那样的废物帮派给差点灭了呢？周逸有些迷惑了。

　　不过当周逸再次转头一脸敬仰地看向了那位大发神威的青须副掌门时，却是面色一变的同时当下便明白了这厮为嘛能够施展这么变态的大招了！看着青须副掌门双目，双耳，鼻子嘴巴竟是七窍流血的刹那，周逸便忍不住嚎了一嗓子：

　　“尼玛，这厮竟然是凝聚真气以损耗心神精血的代价，且以一死来换取这大招的威力提升啊！你可不能死啊，这么牛叉的音律系攻击绝学要是就这么消失了也太可惜了……”

　　随着这话出口的瞬间，周逸便是双脚在地上轻轻一踩脚尖交互一点便已经飞身而起，整个人如同展翅突进的雄鹰一般向着青须副掌门扑了过去，趁着他这大招还没有施展完毕的时刻及时将这人阻止下来的话，或许还能将这人保下来。

　　人在空中周逸便是双掌翻飞，情况紧急之下他此刻也顾不得谈什么江湖规矩了，反正他是必定要将银月派这百余人给劫走的，而无双帮也肯定不会轻易放走谋划了这么久的银月派众精英，如此周逸和无双帮之间必有一战，此刻倒也不必说什么废话浪费时间了。

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　大须弥掌-佛灿莲花！

　　周逸真气雄厚到吓人，因此他出招之间几乎根本不用考虑真气是否充足的问题，因此这一出招便是威力巨大且真气消耗同样巨大的群攻武学，连续两掌拍出，却是正好将醒过神儿来正打算反击的豹子和老黑给双双击退！

　　“嘭嘭！”两声巨响，尽管老黑和豹子已经运气相抗，但他自天上飞扑而来的金色沙弥虚影和莲花虚影依然将两人拍的吐血飞退，皆是一脸震骇之色地看向了空中的周逸！

　　—3850！

　　—4100！

　　他二人已经运气护体武学抗拒了，按照护体伤害抵御计算的话，老黑和豹子主动运气相抗至少也能够免疫周逸这两掌攻击的百分之八十以上攻击才对，也就是说周逸这看似随意的两招大须弥掌法两成的攻击便轻松打掉了四千左右的气血伤害，那这人的正常的攻击力该是多少呢？

　　只是稍稍一换算下来，老黑和豹子当下便是满脸惊惧之色的接连后退了十几丈，彻底拉开了周逸之间的距离之后，这才一脸郁闷兼且震惊地暗想：

　　“随便一掌就是两万多的气血伤害，这尼玛是哪里杀出来的超级BOSS？！”


第293章 暴雨梨花针

　　“几千人欺负人家百来个人，难道你们就不觉得羞耻么？！……”

　　带着一脸的高深莫测，周逸轻飘飘地落地之后便云淡风轻地冲着李潇行等人说了这么一句，话才说完，周逸便是双掌再次翻转摆动，一直足有三丈大小的金色巨掌瞬间便在他身前凝聚了出来，而随着他不断地将真气注入双掌，这金色巨掌也越发的凝实起来。

　　积蓄真气增加武学招式的伤害这种颇为损伤经脉的技巧，周逸可算是熟能生巧了，沾了他那上品经脉的便宜对于大多数玩家算作地危险的做法，周逸此刻用来却是轻松无比，几乎没有任何难得存在。

　　三丈方圆的金色巨掌越来越凝实，随之而来的便是那庄严肃穆，浩瀚无边的莫大威势，直吓得原本还打算冲上来群殴的无双帮众人一脸惊色地连连后退，这金色巨掌此刻已经浓郁到暗金色的地步，单单只是其上传来的威势便已经压迫的他们有些喘不过气来的了，这真要一掌拍过来就算他们再怎么不懂武学，也知道这一掌绝对不是他们能够承受的。

　　“掌下留人！！！”

　　一声大喝，李潇行带着一脸的急切表情从后面跑了过来，只是他才走了没多远便在距离周逸足有十几丈的地方站定了身子，方才周逸两掌拍退豹子和老黑他可是看在眼里的，这次但看那金色巨掌的规模便知道其威力不俗，李潇行可不打算以身涉险。

　　“这位少侠，在下无双帮副帮主李潇行，这银月派与我无双帮仇怨甚大已经到了不死不休的地步，还望少侠给咱们无双帮个面子，莫要插手此事，此事过后少侠但有差遣，我无双帮必定竭尽所能为少侠服务！”

　　李潇行到底不是个简单人物，在看到周逸轻松一掌便打退豹子和老黑二人之后，尤其是看到了周逸那暴高的伤害当下便断定这厮肯定是个原住民，而且，即便是按照常理推断，若是对方是个玩家的话，基本上不可能单人独骑的来管这样的闲事，且还要为此得罪一个帮众数千的玩家帮派。

　　“睁着眼睛说瞎话，在下便是银月派掌门的好友，银月派向来与人为善从不主动招惹任何是非，怎地在下从未听说过银月派与贵帮曾结下仇怨？！似你这般颠倒黑白，搬弄是非之徒，简直无耻之尤，在下最见不得的便是你这等小人了，我便代银月派杀了你这小人！接招吧！！”

　　周逸早在出手的时候便已经想好了，就如同李潇行心里所想的那样，根本就没有哪个玩家会无聊到了为救百来个NPC去得罪级个帮众数千的玩家帮派，因此他肯定就算冲出去和无双帮大战一场，对方也顶多将他当做某个武林名宿的NPC徒弟而已，根本就不用担心被地方看头了身份。

　　因此周逸开口说话也是文绉绉的充满古味，这种古代的交谈方式对于周逸这个已经拥有了十年游戏经验的人来说，实在算不得什么困难的事情，他几乎就是随口就来，不论是神情动作还是言语神态皆和一般的NPC没有半分区别。

　　而且为免李潇行继续废话下去，周逸当下佯作一脸愤怒之状地抖手将已经蓄势到了极点的大须弥掌给拍了出去，这一掌足足继续了周逸三千多点儿的真气，比起原本只需要100来点真气就能施展出来的原招，他这一掌但是在真气消耗上就生生地被周逸拔高了三十倍之多，而这杀伤力可不仅仅是1+1叠加那么简单。

　　不过即便周逸再怎么厉害，也不可能一掌下去让人连躲闪的机会都没有，而且李潇行和豹子以及老黑三人早在周逸凝聚金色巨掌的时候，便已经开始蓄势防备了，毕竟围在周逸周围的人都是无双帮的帮众，这一掌真要是拍下来即便是李潇行躲开了，其他帮众岂不是要死伤惨重？他们当然不可能任由周逸肆意屠戮不是？

　　因此周逸这一掌拍出的瞬间李潇行便是一声大喝，向着老黑和豹子使了个眼色之后，便陡然聚集体内真气疯狂地涌向了双臂之上，老黑和豹子自打进入游戏以来就一直和李潇行一起练级打怪，三人之间早就培养出了足够的默契。

　　李潇行只是一个简单的眼神儿，两人便知道这是李潇行要借助他二人的真气来抗衡周逸那金色巨掌呢，周逸这一招大须弥掌虽然继续了三千点的真气，但毕竟已经是固定了的招式而已，李潇行虽然不知道这一掌到底拥有多么可怕的威力，但他心想，集合他们三个化气合筋境界高手的真气来抗衡这金色巨掌总该是没什么问题的吧？

　　不过李潇行却还是小看了周逸这凝聚真气打出来的大须弥掌，想当初周逸在不落谷之时，便以此种技巧施展摧星掌用来劈山时制造出来的动静，可是将他自己都给震惊了，这大须弥掌虽然只是上乘武学，但诶周逸强行凝聚了数十倍的真气量之后，这一掌的杀伤力就算比之绝学都要超出许多了。

　　看着周逸打过来的那如同小山一般的巨掌，李潇行知道能够克制掌法的便只有指法了，而李潇行本身却正好修炼了一门上乘指法‘玄气指’，这门绝学乃是顶级上乘武学修炼到满级时，其威力比之大多初级绝学也丝毫不逊色。

　　后面的老黑和豹子二人一个纵跃闪身到了李潇行身后，半点不敢耽搁地便单掌抵住了李潇行的后背，体内真气狂涌这下无有丝毫迟滞地涌向了已经单掌化指的李潇行！

　　李潇并起食中二指，速度极快地上下连连翻点数次，似是隔空点了某样事物上一般空气之中竟是传来的‘砰砰’碰撞声，而随着声音传出李潇行食中二指上竟是陡然冒出了浓郁的白色气劲，并且越聚越多，仿似瞬息间便生生地凝聚出了一根乳白色的手指来！

　　玄气指-弹指破天！！

　　这乳白色的巨指长约丈许，比之李潇行的腰还要粗上几分通体上下散发着一股子玄奥莫名的气息，随着李潇行一脸凝重地一指点出，白色真气凝成的手指如同离弦之箭一边猛然向着周逸拍出来的金色巨掌迎了上去！

　　“哧哧哧！！”

　　随着这让李潇行熟悉的溶解穿透之声传来，他的原本凝重的表情顿时放松了下来并且还带上了意思如释重负之后的不屑笑意，这是因为李潇行没有想到周逸看似威势吓人的巨掌竟然是银样镴枪头，中看不中用，居然让让一指便将之破掉了。

　　可当李潇行抬头看清楚了掌指相交之处时，却是陡然面色一青，连连巨变了数次表情之后猛然转头冲着身后的豹子和老黑大喝了一声：

　　“擦！这小BOSS的攻击太变态了，咱们三人合起来的攻击都顶不住一下的，快闪！！！”

　　话音一落，李潇行也顾不上老黑和豹子听到没有，他自己当下便以生平最快的速度猛然向着右边横扑了出去，速度之快，竟是在老黑和豹子反应过来之前便已经飞扑出了三丈多远。

　　而这边的周逸见到李潇行由自信到惊恐，直至现在的一脸铁青地飞扑躲闪，心下好笑的同时，却也不想李潇行就这么轻易地躲过去，正所谓擒贼先擒王，只要首先干掉了李潇行等几个主事之人，剩下的这些帮众怕是就没有多少组织能力了，那时再想击溃无双帮这数千人就要容易很多了。

　　李潇行虽然距离周逸足有十多丈的距离，这不过三十来米的距离与周逸而言不过就是瞬息可至的距离罢了，不过周逸倒没有直接冲过去，而是将身后的分光错柳剑拔了出来，所有旋转着继续了些许真气之后，随着身前数朵燃烧着的莲花成型，抬剑便向着李潇行挥了过去！

　　焚花错柳剑-焚花朵朵！！

　　数朵燃着这青色火焰一般的莲花势若流星一般，在空中划过一道优美的弧线拖着长长的青色尾巴，‘嗖嗖嗖’地全部射向了刚刚躲过了金色巨掌，甚至都来不及喘口气的李潇行！

　　轰隆隆！！！

　　一声整天巨响伴随着一阵的地动山摇，却是金色巨掌在前行了十多丈的距离之后，陡然爆裂了开来，那如同上顿TNT爆炸一般喷发出来的冲击波，将才刚刚扑身而出的老黑和豹子冲击的浑身一震，一口鲜血喷出之后却是‘啪嗒’一声摔在地上没了动静。

　　—死亡！

　　—死亡！

　　随之而来的两个黑色打字让得周逸知道这两人本就所生不多的气血，终于还是被大须弥掌爆发出来的余波给震死了，老黑和豹子二人原本就被情绪副掌门的‘碧波千叠浪’给干掉了近万气血，而且紧接着又被周逸干掉了四千左右的气血，即便他二人气血堪比现在的周逸，再接着挨一下大须弥掌之后也不可能再继续坚挺下去。

　　而随着豹子和老黑二人的死亡，那边面对着迎面而来的数朵莲花已经没有余力躲避的李潇行已是一脸灰白，不过自知必死之后，李潇行面色却是陡然一狠，抬手自怀中摸出了一个黑漆漆的圆筒模样的东西来，抬手将满是细密小孔的一面对准周逸之后，一脸狰狞之色地冲周逸吼道：

　　“就算老子死了，也不让你好过！！尝尝老子珍藏了好久的宝贝吧！！！”

　　随着李潇行的狰狞大喝落下，他持着那黑漆漆圆筒右手突然用力一握，顿时自那细密的小孔之中射出了漫天的针雨出来，这些针雨细如牛毛且速度极快，铺天盖地一般向着周逸扑面而来！

　　“尼玛！暴雨梨花针！？！这么变态的终极暗器他是从哪搞来的？？！”

　　周逸见得这漫天的针雨，顿时面色巨变地爆了句粗口，只一眼他便看出了那黑漆漆的小圆筒正是唐门终极暗器之一的暴雨梨花针，因为上一世的时候周逸就为以为雇主弄过这玩意儿，因此他对暴雨梨花针的威力非常清楚。

　　暴雨梨花针是专门针对武林高手设计出来的，那些细如牛毛的针雨就连护体真气都无法完全防御下来，而且既然能够被唐门之人用‘终极’二字来形容它，暴雨梨花针不论是攻击力，还是攻击速度和攻击面都是无与伦比的强大。

　　“满天神佛保佑，不要让我被命中太多次……！！”

　　面对暴雨梨花针这样的终极暗器，别说是周逸了，即便是宗师级的高手再次怕也只有玩命的躲闪，又是狂开护体的份儿，因此，躲闪不及的周逸只能想着满天神佛祈祷，同时命中他的针雨不要太多了，不然即便他气血再怎么雄厚怕也只有躺尸的份儿了。

　　哧哧哧！！！

　　随着这轻微到了几乎没有的连续利器破空声，周逸瞬间便启动了他最为强大的绝学级护体神功‘玄武罡气’，紧接着便感觉身上数处陡然出来了一股子犹如蚁虫叮咬一般的麻痛之感，气血条更是如同漏水的鱼缸一般，‘突突’直降！

　　—1020！

　　—890！

　　—1180！

　　—970！

　　……

　　一连串十几个算不得高的伤害自周逸的头顶喷泉一本直冲而出，这些伤害单个看来或许不算高，但若是综合起来的话就足够吓人了，至少等到了针雨结束之后，周逸看到自己足足两万完的气血值被打得只剩不足一百点儿时，整个脸都绿了起来……

　　近四千字的大章节了，绝对够实惠的，求一切可求的票票！

　　做晚饭小猪会接着写……


第294章 拳剑震无双

　　“不愧是终极暗器，只要再被多打中一下就算我有绝学级的护体也照样得躺尸了，以后遇到高等级唐门一定要先下手为强，对上暴雨梨花针这样的终极级的暗器，防御起来太被动，也太危险了些……”

　　心有余悸地吞了颗回血丹，周逸一边这么想着，一边抬手向着身周连拍数掌，出手之间皆是群攻类的高伤害武学，他现在就剩个血皮了，周围的无双帮帮众又那么多，随便十几个人再给来些暗器或者偷袭一下的话，周逸真就彻底悲剧了。

　　轰轰轰！！

　　随着连番的爆响以及连声的惨叫，以周逸为中心方圆十丈之内竟是被他连续数掌给拍得一个玩家不剩了，以周逸如今当之无愧的顶尖境界以及一身雄厚到了吓人的属性值，能够扛得住他攻击的人还真就没有几个，至少无双帮是没有的。

　　“副帮主挂了！！！”

　　“两位护法也挂了！……”

　　“这BOSS太他么的变态了，随便几招就把副帮主和两位护法秒了，他们可是帮里头境界最高的几个人了，咱们上去就是送死，怎么办？！……”

　　“他再厉害也就一个人而已，咱们几千人难道还堆不死他吗？兄弟们给我冲上去爆BOSS啊……！！”

　　李潇行，豹子和老黑几下被周逸挂掉之后，整个无双帮数千帮众顿时混乱了起来，有不知所措的，有惊惧慌乱的，更有几个不怕死的当下便拔出武器咋呼着冲向了周逸。

　　“哼！一帮喽啰而已，找死！！”

　　周逸表情淡淡，虽然心里并没有将这些无双帮的帮众放在心里，但若是真被几千人围攻的话，就算他现在是大师级修为怕也扛不住，因此在几名胆大的玩家呼喝着向他冲过来时，周逸佯作口气不屑地说了这么一句之后，直接就是一记大须弥掌拍了过去，而且出手极重，他是打算将这几个人用来杀鸡骇猴了。

　　大须弥掌-托钵化缘！！！

　　周逸双掌旋转翻飞不定直接自体内抽掉了两千多的真气，以此为托将身前凝聚出来的双手托钵的真气虚影瞬间凝聚了出来，并且这真气虚影越凝越大，直至涨大到了三丈方圆的时候周逸才反手一拖一扣，十多米范围的巨大金钵陡然便向着冲过来的几名无双帮玩家罩了下去！

　　轰！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　……

　　连续一大串的‘一击必杀’突突突地飘起，十多米方圆内凡是被金钵笼罩进去的玩家即便不是被名中要害，但在周逸那暴高的伤害之下依然被判定为‘一击必杀’，随着十几二十个玩家瞬间被周逸秒杀之后，周围的无双帮玩家顿时被周逸给镇住了，一个个地畏怯这后退着没有人再敢随意前冲。

　　“兄弟们不要怕！就算是BOSS，放这样能够秒杀玩家的大招恐怕也非常消耗真气，咱们几千人一起上，看他能杀掉多少？！只要能够爆了这个BOSS所有损失都能轻易弥补回来！！”

　　看到无双帮的帮众又开始退却，几个堂主一级的玩家见势不妙急忙站出来打气，副帮主和两名护法在数千帮众的保护下被BOSS挂掉，这事儿要是回到了帮派里议论一下，底下的帮众或许会因为法不责众而躲避了责任。

　　但他们这些不上不下的小官们怕是要被扣掉不少福利了，严重的，或许会被直接取消职务也不一定呢，因此，几名跟着李潇行一起来的堂主却是决不允许数千帮众就这么灰溜溜的被人吓回去的。

　　一想到这里，一名身着蓝衣模样威武年约二十六七的玩家当下越众而出，向着四周的无双帮帮众打了个手势示意大家安静之后，这才鼓起真气大声喊道：

　　“诸位兄弟，这BOSS这么厉害，爆了他起码能爆一本绝学吧？至于上乘武学恐怕就爆的更多了，就算这些高等级的武学秘籍落不到咱们手里头，但帮里头对于这一类爆BOSS的收获给予的帮派积分补偿想必大家也是清楚的，只要帮派积分足够还怕将来学不到绝学么？！”

　　随着几名堂主舌灿莲花一般的鼓动，原本已经生了退意的无双帮帮众们顿时止住了脚步，一个个你看看我，我看看你，最终咬了咬牙之后竟是再次迈步前进围向了周逸。

　　无双帮在帮派管理和福利方面做得还是相当不错的，只要帮众为帮派做了足够的贡献便能够获得相应的帮派积分，而是用帮派积分便能够自帮派仓库里兑换自己心仪的装备，秘籍，或者丹药。

　　虽说无双帮的帮派仓库里不可能摆上一堆的绝学，但即便是中级武学和上乘武学对于普通玩家来说，也算是相当珍贵的东西了。

　　那位堂主并没有用抢夺绝学秘籍这样不切实际名头来期盼帮众，而是用更加实际的帮派积分来唤起帮众们心底的渴求，绝学秘籍距离这些帮众期望或许有些遥远，但帮派积分对于他们就要实惠多了，而且无双帮的帮派仓库里好东西也确实不少，因此大多数帮众还是被这蓝衣玩家鼓动的动心了。

　　周逸因为距离那几名堂主有些远，因此一时没有注意到这几个无双帮的管理层，不过此刻听得那堂主的鼓动之词后当下便是面色一变，心下佩服这位蓝衣堂主机智的同时，周逸却是不能允许这样的事情发生的。

　　“既然你说我真气有限，那咱就让你见识一下哥的真气雄厚到了让你们绝望的地步！！！”

　　神情淡淡地笑了笑，周逸一手化拳一手提剑，双脚在地上轻轻一踩便陡然失去了重量一般轻飘飘地飞身而起，身在空中周逸左拳翻转回缩，右手抬剑挽了个绚烂的剑花，丹田真气疯狂调动之下不要钱一般地向着双臂双手汇聚了过来。

　　星尘拳-星尘飞扬！！

　　小五行剑法-野火燎原！！

　　左拳携着点点星辰夹杂着一股子霸烈的气势陡然向着人群中砸下的同时，周逸右手分光错柳剑突然由蓝而红仿似要燃烧起来一般，一剑挥洒而下，带起无边炙热的气息向着下方的众多无双帮中劈了过去！

　　轰！！！

　　一声暴响之下星尘拳在周逸暴高的攻击之下，将它的威力发挥到了极致，随着这数丈方圆的星辰之光笼罩而下，处于星尘拳攻击范围的所有无双帮帮众顿时惨呼连天，一片片的高额伤害和一击必杀呼啦啦地飘起整整一层来。

　　哧哧哧！！

　　星尘拳才刚刚落下，夹杂着炙热气息的火烈剑气便接踵而来，已经变得赤红如火的分光错柳剑如同化作了一把火神杖一般，‘嗖嗖嗖’不断向着下方的无双帮众人喷射出一道道火烈烈的红色剑气，下方众无双帮帮众躲闪不及之下，沾着就死碰着就伤，一瞬间便又是躺了一地尸体和伤员。

　　两招出完周逸依然不肯消停，左脚脚尖和在右脚脚背上一点，身形再次拔高了一丈有余之后他左拳再次环臂一绕，调集了足够的真气只够直接又是一拳向着左前方人群秘籍的地方砸了过去，右手之中的分光错柳剑也是旋转纷飞，舞出偏偏金色光影，却是有火属性转变为了金属性招式！

　　星尘拳-星辰震荡！！！

　　小五行剑法-招财进宝！！！

　　轰轰轰！！！

　　哗哗哗！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　……

　　拳如星辰爆射瞬息间便再次灭杀了数十名无双帮帮众，而小五行剑法速所施展出来的金属性招式更是华丽非常，一道道真气经过了分光错柳剑之后，纷纷化作了漫天的铜钱和金元宝兜头向着下面的玩家砸了下去，可惜这些金元宝带去的不是财富，而是黑沉沉的死亡之路。

　　再次释放了两招群体攻击且灭杀了近百无双帮帮众之后，周逸身在空中凌空一个翻转终于飞身到了那几名堂主所在的地方，左拳右剑停也不停便再次挥舞了几下蓄势之后，陡然又是两招群攻兜头罩下！

　　星尘拳-引星落尘！！！

　　小五行剑法-暗流汹涌！！！

　　嘭嘭嘭！！

　　哗啦啦啦！！！

　　拳势如星辰坠落，剑势如大海暗流汹涌，一片银色伴随着无边海蓝之色如同泼天大雨一般猛然向着下方扑了过去，周逸变招之快，出招之狠，招式声势之隆，早已经将下方的无双帮帮众杀得纷纷色变，几乎是周逸冲到哪里，那边瞬间便就空出一片空地来，才不过三五招的功夫这些人就已经被周逸连番的杀招给镇住了。

　　如今的江湖世界里因为三十级的突破诀窍依然没有被玩家熟知的原因，所有玩家被卡在二十九级已经有很长的时间了，突破无门的玩家们便将精力消耗在了修炼武学境界和修为境界上面。

　　如今在江湖世界里想要找到和周逸一般，达到了洗毛伐髓境界的玩家或许很难，但若是想要找化气合筋境界玩家的话那基本上就是一抓一大把了，即便是那些处在江湖底层的玩家们，大多也都达到了凝气锻骨五重天以上了。

　　因为将很多时间和银钱全部消耗在了武学修为上的原因，随便挂上一次的话，损失是非常巨大的，这也使得大多数的玩家在生死厮杀之时除非没有了退路，不然的话，已经很少有人能够拼着掉落境界和武学修为的危险和人死拼了。

　　“我靠！这BOSS的真气和大招BUG一样地放个没完，这尼玛怎么杀啊？！老子不打了……”

　　“这BOSS起码也是宗师级的绝世高手，就算是将全帮的人全部叫来也是个死，打个屁啊，不打了，走人……”

　　“撤吧！这个BOSS太BUG了，不是咱们能够对付的，刚才我已经将他放大招屠杀帮众的影像录下来了，这下咱们回去也有话说了……”

　　周逸不论是大招还是真气，都仿似不要钱一般地连番释放，底下数千无双帮帮众不过是三五息的时间便被他杀了几百人，这时候不论是那些帮众，还是无双帮几名幸存的堂主，都已经彻底被周逸杀的没脾气了。

　　“这BOSS实在是太过变态了些，根本就没办杀啊……”

　　带着这样的无奈感慨，无双帮帮众如同被人驱散的羊群一般，呼啦啦地便跑了个干干净净，而后面的周逸见状倒也没有脑残地去追击，方才他之所以能够杀的那么顺利和爽快，一是因为他出招太快而且杀伤力又太高，在那些无双帮帮众反应过来之前便已经将所有人镇住了。

　　二是，他出招便是那种看着气势非常唬人的华丽招式，不清楚这类武学的人大多都可能误会是什么厉害绝学，再加上无双帮帮众本就把他误当成了BOSS，这多方面的原因综合之下居然使得所有人竟是没有进行哪怕一次的集体攻击。

　　哪怕只是一波最为普通的暗器攻击呢，无双帮所有帮众便能轻易发现周逸的外强中干，毕竟周逸虽然不论是攻击还是真气都是BOSS级，但他的气血却是比玩家多不了多少，数千人的无双帮帮众随便一人一下都能够轻易秒杀了他。


第295章 甲级侠义任务

　　“多谢这位少侠与我银月派上下百余人活命之恩，先前听得少侠所言，乃是何某好友？何某实在惭愧，不知自何处与少侠相识？似少侠这等年轻俊杰何某竟是一时忆不起来，实在……”

　　银月派掌门何承厉带着一脸惭愧的表情，双手抱拳先是向周逸道谢了之后，这才有些疑惑兼且不好意思地向周逸问起他们是在何处相识，周逸方才可是亲口说了乃是他的好友了，何承厉虽然交游广记但称得上好友的其实也没几个，似周逸这般年轻的那就更是一个没有了。

　　因此他私心里便在想，或许是在某个地方和周逸偶然相识，此刻见了出于江湖道义才出手打抱不平的，但不管怎么说这位年轻高手出手救下了他银月派幸存的精英弟子，这等大恩基本等同于再造之恩了，何承厉心中的感激那可是真真切切地发自内心的。

　　“呵呵……，让何掌门见笑了，方才情况紧急，在下不过是寻个由头出手罢了，其实今日在下和何掌门不过是初见而已，若有冒犯之处，还请何掌门见谅了……”

　　听得何承厉竟然将自己的随口之言当了真，周逸心下汗颜的同时，却是有些不好意思地开口解释了一下，那时候为了找个合适的出手理由，周逸灵机一动之下便直接说了他是银月派掌门的好友，有了这种关系打底他出手救人也就合情合理了，倒是没想到让何承厉误会了。

　　“呵呵，何来冒犯之言？今日若不是少侠出手相救，咱们这银月派怕是就要自此烟消云散了，何某感激少侠还来不及又岂有责怪之理？！……”

　　带着些惨淡的笑，何承厉感激之中夹杂着写悲愤之情地说了这么一句之后，却是很快便整理好了情绪，转而再次向周逸抱拳道：

　　“呵，看我这记性，实在是失礼的很呢，还未请教少侠高名大姓？乃是那位前辈的高足？”

　　听得何承厉这般正是的问话，周逸心下一动的同时却是知道关键时刻到了，如今银月派被人攻破了山门，十成弟子已经去了八成之多，可谓惶惶如丧家之犬一般，周逸心想此刻他若是亮出了自己的身份和师承来历，想必能够给何承厉不少震动。

　　想到这里，周逸顿时表情一肃，神情温和地看了何承厉和他身边的那位青须副掌门之后，这才充满危险和自信但却不失谦逊地道：

　　“本座乃是北斗山星尘宗掌教龙秋夜，至于家师……”

　　周逸说到这里的时候正犹豫是否要将方步定的名字报出来时，却不想拿一直站在何承厉旁边的青须副掌门却是带着一脸震惊表情地看了周逸一眼之后，脱口惊呼道：

　　“少侠竟是近段时日来江湖上传得沸沸扬扬的‘星尘宗’掌教？那尊师岂不就是‘北圣’方老前辈？！”

　　青须副掌门这一声惊呼却是同时将周逸和何承厉说得一愣，周逸是没想到这小小的一个银月派副掌门竟然能够知道他的师傅是谁，虽说周逸的师傅是北圣方步定这个不算秘密的秘密，在那些宗师级的高手之间已经算不得什么秘密，但相对于那些中小型门派而言，若非是什么消息特别灵通的门派，大都是不大可能知道这件事情的。

　　而似银月派这等连小型门派都算不上的微小型门派，是根本不可能知道这么高端地消息的，因此周逸听得青须副掌门的惊呼之后，却是满脸惊讶地望了一眼之后，笑着点头道：

　　“哦？副掌门竟是知道本座的师承来历么？没错！家世正是当今四大武圣之一的‘北圣’方步定！……”

　　原本听到了副掌门之言有些难以置信的何承厉闻听周逸点头承认了之后，却是禁不住嘴巴张的老大，任凭他想破了脑袋也想不出到，面前这个年不及弱冠的少年不但已经是一派掌门，而且是背景来头竟是这般惊人。

　　作为原住民的他自然是知道最近江湖上传得沸沸扬扬的星尘宗的，因为星尘宗毕竟是江湖世界里第一个玩家正统门派，对于异人的陌生和警惕使得大多数原住民虽然都抱着敬而远之的态度，但相对于能够威胁到他们生存的势力，所有原住民还是非常关注的。

　　但将全服心思全部扑到了门派管理上的何承厉，在某些江湖隐秘的了解上比起喜欢四处游历的青须副掌门来，自然要差上许多的，因此在听得青须副掌门的惊呼之后，何承厉也禁不住地震惊了一番之后，才反应了过来，当下便是一脸恭谨之色的冲着周逸躬身为礼道：

　　“原来竟是大名鼎鼎的星尘宗龙掌门，何某实在是失敬，失敬啊！这个，这个，北圣方老前辈乃是江湖尊老，算起来何某还得尊称龙掌门一声‘前辈’呢，龙前辈……”

　　“停停停！何掌门，江湖之中虽然最终辈分资历，但那也是相对于联谊门派或是同门而言，咱们就别弄那些虚头巴脑的礼节了，就平辈论交吧……”

　　听得何承厉这么个四十多岁的中年人成为自己为‘龙前辈’，周逸当下就是一脑门的冷汗，这称呼实在是太违和了，若真要论起来的话就连洪七公那样的泰山北斗级的人物都得称呼周逸为前辈呢，这皆是因为方步定这个武圣实在是太长寿了些。

　　“这可使不得啊，要是被方老前辈知道了，岂不是会责怪晚辈目无尊长？！使不得，绝对使不得啊……”

　　周逸一句平辈论交也将何承厉吓得连连摆手，原本还蛮威武的面庞更是涨红了起来，头摇得拨浪鼓一般，武圣那是什么概念啊？他何承厉又算是什么辈分儿？若是放到现代世界里来比较的话，那就是一个超级财团的董事长和农村里小卖部老板的差距，两者根本就不在一个量级上。

　　周逸与何承厉相互谦让了数次皆是不见成效之后，只能无奈地承认了自己‘前辈’的资历之后，何承厉这才大松了一口气却还是一脸恭谨地和周逸聊了起来。

　　“龙前辈，今日实在是多亏了您出手相救，不然晚辈这银月派怕是真的就在劫难逃了，哎……，这江湖纷争如此凶险莫测，祸福难定，便似我银月派这等与世无争的小门小派竟也突然遭遇这无妄之灾，实在是前途莫测，晚辈却是再没当初那等雄心壮志了……”

　　说到这里的时候何承厉面色黯然，颇有一种英雄迟暮的萧瑟之感，尽管，他根本就没有当英雄的机会，可若是真要论起江湖阅历的话何承厉可要比周逸的阅历丰富太多了，毕竟人家的年龄在那里摆着呢。

　　听得何承厉满是黯然的丧气之言后，周逸并没有急着回答的他的问题，因为，此刻他的耳边终于传来了姗姗来迟的系统提示音：

　　“玩家龙秋夜，您路见不平毅然出手挽救银月派幸存弟子的性命，银月派上下百余弟子对您的好感度提升了，掌门何承厉对您的好感度提升了，副掌门古逸皇对您的好感度提升了，您的名望提升150点，您获得经验奖励20万，修为奖励10万……”

　　“系统提示，玩家龙秋夜您路见不平拔刀相助，获得了银月派合派上下众弟子的感激，您的侠义值属性开启了，您获得侠义值500点，您获得中级称号‘侠义之心’，恭喜您！”

　　听完了连续两声系统提示之后，周逸却是对青须副掌门的名字颇为诧异了一下，古逸皇，这名起得还真是既不失文雅又不缺了霸气，就周逸的经验来看，在三界里通常名字都比较牛叉的人，其人大多也会有一番超越常人的际遇。

　　想想方才古逸皇施展出来的那招音律系的群攻绝学，周逸禁不住对着身为副掌门的古逸皇产生了好奇之心，不过这时他首先得出言安慰一下神情黯然的何承厉，人家对着他大吐苦水，周逸也不能置之不理不是？

　　“何掌门无需如此，要知江湖本就是个充满了纷争的世界，既然你当初选择了江湖这条充满了艰难坎坷的路，那不论前方有多么的艰险坎坷，你都要挺直脊梁一步步地走下去，所谓劫难，本就是一个新生势力壮大过程中必然要遭受的磨砺！”

　　说着话，周逸转身指了一下何承厉身后百余名银月派的弟子，见到何承厉依然一脸不明所以地望着他，周逸这才摇头叹道：

　　“看看那些弟子吧，他们原本恐怕不止这么点儿人吧？”

　　何承厉闻言默然，见到周逸两眼定定地望着他似乎在等着他回答一般，何承厉这才满是落寞地点了点头，语气悲伤地说道：

　　“我银月派虽然与世无争，但合派上下也有五六百弟子之多，其余那近五百名弟子却是在山门里被那可恶的七剑帮给杀害了……”

　　见得何承厉这般丧气的模样，周逸颇为无奈地皱了皱眉，提气开声大喝道：

　　“何掌门！！难道你还看不明白么？！若是这些银月派的弟子们对于本派明天任何归属感和期望的话，他们早就望风而逃了，岂会如同现在这般拼死一战，哪怕血尽而死也要护得你等银月派精英逃脱出来，他们这般种种所作何为？！”

　　周逸话音才将将落下，却不想他耳边竟然立刻便传来了一声悦耳的系统提示，但听得系统提示之后周逸却是有些哭笑不得起来：

　　“系统提示！玩家龙秋夜您触发了甲级侠义任务‘重振雄风’，银月派掌门何承厉遭受严重打击导致雄心不在，同样作为一派掌门的你也是心有戚戚焉，为免何承厉遭此打击之后致使银月派就此没落，你是否愿意激励何承厉重振雄风，带领银月派重新开始？！”


第296章 潜力巨大的银月派

　　原本想着趁银月派为难之际出手相救，以此来获得收服银月派百余经营的契机，不成想周逸还没来得及计划一下怎么收服何承厉，突然就触发了一个甲级侠义任务。

　　而拥有着足足十年游戏记忆的周逸有非常清楚，侠义值这个属性在中后期的江湖世界了那是相当实用的属性，所谓江湖，向来都是侠者的天下，只要你一脚踏进了江湖这个恢弘的世界里，你就不得不因为自身或其他方面的影响选择一条或正或邪的阵营。

　　当然，三界里处于中立的势力也是不少的，中立势力也是唯一不需要侠义值的势力，而侠义值其中一个作用便是区分你的阵营用的，通常邪派武林人士的侠义值基本上都是负数的，而正派武林人士的侠义值少说都要在100以上。

　　至于侠义值的其他作用，别人或许不知道，但周逸这个重生人士却相当的清楚侠义值还有一个相当诱人的隐藏属性，那便是玩家平均每增加一千侠义值他的隐藏属性‘福缘’便会相应的增加一点。

　　虽然一点福缘看着很少，但福缘这个关系着玩家在三界里运气和际遇的超级属性，即便是满值也才不过100点而已，而就周逸的上一世而言，整个三界里福缘最高的玩家也不过是将军府那个狗运战神罢了，那家伙就算是随便找个小林子撒尿都能遭遇奇遇任务，而他的福缘根据估算也不过才60点儿出头而已。

　　而在整个三界里能够增加个人福缘的道具近乎没有，也只有玩家好运地遇到了秘境或是人间仙境的时候，才有可能增加那么一两点而已，至于其他途径，如装备附加之类的那是想都不要想的事情，由此可见，福缘这个属性在三界里有多么珍贵了。

　　而侠义值就具备了这么一种堪称逆天的隐藏属性，平均每一千点侠义值便会自动增加玩家的福缘一点，并且还是没有上限的那种，也就是说即便玩家的福缘原本是零蛋的霉运超人，只要他能够会的十万的侠义值，那他的福缘单是侠义值就能将之转换满值了。

　　说起来，这个发现侠义值能够转换成福缘的隐秘，还是上一世一位急公好义，充满正义感的玩家在三界里呆了足足七年多的时间之后才发现的，说起来这位玩家的机遇可谓相当奇葩了，他在现实里是个正义感爆棚的富二代，自小的梦想便是想要就职警察这个维护社会和平的伟大职业。

　　可惜他那有钱的老爹舍不得让他这么个独苗苗去做那种高风险的工作，硬逼着这位玩家接受了家族产业，三界公测以后这位富二代玩家当即便想到了另一种实现自己梦想的办法，那便是在游戏里做一名郭靖那般为国为民的真正‘大侠’！

　　可是这厮进入游戏之后却是得到一身奇葩无比的属性，六大属性近乎满值，悟性也是高到了让九大名门中数位副掌教亲自出来抢人的地步，但却惟独福缘这个所有属性里作用最为逆天的属性低的可怜，据说连五点都不到。

　　因此那厮进入游戏之后可谓霉运连连，但他自己却对那些所谓的霉运喜闻乐见，因为诸如出去打个怪便会遭遇劫匪拦路，随便吃个饭都能撞到恶人打架之类的情节，正是他最为喜欢的想要干涉的不平之事。

　　而等到三界运行了一年之后各类榜单出来之后，这厮便一直霸占着侠义榜的第一名，一直持续到周逸穿越的那天都是如此，也正是因为他的侠义值太高的缘故，才让这位富二代玩家觉察到了自己的福缘变化，因为到了游戏运营五六年之后，侠义值已经高达数万的他突然发现自己再难遇到哪些不平之事了。

　　说起来，上一世的时候周逸还和这人打过交道呢，毕竟想要行侠仗义除开要拥有足够的实力之外，还必须要有足够好的装备将之武装起来的，那人就委托周逸为他寻找过好几件比较偏门的装备和道具，周逸对他也算是有些了解的。

　　脑袋里想得虽多，但其实并没有用去周逸太多时间，既然运气好到直接接到了甲级侠义任务，尽管和他原本的目的有所冲突，周逸也没道理错过这么好的获得侠义值的机会不是？

　　“接受！”

　　心里默默地应了系统的询问，周逸也在想着这个甲级侠义任务会困难到什么程度，而且，更加让周逸惊诧的是，银月派不过是一个连小型门派都算不上的微型门派而已，而周逸三言两语之下竟然就触发了甲级侠义任务，按理说，能够引发甲级任务级别的原住民怎么也得大型门派的掌门人才说得过去。

　　这从另一方面来理解的话，那岂不就是说这个此刻连小型门门派都算不上的银月派，至少有着发展成为大型门派的潜力么？若是能够获得一个大型原住民正统门派地友情的话，那对于周逸的帮助可就要大太多了，即便为此牺牲大量的时间也是值得的。

　　“系统提示！玩家龙秋夜您接受了甲级侠义任务‘重振雄风’，当前为任务第一环‘重拾信心’不论使用何种办法在三个月内使银月派掌门何承厉恢复信心，重新开始经营银月派！若任务失败，您将受到名望降低三千，侠义值降低一千的惩罚！”

　　“我去你大爷的，竟然还有惩罚的？我上辈子一个附带惩罚的任务都没有接到过，这辈子竟然已经连续接到了两个附带惩罚的任务，我这到底是运气变好了？还是变坏了呢？不是说三界里没有任务惩罚这么一说的么？”

　　带着满腔的郁闷之情，周逸心下充满了无奈和疑惑，按照他上一世的经历和官方的解说来看，三界里应该是没有失败惩罚这一说法的，那为什么他已经连续接到了两个附带惩罚的任务了呢？难道说这个所谓的‘惩罚’皆是和高奖励挂钩的？！

　　但不管周逸此刻再怎么郁闷愁苦，这个任务既然已经接下来了，自然就没有在拒绝的可能，毕竟这个任务是周逸主动触发出来的按类型应该属于隐藏任务，属于系统直接发放，只要接受了就无法拒绝。

　　接完了任务之后，周逸这才重新将心神放到了听得他一声大喝之后，便是一脸怔然之色地看着前方的何承厉，过了许久之后，何承厉才带着一脸羞惭之色地嗫喏道：

　　“他们，他们……，都是何某无能啊……”

　　何承厉回神看向周逸之后，本待张口解释些什么，可是当他伸臂指着后面的银月派百余弟子，张嘴‘他们’了两句之后却是颓然放下了手臂，他本来就不是什么笨蛋，不然也不会从无到有地将银月派精英到了弟子五六百的地步。

　　周逸话里的意思他自然是明白的，可是每当何承厉想起与世无争的银月派突然就遭遇了七剑帮上万人的攻打，银月派上下虽然齐心协力地打退了来犯之敌，可到底还是落得个山门被破，八成弟子惨死的结局。

　　而即便他真的雄心再起，励精图治地开始经营银月派，谁有知道今后会不会再遭遇八剑帮，九剑帮之类的帮派突然来袭呢？到那时还不是要继续以门下弟子的性命来维护门派尊严么？好不容易培养的出来的弟子不断地为门派战死，他这般重复这种毫无出头之日的作为又是为了什么呢？

　　“龙前辈，您自创的星尘宗虽也属新生门派，但星尘宗必定初创之时便已经具备了大型门派的资质，况且您背后还有北圣方老前辈撑腰，自是没有必要为门派的安慰负上太多的担忧，但晚辈不同啊，银月派声名不显，几乎是个有些实力的帮派便敢纠结帮众杀上山来，如此朝夕难保之下，晚辈又哪有什么毅力继续坚持啊……”

　　何承厉这话说得的情真意切，而且其中情况也是句句属实，并且还直接拿周逸的星尘宗和靠山来比较，使得周逸一时竟也不知道用何种理由来说服这个失魂落魄的掌门人了。

　　“师兄为何竟说出这般丧气的话来？！银月派初创之时因为没有绝学镇山，即便是上乘武学也不过只有一门而已，那时咱们银月派甚至连成就小型门派的资格都没有，而现在，咱们银月派不但拥有上乘武学数门之多，奇遇阵法，杂艺，即便是绝学，师弟我也自创出来了！”

　　古逸皇情绪激动，带着些许的愤然和恨铁不成钢的表情，双手突然抓住了何承厉的双肩使劲摇晃他几下之后，这才猛然放手向着身后百余银月派精英弟子，语气铿锵地道：

　　“正如龙前辈所言那般，这些弟子们，他们为了保护银月派，为了让银月派不至就此烟消云散，个个拼死抗争，以死维护咱们银月派的声名和尊严，师兄你如今说出这般灰心丧气的话来，难道就对得起那些为保护咱们而死在七剑帮屠刀下的数百弟子么？！”

　　说到后来古逸皇已经是声色俱厉，周逸在旁边看着古逸皇那股子悲愤到了极致的情绪，心下估摸着若不是因为何承厉是银月派的掌教，这厮怕是能一巴掌扇过去，甚至于一剑将何承厉砍的可能都有。

　　“虽然还不了解这个古副掌门，但就目前的情况来看，何承厉的性子有些优柔寡断，经不起打击，而古逸皇反而是那种敢拼敢战，并且遇败不馁的人，这古逸皇的性格应该更适合担任银月派的掌门人才对……”

　　心里默默地想着这些，周逸带着一脸若有所思的表情看着正在训斥何承厉的古逸皇，他心下向着，若是这何承厉真是个扶不上墙的烂泥的话，倒不妨试试能不能将古逸皇给捧上去。


第297章 道貌岸然的枯荣禅师

　　任务虽然接下来了，但整个任务的概述除开‘重拾信心’四个字之外，便再没有任何其他提示，而且只有想到了这个甲级侠义任务的第一环就给了足足三个月的时间，想来不是那么容易就能完成的，倒也不用一直守在何承厉的身边。

　　可若是就这么离开的话又不能保证何承厉会不会在被人被围攻了，毕竟不论银月派再怎么不上档次，何承厉和古逸皇二人都是实实在在的BOSS级原住民，若是碰上了有足够实力的玩家，怕是绝不介意费点儿力气将这俩BOSS给推了。

　　思来想去周逸还是觉得只有将何承厉等人行踪掌握在自己的手中，才能够保证他这个甲级侠义任务不会意外中断，但现在周逸要做的事情实在太多了，总不可能一直陪着何承厉保护他们的，最后想了想，还是决定让何承厉带着人直接到边塞的北斗山去。

　　北斗山可算谁周逸的老本营了，而现在的北斗山不但彻底被星尘宗占领，山上还有北圣方步定和张无忌这个即将踏入返璞归真境界的绝世高手在，怕是根本就没有那个人敢于随便踏足北斗山范围去找麻烦，若是何承厉能够到北斗山附近去落脚的话，至少安全问题算是彻底解决了。

　　“何掌门，既然你心忧银月派安危，不若便带着银月派众弟子到边塞的北斗山吧，本座的星尘宗虽是草创，但放眼整个江湖，有胆子上北斗山找麻烦的怕是真没有几个！”

　　满是自信地说到这里之后，周逸自怀中掏出了一块半个巴掌大小的银色令牌，这令牌是星尘宗正式成立之后系统自动生成在门派大殿供桌上的，是象征掌门身份的特权令牌，统共只有三枚，周逸这次出来的时候带了两枚在身上以备不时之需。

　　“你拿着这枚令牌到北斗山星尘宗找郎鹤云副掌门，只要将令牌出示给他看，郎鹤云必定会安排好你等落脚之处，这样有星尘宗护着你们，估计也没哪个不长眼的会随便找你们麻烦了……”

　　“这……”

　　何承厉见得周逸表情诚恳，目中更是清澈无一丝毫其他异色，当下便知道这位龙前辈是真心为他着想的，一时竟是激动的不知该说些什么才好，想要身手去接下那块银色的堪比护名牌一般的令牌，但又犹豫着不敢接过手来。

　　在何承厉想来，只要他接下了周逸递过来的那枚能够保他银月派平安的令牌，那自此之后银月派便算是寄人篱下了，将来星尘宗若是有什么要求或命令时，银月派那是绝对不可能张口拒绝的，也就是说用不了多久的时间银月派怕是就成了星尘宗的下属门派了。

　　“师兄，你有还什么好犹豫的？！人家龙前辈不但已经是大型门派的掌教之尊，背后更是有着北圣方老前辈撑腰，难道咱们银月派这么个小小的连小型门派都算不上的势力，龙前辈还庇佑不了么？还是你觉得咱们银月派有什么值得龙前辈图谋的？……”

　　何承厉在那里犹豫不定，后面的古逸皇却是急得直接就接口点醒他这位优柔寡断的师兄了，何承厉听不明白周逸话里隐在的意思，但古逸皇何等聪慧，周逸话才说话他便明白，人家这是想要培养银月派呢。

　　而且，即便星尘宗想要吞并银月派，在古逸皇看来有着北圣撑腰的星尘宗，将来的前景简直是明摆着的不可限量，就算银月派成为了星尘宗的下属门派那也没有什么不好的，相反，有了星尘宗做靠山银月派反而能够放心大胆地大力发展了。

　　古逸皇的落到何承厉的耳边之后，就犹如暮鼓晨钟一般立刻便典型了有些犹疑不定的何承厉，是啊，人家星尘宗才不过草创就已经是大型门派了，而且更加让人艳羡的是星尘宗背后还有北圣撑腰，这等只是一看便知道充满了潜力的门派，将来必定是前途无量的。

　　他银月派最繁盛的时候也不过只有弟子五六百人，门内上乘武学三门而已，而星尘宗，大型门派弟子最少的也要有五千弟子以上，而在武学方面，别的不说，就单单是北圣赐下的各类武学便是都能直接将何承厉吓晕了，如此比较下来，不论是人数，还是武学方面，比起人家星尘宗来银月派怕是连给人提鞋都不配呢。

　　“如此，晚辈就谢过龙前辈提携之恩了，今后龙前辈但有差遣，银月派上下包括晚辈在内，莫敢不从！……”

　　带着些说不清道不明的情绪，何承厉最终还是接住了周逸递过来的令牌，他既然能够担任这掌门之位，自然不是个愚蠢无知之辈，先前的犹豫也不过是他对银月派的际遇略有不甘而已，比起古逸皇的能屈能伸，他的性子实在是有些太过刚烈了。

　　“呵呵……，差遣什么的，却是说得有些太远了，何掌门，古掌门，不论此刻你们是怎么想的，既然你们接受了本座的邀请，这份信任，本座便记下了，将来，本座此刻便敢于向你们保证，将来你们会庆幸今日这个决定的！！”

　　周逸这话说得认真自信无比，如今的他不但有北圣方步定撑腰，还和张无忌这个未来武圣的关系处到了比亲兄弟还好的地步，再加上他自己十年的游戏记忆，周逸有着充足的理由相信，只要给他三五年的发展时间，到那时以星尘宗的实力就算是跟九大名门拼一下也不是没有可能。

　　再次和古逸皇何承厉两人商量了几句之后，未免他们途中再次遭遇危险，周逸直接便吩咐他们到驿站去乘坐收费最高的皇家马车，那玩意儿可是周逸知道的，唯一不会收到武林人士和玩家攻击的公车，因为打劫这皇家马车就等于打皇帝的脸啊。

　　这江湖世界虽然是以武侠为主的，但王朝的实力也不是随便什么武林阻止敢于招惹的，即便是九大名门也不敢随意和世俗的皇朝势力起了冲突，如此，周逸便不再需要为何承厉等人的安危担心了。

　　告别了何承厉，古逸皇二人之后，周逸便直接回转身，再次向着隐仙溪边走了过去，在这边耽搁了这么久的时间想来那边的金光银鳞蛇也该刷新出来了，他身上的金鳞可是连一半都没有收集到呢。

　　接下来的时间周逸便一直守在了隐仙溪附近，花了足足三个时辰的功夫才将金色鳞片收集完，而金光银鳞蛇的尸体更是收集了两大捆足有三百多条之多。

　　这金光银鳞蛇可谓浑身是宝，周逸可不算随便将之卖到商店了，专门花费时间往附近的下关城跑了一趟将之委托镖局送回北斗山，委托费用虽然不低，但比起三百多条金光银鳞蛇的价值来，还是非常划算的。

　　将所有收获都放到了镖局那里之后，周逸这才马不停蹄的赶向天龙寺，此刻已经是傍晚时分了，未免耽搁时间周逸还是以最快的速度跑到天龙寺交了任务，三界里毕竟不同意普通意义上的网络游戏，到了晚上之后除开一些特殊处所之外，大多数都是要熄灯休息的，这和现实世界里是没有任何区别的。

　　周逸可不想等到了第二天再来交任务，毕竟现在交了任务之后，下一环任务他可以趁着晚上的时间去完成不是？这样就能够充分地将所有时间利用起来。

　　“枯荣大师，您要的金色鳞片在下已经收集到了足够的数量了……”

　　紧赶慢赶总算是在天将擦黑之前找到了正打算回房参禅的枯荣大师，在对方一脸惊讶的表情下，周逸直接将一只装着金色蛇鳞的袋子递给了枯荣禅师。

　　“阿弥陀佛！罪过罪过，这是施主的酬劳……”

　　尽管枯荣禅师面上带着一股子悲天怜人的模样，但却依然不客气地将周逸手中的蛇鳞接了过去，这金光银鳞蛇头顶的金色鳞片可是非常珍贵的高阶药物，天龙寺里有好几种高阶丹药都是以这蛇鳞为主药的。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您完成了枯荣禅师发布的‘收集蛇鳞’的任务，您获得竟然奖励50万，修为值10万，纹银一千两！恭喜您……”

　　听得耳边传来的系统提示，周逸禁不住在心底里将枯荣大师鄙视了一番，死金光银鳞蛇这般难以对付的怪，但是其本身的价值便已经非常让人艳羡了，更呈论还是数量这么巨大的情况下，竟然就只给了这么点儿奖励。

　　周逸估摸着，若不是他并非天龙寺的弟子且又是有求于枯荣禅师，这任务奖励怕是至少得再翻上一番，而且实物奖励上恐怕也不止千两纹银这么点儿奖励，至少也得有两件装备奖励才说得过去。

　　不过虽然咱有求于人呢，周逸只能无奈一叹之后，结果了枯荣禅师递过来的一千两银票，一脸恭敬之色的接着道：

　　“不知大师还有什么要求呢？……”

　　枯荣禅师一副笑眯眯模样地抚了抚颚下白须，看着周逸就如同在看一座予取予求的宝库一般，稍稍想了想之后，这才一脸庄严圣洁模样地冲周逸道：

　　“最近点苍山西门的白水村和金安村村民染上了一种颇为奇怪的瘟疫，贫僧闻听龙泉峰盛产一种叫做‘石像草’的六级药材能够克制此种瘟疫，还望少侠能够为贫僧收集三百颗回来，也好让贫僧将之研磨成药，救治那些正处于病痛折磨中的苦难百姓……”

　　周逸见得枯荣禅师那一脸庄严圣洁的模样，还以为这厮真是为了村民着想呢，谁知在听到了‘石像草’这个草药名字之后，当即便气得差点儿一口唾沫喷到枯荣禅师脸上去：

　　“当本大侠是药材白痴啊？石像草明明是用来生产‘金刚丹’这类护体丹药的主材，啥时候能够去治疗瘟疫了？这老秃驴也太你大爷的道貌岸然了……”


第298章 凤眼洞，舍身崖

　　不管周逸的心里有多么的悲愤不满，为了那个天资过人的未来弟子，他也必须将枯荣禅师发布下来的所有人都不打折扣地完成，想把段正浩请出天龙寺去完成那个任务，周逸必须得让枯荣点头同意放人才可以。

　　离开了天龙寺的时候，天就已经完全暗了下来，在江湖世界里，一旦到了晚上之后许多夜行类生物的能力都会被大幅度的提升，杀怪练级难得可谓直线上升，尤其是其中还要夹杂着诸多邪派人士和山匪，抢到之类的偶尔现身，使得大多数的玩家都不喜欢在晚上出去练级。

　　通常这个时候，多数玩家都会选择闭关修炼武学或提升境界，等到第二天时才接着出去做任务或者杀怪，换做是前世的周逸，他大多时候也是如同一般玩家一般选择闭关来度过危险的夜晚，不过一周逸现在的实力，夜晚的野外虽然危险大幅度提升，但对他却没有太大的影响了。

　　龙泉峰距离观音峰并不算在太原，而且龙泉峰的正南面就是鼎鼎大名的五台山了，那里可算是佛门弟子的圣地之一了，说起来，整个大理国，佛门弟子和玩家近乎就占了其总人数的五成以上呢，在论坛上大多数的玩家甚至都已‘佛国’来称呼大理了。

　　石像草周逸是知道的，但它的产地也并不只是局限于大理，因此周逸道并不清楚石像草主要在龙泉峰的哪片区域，他虽然记忆力超强，到也没到了比智脑还厉害的地步，想石像草所有产地这一类的信息，周逸就不是很清楚。

　　龙泉峰在现实里的面积就颇为巨大了，就更不要说在三界里又被扩大了近十倍之巨，这么大一座山峰单单是靠他一个人找的话怕是一整个晚上都不一定找得到，想了想之后，周逸没有直接前往龙泉峰，而是到了下关城里找了一家客栈住进去之后，盘膝打坐，人却是登上了久违的论坛。

　　因为上一世基本上每天都要逛论坛逛到吐的原因，这一世进入游戏之后周逸本能地一直都在回避论坛，加上他脑袋里本就装满了各类超前的游戏攻略，现在的论坛对于周逸而言基本上已经属于可有可无的存在了。

　　三界里的游戏ID和论坛ID是绑定在一起的，玩家根本就不用注册便可以在论坛地发布各类消息，或者对于某些疑问求解，当然了，为了玩家隐私着想，论坛里也是有着匿名功能的，这是为了那些在游戏里皆是名人，但又不想在论坛里遭遇围观的玩家特设的功能。

　　等上论坛再次看到了那熟悉无比的版面之后，周逸心底竟是升起一股子难言的感慨之情，稍稍神思了一会儿之后，周逸熟悉无比地点选了国家分类里面的大理国，然后选择点苍山，输入‘石像草’，顿时数十条信息便出现在了他的眼前。

　　一目十行地按个翻越了一番之后，对比一下他自己了解的消息，周逸便轻易得到了自己想要的结果，说起来如今三界开服也有快半年的时间了，论坛上的各类有用的信息已经积累了不少，周逸若是想要找到一些比较偏门的东西，怕是还真只有到论坛上才能找得到。

　　综合了数十条信息之后，周逸终于确定了龙泉峰的石像草主要产地便是‘凤眼洞’！

　　凤眼洞位于苍山龙泉峰南麓，位置处于龙泉峰半山腰靠南的普陀崖上，那地方悬崖万仞，架空凌虚，犹如浮光掠影，岩通一线，洞口恰似一只凤凰的眼睛，故而得名，以周逸如今的轻功和身法，一路上遇怪便躲之下没多久便赶到了凤眼洞。

　　凤眼洞以险峻著称，堪称苍山胜景之一，凤眼洞的背面即龙泉峰的侧面，洞前有块前突了很多的凌虚巨岩，周逸站在岩边探头往下望去，银月当空照耀之下，只见绿玉溪如一匹白练倾泻而下，深渊万丈，令人头晕目眩，这就是名闻遐迩的“舍身崖”了。

　　周逸在论坛上搜索到的资料里，就有一两条之中称这舍身崖下必有奇遇，只是在几个不怕死的玩家跳崖身死并且一下子就掉了三个等级和一整个境界之后，这堪称变态的惩罚便吓住了所有玩家，如今已经很少有人对‘舍身崖’奇遇抱有什么期望了。

　　周逸虽然经过了多番验证之后直到自己的福缘不低，但他也没有自信到了随便跳个崖就能得到奇遇的地步，尤其是这舍身崖还是经过了数十上百名玩家亲自验证之后，周逸对此地的所谓奇遇就更没什么念想了。

　　回过身来看着身后的足有两丈方圆的洞口，周逸检查了一下身上的物品并没有缺少什么之后，便抬步小心翼翼地走了进去，从论坛上查到的那些资料来看，这凤眼洞里的所有怪大多都是五十级往上的，而据一个喜欢探测地图的玩家称，这凤眼洞里等级最高的人形怪已经高达八十多级。

　　而现如今江湖世界里所有的玩家都卡在了二十九级这个坎上，就周逸知道的，再过一个多月的时间突破三十级的任务和诀窍才会被人发现，八十多级的怪，但是等级上便已经超越了周逸将近三倍，这样的等级压制之下就算周逸再怎么厉害，也不可能超越五十级去越级杀怪。

　　周逸估摸着，他的攻击虽然超高尤其是内功攻击更是高到了吓人的地步，但若是对上八十级以上的怪，就算是使用攻击力最高的武学，怕是每一下最多能够打掉人家几十上百的伤害罢了，而八十多级的怪物单单是每秒回血便足以弥补这么点儿伤害了。

　　因此，尽管周逸也算是艺高人胆大了，但进入凤眼洞这类高等级玩家才有资格进入练级的地图时，也不得不万分小心，四五十级的怪物周逸还有信心凭借着技巧和他暴高的攻击磨死，但超越的六十级的怪就不是那么容易对付了。

　　在没有境界压制的情况下，高等级的怪可都是自动开启霸体状态的，几十几百万的气血和高到了让人绝望的防御值便足以吓退大多数的玩家了，即便是周逸，他也没有自信到了能够必定战胜六十几往上怪物的地步。

　　进入山洞之后，本以为会是黑漆漆一片的周逸本打算点燃他特意准备的火把，却是不想自山洞里面透露出来的黄色光芒已经将整个山洞照耀得明亮了起来，转过一个小拐角之后，周逸这才发现这凤眼洞的洞顶之上竟然每隔上大约十丈的距离，便会有一颗奇特的火红石头镶嵌在洞顶处。

　　那火红的石头如同一颗颗燃烧着火焰的凤目一般，红光闪耀地照着下方的山洞，将本该是阴暗一片的偌大洞窟里印照得如同火海一般，平白地生出了一股子奇诡莫名的氛围。

　　凤眼洞里面的怪物种类，周逸并没有在论坛上得到太过详实的信息，毕竟现阶段等级最高的玩家也不过是二十九级而已，即便是轻功再怎么好也不可能在六十多级往上的地图里来去自如不是？

　　这凤眼洞里面的规模可谓宏大无比，周逸边往里走边估摸了一下，这山洞最宽阔处居然足有方圆数百丈那么大，即便是最为狭窄的地方起直径也超过了三丈，曲折蜿蜒，环绕交替之下，其规模怕是巨大到了让人惊叹的地步。

　　约莫走过了三处拐角之后，周逸终于遇到了进入凤眼洞以来的第一种怪物，那是一种和孔雀长得极为相似鸟类怪物，周逸凝目查看了一下之后，却是摇头一叹，除开名字之外，并没有得到太多使用的消息。

　　名称：烈火孔雀

　　类型：异兽

　　等级：？？？

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：？？？

　　除开知道了这些一身火红羽毛的孔雀叫做火焰孔雀属于异兽之外，其他诸如等级，气血和特长之类的信息竟都是一连串的问号，这也就是说，这火焰孔雀的等级至少在五十级以上了。

　　施展身法悄无声息级将附近探查了一番之后，得到的探查结果让周逸稍稍松了一口气，这火焰孔雀不愧被列为了异兽行列，竟然大多都是独行怪物，他将方圆百丈的各个洞窟探查了一番之后，发现这附近大多都是火焰孔雀。

　　而且多是一只占领一片区域，之多不过是三只一起而已，虽然还没有测试过这火焰孔雀的实力，但既然这浑身火红的大鸟被归类到了异兽之列，周逸自然不敢轻视其威能的。

　　这火焰孔雀一身羽毛红艳艳地就似火焰燃烧一般，并且隔着老远周逸都能感觉到了其身上散发出来的炙热之气，不用想，这一类的异兽那是难以近身攻击了，抬手将背身身后的分光错柳剑拔出，周逸轻轻一震剑身，‘嗡嗡’的剑鸣之声便自剑刃上传出。

　　举剑翻转，斜向右上旋转了一个玄奥的圆之后，周逸反手又将分光错柳剑指向左上又是一个圆圈画出，而随着这两个玄奥的圆圈画完，一股子透露着淡淡寒意的蓝光便猛然自空中的两个圆圈里喷射了出来，并且越聚越多。

　　小五行剑法-双龙戏珠！！！

　　对上了火属性的异兽，以周逸这个有着十年游戏经验的老手来看，自然是要使用克制对方属性的招式才能够打出最佳效果了，他施展的这招双龙戏珠，正是小五行剑法之中水属性的大招之一，虽然杀伤力比不上大须弥掌，但属性相克之下所能造成的伤害加成叠加起来的话，怕是比大须弥掌的杀伤力都要高得多。


第299章 捅了马蜂窝了

　　随着两个圆圈里喷发出来的水汽凝聚了组后的数量之后，周逸反手将分光错柳剑一卷，两股蓝汪汪的硕大气团顿时化作了两条两丈多长水龙，张牙舞爪地向着十丈外的火焰孔雀扑了过去，速度之快仿若奔雷！

　　水龙去势虽快但却具备了水属性‘润物细无声’的特性，行进途中竟是几乎半分声息，直到两条水龙即将命中了火焰孔雀的时候，那只本来还颇为有些地坐在地上打盹的火鸟顿时如同被人拔了毛似的，猛然乍起了浑身火红的羽毛，满目凶光地转身望向了偷袭它的周逸。

　　不过迎接火焰孔雀愤怒目光的，却是两天数丈长的蓝色水龙，五十级往上的怪物即便是最为普通的怪，大多也具备了相当不俗的AI，就如此刻的火焰孔雀一般，在见到了迎面打来的攻击竟然是与它属性相克的水龙时，火红的双目中之中竟是颇为人性化地闪过了意思惊惧之色。

　　‘砰砰！！’

　　“嘎！！”

　　两声水袋爆破一般的闷响和一声难听的鸣叫，水龙和惊慌之下炸翅而起的火焰孔雀毫无意外地撞到了一起，漫天火羽飞落，这一记偷袭却是打了火焰孔雀个措手不及。

　　—4690！

　　一组将近五千的伤害自惨叫的火焰孔雀头顶飘了起来，却是看得一旁的周逸禁不住摇头叹气，偷袭，而且还是放的水系攻击大招，并且还是在火焰孔雀惊慌失措的情况下命中了它，再加上属性相克，这样的情况下还只打出了不到五千的伤害来，这个伤害实在算不得多高了。

　　就在周逸大叹命苦，怕是得慢慢磨死这火鸟的时候，已经被偷袭暴怒起来的火焰孔雀却是双脚在地上一踩，整个身子便陡然飞身到了空中，双翅平展如同一架火红色的战斗机一般向着周逸俯身冲了过来。

　　而更让周逸目瞪口呆的是，这火焰孔雀竟然真的如同战斗机一般，嘴巴一张‘突突突’便是数颗拳头大小的火球冲着周逸喷射了过来，其速度之快就是比之周逸前面的水龙都有过之而无不及！

　　“这尼玛和战斗机有何区别？！六十级的怪果然不是那么好对付的！……”

　　双脚交互在地上一点，周逸整个身体如同突然没有骨头了一般左右扭曲一晃，便惊险非常地躲过了火焰孔雀的三颗火球反击，手中长剑以极快的频率摆动了数十下之后，紧接着便猛然向着凌空而来的火焰孔雀一挥，片片蓝色真气如同瀑布一般盖了过去。

　　小五行剑法-银瀑倒挂！！

　　火焰孔雀怒极之下根本就没有考虑防御便直接向着周逸冲来，连续三记火球都没有命中目标之后，它甚至都来不及变幻个方向便被周逸这破天瀑布一般的蓝色光幕给迎头罩下！

　　哗哗哗！！

　　—15920！

　　—13900！

　　—14100！

　　连续三个过万的伤害看得周逸一脸惊愕的同时，空中的火焰孔雀陡然凄厉地惨呼了一声，承受了连续三次伤害之后火焰孔雀昂起长长的脖子，张嘴就是一道成人手臂粗细的火柱迎头照着周逸的脑袋喷了过去。

　　情况如此危急之下周逸想要变招已是不及，不过没有他空着的另一只手却是闪电般探手入怀，快速地掏摸出一件物事之后陡然便朝正大张着嘴喷火柱的火焰孔雀丢了过去，人也倒拖长板桥后退了丈许后猛然一个横移又是三丈多远。

　　而这个时候空中才传来‘轰隆隆！’一声巨响，却是周逸方才投出去的那物事正巧撞上了火柱，在距离火焰孔雀嘴巴不足一尺的地方爆炸了开来！

　　—10000！

　　一组粉红色的伤害飘起的同时，周逸面上顿时就是一喜，他刚才扔出去的正是早先攻打威龙镖局时忌世妒人分给他的霹雳弹，自从周逸一颗霹雳弹解决了一个大师级境界的BOSS之后，他便对这霹雳弹产生了格外的喜好，不但留下了忌世妒人分给他的那五颗霹雳弹，他自己个儿还专门跑到了霹雳堂分舵处买了几十颗出来以备不时之需。

　　这一颗霹雳弹出手颇为突然，那火焰孔雀一时不慎便着了道，被霹雳弹打入了晕眩状态猛喷的火焰柱被打断了不说，同时也被晕眩状态害得胡乱地呼扇着翅膀到处乱撞，周逸见此，岂能错过这等好时机？！

　　双脚猛地在地上一跺定住了身子，随即便是左右脚一并一分，虎罡步当即启动，身形一闪刹那间便已经追上了飞得东倒西歪的火焰孔雀，双臂交相环绕一周，随即收臂与胸前位置，许久未用的龙吟虎啸拳已是蓄势成功！

　　龙吟虎啸拳-虎啸山林！！

　　吼！！！

　　充满霸烈罡气的呼啸声陡然响起的同时，由玄色真气瞬间凝成的巨虎虚影犹如森林中的王者怒啸般，‘呼！’的一声便向着晕头巴脑的火焰孔雀冲了过去，其疾如风，气势如电，快得仿似突破了空气一般，带着一股子撕裂了空气的‘噼啪噼啪’声。

　　嘭！！！

　　—22600！

　　—3000！

　　一声剧烈地使得空气都震颤起来的相撞之后，火焰孔雀身上的烈焰当下就是一黯，本就处于晕眩状态的火焰孔雀一直在慌乱地四处乱飞，哪里还顾得上防御？因此周逸这次一招虎啸山林竟是史无前例地将伤害突破到了两万以上！

　　看到那粉艳艳的三千伤害，周逸便知道火焰孔雀已经被龙吟虎啸拳的音波伤害给晕住了，当下也不再犹豫，双脚又是一并一分，步法却是已经转换成了游龙步，身形再闪，带出道道残影的同时已经闪身到了火焰孔雀身下。

　　左臂向右，右臂向左，瞬息间交相环绕了三周之后，猛然一收一放，周逸混身上便已经被一股子浓浓的绿意包裹了起来，这股子充满了生机但却有不失杀伐威严的墨绿色真气出现的刹那，便就已经开始凝聚成一条蓄势待发的青龙！

　　这话说来时间颇长，但自周逸环臂开始到那墨绿色的青龙凝聚成形，前后最多不过才一息不到的时间而已，而随着青龙的凝聚成形，周逸好不停顿地便双臂猛然向上一举，将这条蓄足了势的青龙打了出去，青龙所向之处，正是此刻正凌空打转的火焰孔雀！

　　昂！！！

　　清越却又充满了皇者威严的龙吟冲天而起，龙吟声想起的同时墨绿色足有三丈长的青龙已经和空中火焰孔雀撞到了一起，身体足有牛犊般大小的火焰孔雀已经颇为巨大了，但比起近十米长的成人腰粗的真气青龙来，还是显得弱小了些。

　　嘭嘭嘭！！！

　　真气青龙初一撞上火焰孔雀便是头顶，抓挠，尾巴甩，直接就是一连串的三连击，而随着这一连串的攻击，那火焰孔雀受伤之下也脚的越发凄惨起来，这山洞这般空旷，使得火焰孔雀那虽然凄惨但依然嘹亮的声音显得越发大声起来。

　　—48100！

　　—6000！

　　练级再次成功，但却并没有为周逸带来更大的喜悦之情，相反，周逸在听到了火焰孔雀那凄惨却嘹亮无比的惨叫声之后，当即便变了脸色！

　　三界里的怪物可不同其他网游那样都是设定了固定范围的，火焰孔雀叫的这般嘹亮，怕是已经惊动了周围的其他怪物，此刻就算是对付一只火焰孔雀已经让周逸歇尽所能了，若是再来上个三五只的话周逸也只能落荒而逃了。

　　越级杀怪与周逸而言也许不难，但越级群杀那就不是一般人能够做得到了，若真是让三五只火焰孔雀给围上了，他绝对是妥妥的躺尸结果，绝对不会出现第二种情况！

　　一招放完，周逸根本不敢耽搁，双臂回收之后周逸瞬息间便再次将两条手臂挥舞了起来，那速度已经快得带出了道道残影，双臂交相环绕的同时周逸脚下也是连连转步，原本需要三息时间蓄势的终极大招，只是用了不到一息半的时间便已经酝酿完毕！

　　龙吟虎啸拳-龙虎啸天！！！

　　昂！！！

　　吼！！！

　　龙虎齐啸的同时，一玄一绿的龙虎虚影瞬间凝聚而成，带着无边宏大的威烈其实陡然冲向了空中的火焰孔雀，速度之快甚至于突破了音速一般，直到将火焰孔雀击飞了之后‘嘭嘭！’‘轰轰！’的声音才传到了周逸耳中！

　　—103000！

　　—12000！

　　这一招终结技打完之后，一组高达十万的气血伤害终于飘飘悠悠地自火焰孔雀的头顶飘了起来，不过周逸此刻却是没有时间去惊叹暴高的攻击了，趁着连续三招将火焰孔雀周身的火焰都打得彻底黯淡下去的功夫，周逸却是得势不饶，双脚轻轻在地上一点便飘升而起影响了已经彻底被打蒙的火焰孔雀！

　　清水剑法！

　　剑光绰绰，如同绵绵溪水流过，这套初级剑法已经被周逸修炼到了出神入化的级别，出手之间但见蓝色光华闪烁不定，出招之间速度已经快到了极致，一整套剑法打下来甚至都没有超过三息时间，可谓真真正地做到了剑出如电的境界！

　　—12050！

　　—14600！

　　—16800！

　　—18900！

　　火焰孔雀身上的火红色火焰果然有着强大的护体作用，如今它浑身火光黯淡的情况下竟然随意一记便能打出上万的伤害来，清水剑法虽然每一击的伤害算不得多高，但周逸出剑速度足够快，不过是三息见的功夫已经将二十多式的清水剑法施展完毕，且给火焰孔雀造成了近三十万的气血伤害！

　　通臂拳-虎跃击！

　　通臂拳-鹰击长空！

　　清水剑法才将将打完，周逸停也不停地开始施展同样已经修炼到了出神入化境界的通臂拳，不论是什么武学，一旦被玩家修炼到了出神入化之境时，招式施展之间几乎就没有了任何回气时间限制，施展速度之快已经到了登峰造极的地步！

　　—28800！

　　—31900！

　　—35400！

　　……

　　—死亡！！！

　　因为周逸拳法类精通已经达到了大师级，再加上他得到的各类称号和其他奖励，周逸使用拳法类攻击所造成的伤害几乎是其他类型招式的两倍以上，就如清水剑法整套施展下来也不过时打出了三十万的气血伤害。

　　但通臂拳一套打下来却至少打出了五十万以上的伤害来，前面零散的攻击加上龙吟虎啸拳总计打出了约二十万的伤害，接着火焰孔雀的防御被打熄火了之后，周逸一套清水剑法又打掉了它三十万的气血，此刻加上通臂拳打出的约莫五十万的气血伤害。

　　细细算来，这火焰孔雀竟是拥有足足一百万的气血之多，还真是不愧是异兽，只不过是一个小怪而已，单就这血条厚度便已经让那些人型BOSS羞愧到死了。

　　火焰孔雀一死，周逸当即便以真气包裹住了双手，抬手间抓了火焰孔雀那火红的尸体，强忍着那股子炙热烫手的感觉，身子一横飞身到了洞壁之上，脚尖紧接着一点便已经如同离弦之箭一边向着洞口处电射了出去！

　　而这时，从周逸加速施展完龙虎啸天这招终结技，一直到得他将火焰孔雀击杀为止，统共也才不过用去了不到五息时间而已，但四周山洞里此刻已经传来了连声的‘嘎嘎’叫声，只听声音周逸便知道这定是被惊动的其他火焰孔雀已经追过来了。

　　“捅了马蜂窝了，先出去躲躲再说吧……”

　　暗叹一声，周逸脚下连点，身形如电一般，迅捷无比地闪身向着凤眼洞的洞口冲了过去……


第300章 炙炎结晶，九元秘境

　　还好周逸之前上论坛查了一些关于凤眼洞资料，使得他知道凤眼洞里的怪物是绝对不会追着玩家出洞口的，这才让周逸不至于出了凤眼洞还要夺命狂奔，不过尽管周逸自论坛上得到了这些比较确切的消息，他却依然小心地跑出了凤眼洞老远的距离才停下了脚步。

　　等了许久都没有见到那群火焰孔雀追上来，周逸这才稍稍松了口气找了快石头坐了下来，而突然自左手传来的灼热感让周逸突然醒悟，那只被他干掉的火焰孔雀的尸体可还在他身上呢。

　　将手中火焰孔雀的尸体处理了一下之后，周逸顿时喜上眉梢，心说怪不得这火焰孔雀那般难对付，原来这满身满是火焰包裹着的孔雀竟然浑身是宝，金光银鳞蛇跟火焰孔雀一比简直就可以直接扔大街上了。

　　一番收拾之后，周逸自火焰孔雀身上获得了一堆数十根火红色的羽毛，一颗孔雀胆，一块棱形的红色结晶体，虽然统共只获得了三样物品，但却个个都是精品。

　　孔雀火羽：七级材料，可用于高阶装备或武器炼制。

　　火焰胆：七级药材，可用于高阶丹药炼制，吞服可增加真气50点，火属性抗性+1。

　　炙炎结晶：高阶材料，用途未知。

　　周逸上辈子虽然没有转职裁缝职业，但那么多年的游戏玩下来加上他从事的又是打金这一类的职业，因此对于生活职业方面的了解还是很详尽的，就如这孔雀火羽，周逸便知道它是用来炼制名器级装备彩霞衣的主材料之一。

　　而且孔雀火羽的作用还不止于此，除开能够缝制护甲类的装备外，它还能用于打造名器级的武器，如烈阳刀，烈火枪等等，都是需要孔雀火羽这类火属性的材料来作为添加材料的。

　　而孔雀火羽更加珍贵的，便是能够增加个人属性的孔雀胆了，这玩意儿虽然有着服用上限但大多都是能够服用三颗之多的，统共算起来高达150点的真气增加，那就相当于你比别人多了一次施展一招绝学的机会呢，这作用与高手而言可是非常重要的，更不要说火焰胆还增加火抗呢。

　　至于剩下的那颗叫做‘炙炎结晶’的火红色棱形晶体，别人看到这‘用途未知’四字之后或许还弄不明白它真正的用途，但作为重生人士的周逸却是太清楚这炙炎结晶的作用了，这玩意儿，可算是周逸杀掉火焰孔雀最大的收获了。

　　而且，即便是单单收获这么一颗炙炎结晶，在周逸看来，那也是属于收获丰厚了，无他，皆是因为这炙炎结晶其实就是江湖上等级最高的奇遇，‘秘境’的入门钥匙！

　　秘境，是三界里的第一界江湖世界里最为顶尖的奇遇，三界里总称为‘九元秘境’意思就是说这类秘境统共分为九种，分别为金，木，水，火，土，冰，雷，阴，阳，九种属性，据说还有一种叫做‘混元’的顶尖秘境。

　　不过周逸上辈子在江湖世界里混了整整十年，都未曾听说有谁发现了‘混元秘境’消息，周逸上一世有幸收集齐了十颗金属性的结晶，并且花高价从一个专门早三界里从事情报出售的组织那里买到了蓐收（金神）秘境所在的大概位置，险而又险地进去过一次。

　　而正是那一次的收获使得他直接自宗师级初期，一口气跃升到了武圣中期，实力提高之快，境界跨越之大简直超过了他的想象，由此可见，秘境这种神秘的人间仙境威能有多么可怖。

　　而周逸现在得到的这块‘炙炎结晶’，只要他能够凑够了整整十颗，那么将来的某一天只要他出现在祝融（火神）秘境百里之内，便能够感应到秘境的入口，并且凭借着十颗火焰结晶启动传送阵将他传送到秘境之中。

　　看着手中这颗拇指大小，晶莹剔透，犹如一块棱形水晶一般的结晶体，周逸突然想到如今整个三界里怕是还没有人知道这类结晶体的作用，或许有些人打到了结晶之后，因为其用途不明的原因没准能扔商店里给卖掉。

　　而且，系统为拖延玩家发现秘境的时间和几率，可谓用心良苦，对于结晶体这类的用途不明的材料只要玩家肯扔到商店里，那可是每颗都价值百两黄金的，而在周逸的前世，很多玩家也曾好奇过这结晶体为何卖商店会那般珍贵。

　　不过许多玩家百般探索最终皆是一无所获之后，却是转而认定了这结晶体其实就是系统专门用来让玩家换钱用的，毕竟能够产出这些结晶体的基本上都是实力强大的异兽，说来，这异兽一不爆银子，二不爆装备的，而且实力又强大的变态，若是在不给一些其他收获的话，以后谁还会没事找异兽的麻烦啊？

　　如此久而久之下来，打异兽爆出的结晶体就是固体黄金这样的想法便成为了大多数玩家的基本认知，直到游戏运行了三年之后一名正好拥有十颗木属性结晶体的玩家，发现了‘句芒秘境’并且进入其中实力暴涨之后，玩家们才知道这结晶体的作用竟然这般巨大！

　　一想到那些将结晶体扔到商店里的玩家，知道了结晶体真正的作用之后那种悔青了肠子的模样，周逸脑中顿时灵光一闪，如今三界开服不才不过半年的时间而已，距离那位最早发现秘境的玩家进入句芒秘境还足有两年多的时间。

　　周逸何不趁此机会，在近乎所有玩家都还不知道这结晶体的真正作用时，花费一些很小的代价来将之收到自己手中呢？不过想了想之后，周逸突然想到即便是他想要收购结晶体，也不能亲自去做这种事情。

　　因为，等到将来那些将结晶卖给他的玩家知道了结晶体的真正作用时，怕是绝对能将周逸给恨死了，而且，能够猎杀异兽的玩家就没有一个是庸手，周逸可不想一下子得罪那么多的高手。

　　不过也不是没有其他办法，周逸其实只要委托镖局又或是干脆收服一个小型门派，让他们将收集结晶体以任务的形式发布出去，将来即便是吸引了大量仇恨，那也是发布任务人的事情，跟他就没有任何关系了。

　　想到了这一点，周逸便直接将收集结晶体列为了近期计划之一，若是时机合适的话就花费些力气收服个小门派让他们负责来为自己收集结晶体就是了。

　　整理了一下自火焰孔雀身上得来的收获之后，周逸再次转身向着凤眼洞里走了过去，他这趟的任务本来是为寻找‘石像草’而来，不曾想竟是得到了‘炙炎结晶’这样的意外收获。

　　周逸打算花费些时间再杀几只火焰孔雀试试炙炎结晶的爆率，若是可以承受的话，他倒是不介意在这里多停留一些时间刷够十颗‘炙炎结晶’。

　　再次回到了原本击杀火焰孔雀的地方时，却是发现被他杀掉的那只并没有刷新出来，似异兽这等强大无比的怪，它们的刷新时间通常都是非常长久的，周逸估摸着，怎么也得二十四小时之后，甚至于三天之后才能够刷新出来才对，不然，这炙炎结晶即便爆率再低怕也搁不住玩家猛刷怪啊。

　　沿着这个圆形的溶洞转了一圈之后，周逸突然发现这凤眼洞里的地图非常奇特，它是由一个个百丈左右的圆形溶洞，相互连接而成的一片溶洞网络，其中每个圆形溶洞周围都有五个通往其他圆形溶洞的半圆通道，这些通道的入口都是呈正五边形围住一个圆形溶洞的。

　　周逸颇为谨慎地转悠了几个圆形溶洞之后，便已经肯定了心中所想，如此算来，他要是能够妥善利用这里的地形，杀气这些异兽来倒是能够省上不少力气，并且刷怪速度也能提升不少。

　　再次将背后的分光错柳剑拔了出来，第一个圆形溶洞里的火焰孔雀已经被他干掉了，除开凤眼洞入口占去了一个通道之外，这个圆形溶洞还余下四个通道通向其他四个圆形溶洞，周逸几乎没怎么想便向着左边的第一个通道走了进去。

　　约莫行进了三十多丈的距离之后，另一个圆形的火焰溶洞便出现在了周逸眼前，在那足有百丈方圆的溶洞正中央，一直浑身燃烧着火烈烈地光焰的火焰孔雀正那里来回跳动，没有如同周逸遇到的第一只火焰孔雀一般，窝在地上打盹。

　　周逸只是稍稍一想便明白，想来是自己方才击杀第一只火焰孔雀时将其他溶洞里的火焰孔雀全部给惊动了，因此，这会儿所有的火焰孔雀估计都是处于清醒状态的，虽然心里禁不住有些遗憾，但这怪还是要杀的。

　　周逸手中分光错柳剑无声无息地翻转环绕，忽左忽右再次开始画起了那玄奥的圆圈，他本身武学虽然学了不少，但大多都是以火属性和金属性武学为主，能够专门克制火属性的水属性武学周逸身上还真没有几门，除开上乘武学小五行剑法之外，便只有初级武学的清水剑法了。

　　手中剑光闪烁之间两条水盈盈的蓝色巨龙已经凝聚成形，周逸神情平淡，单手旋转着分光错柳剑陡然便向着前方的火焰孔雀甩了过去，这招双龙戏珠的攻击范围还是蛮广的，只要火焰孔雀不是满天乱飞，这一招打过去基本上就是必中的结果。


第301章 美梦成空

　　两条水龙如同惊天巨弓射出去的巨大箭支一般，迅捷如电却毫无声息地冲向了前方的火焰孔雀，而也正是此刻，那只火焰孔雀竟是巧之又巧地转了半个身子，将那出来三条尾翎之外便显得光秃秃的后庭花暴露在了水龙面前！

　　嘭嘭！！！

　　嘎！！！

　　—49800！

　　—650！

　　—650！

　　—650！

　　这声不算很剧烈的闷响之后，两条水龙毫无意外地直直顶上了火焰孔雀的后门要害，周逸这一记双龙戏珠不但打出了暴高的要害攻击，而且还神奇地将火焰孔雀打入了特殊的剧痛状态，一连串的六百五十点的气血伤害不断自火焰孔雀的头顶飘了起来。

　　一下便被人命中要害之处，火焰孔雀这声难听的惨叫格外的凄厉，并且疼得它全身的火红色郁闷全部炸了起来，可能是因为后门剧痛的原因，这火焰孔雀走起路来竟是一条一条的，想飞却又飞不起来。

　　周逸见状，面皮禁不住地抽抽了几下之后，倒也没有错过这等痛打落水狗的好机会，火焰孔雀向着他冲，周逸也毫不畏惧地向着火焰孔雀冲了过去，被双龙戏珠这等大招给顶了肛，疼都能疼它个半天了，周逸就不会这火鸡一般的大孔雀还能够发挥出多大的杀伤力来。

　　这就是三界超拟真的坏处了，任何一个怪物或原住民绝不只是一组数据那么简单，就那玩家来说，那可是连玩家本身的血液，细胞，经脉，神经之类的整个克隆到游戏里了，如果周逸如同火焰孔雀那般突然被人爆了菊，绝对能够疼哭他。

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　周逸身在途中人还没有靠近，便是一记大须弥掌拍了过去，土属性的大须弥掌法和火属性并没有太多的相克之处，这一掌虽然打不出什么加成伤害，但至少也能够打出满额的伤害不是？

　　—25200！

　　—850！

　　—850！

　　随着这组两万多的气血伤害飘起的同时，竟然带动的特殊伤害有增加了两百点，这让周逸惊愕的同时却是禁不住地贼笑了起来，看来他那一下双龙戏珠真的将火焰孔雀伤的不轻，竟然凡是附带‘震’字诀的招式打到身上，都能够带出额外的攻击！

　　明白了这个特性之后周逸当下便是招式一换，出手之间非掌即拳，大多都是那种势大力沉，随便命中一下都要让人颤上一颤的力量型攻击招式，太祖长拳，六合拳，通臂拳，南山掌法等等初级武学连番且快速地被他施展了出来。

　　周逸单手背到身后，右手并指成鹤嘴状，左右呼扇翻飞带出道道残影的同时，切实身形猛然向前一突的便欺身大到了火焰孔雀的身侧，当下便抬手啄想了火焰孔雀的背部！

　　六合拳-鹤啄！

　　—38010！

　　—950！

　　一大一小两组伤害才将将飘起，周逸招式又是一变，一拳一脚转而变得豪迈奔放起来，尤其是他踢腿出拳之间优美中又不失其威猛的澎湃气势，似有一股刚硬的气息扑面而去，周逸下半身右脚撇步上前，成扣步坐定，紧接着他双手化掌，向前双抄而上，下半身接著，左脚以勾腿法向前踢出，直奔火焰孔雀的腹部打去！

　　太祖长拳-双抄封天！

　　—31500！

　　—1150！

　　一招打完周逸竟是拳路再变，他身如二郎担山般身体右转，左脚提起向前跨跳，两脚依次落地，左脚在后，右脚在前，成右弓步，同时左拳收回，右臂由外向内与左臂竖直夹于胸前，然后两拳一前一后带着一抹蓝光向外冲出！

　　通臂拳-雪猿贯日！！

　　—48400！

　　—1550！

　　通臂拳可算是周逸迄今为止使用最多的拳法了，加上大师级拳掌专精的加成，还有拳法大师的高级称号加成，拳法本身的加成等等诸如此类的加成全部叠加起来之后，竟是直接打出了近五万的气血伤害来！

　　这一招施展完毕之后，周逸似是修炼武学一般地再次转换了套路，刚刚才收回来的双拳陡然张开右拳化掌，双掌如同老鹰摆翅一般上下呼扇数十下之后，紧接着又是左右呼扇数十下，等到双掌收至胸前七寸处时，整个人便如同沉香劈山一般猛然双掌劈向了火焰孔雀的后门处！

　　南山掌法-碎南山！

　　—31900！

　　—2650！

　　又是两组一大一小的气血伤害飘起，而且由于周逸这一次的攻击目标是火焰孔雀原本就遭创甚重的后门，这一下竟是直接将特殊伤害提高了一千多点儿！

　　周逸这一连串的招式打下来虽然连番施展了四五套武学，但因为他出招变招速度快到的极致的原因，此刻即便是有人在旁边观看，若是不清楚这些拳法套路的话，甚至会认为周逸这是在施展同一套拳法，毕竟周逸这一连串的攻击打下来甚至都没有超过三息便已经打完。

　　嘎！！！

　　前面的数次攻击因为周逸连击太快的原因，火焰孔雀一直被他打得连惨叫都来不及发出，这最后一招周逸虽然打完收工，但所命中的地方却是火焰孔雀原本就遭了重创的后门，因此，周逸这一招才刚刚命中，火焰孔雀便凄厉无比的嘶声惨叫了起来。

　　再次听到了这种嘹亮到了极致的鸣叫声，周逸虽惊不乱，前面干掉那只火焰孔雀的经历已经让他有了些经验，在其他圆形溶洞的火焰孔雀赶来之前，周逸速度快点的话，还是能够有惊无险地干点面前这只火焰孔雀的。

　　通臂拳！

　　通臂拳！

　　通臂拳！

　　情况紧急之下，周逸再顾不得玩什么招式花样了，一套通臂拳被他打得蓝光烁烁，残影都连成了一片，随着周逸一拳快似一拳的攻击，到得后来他的全速已经快到就似黏到了火焰孔雀身上没有动一般。

　　而实际上却是周逸的出拳速度太快，并且因为每一拳都打在了同一个地方的原因，使得他打出的万千拳影整个凝固在了火焰孔雀身上，远远看去就似他这一拳长在了火焰孔雀身上一样。

　　周逸不但加快了出招速度，同时还加大了真气输出，同样的招式因为真气输出多少的不同，威力也会随着真气的增多而增大，唯一的区别就是，初级武学能够容纳的真气输出极限跟绝学级武学容纳真气输出的极限，根本就不在一个量级上。

　　比如说，同样都是一招，初级武学的这招的正常消耗是三十点，那么他的最大真气输出极限便是十倍的三百点真气，而绝学类的招式，却是可以最大输出到百倍真气之多，尤其是最顶级的圣级绝学，更是可以达到夸张的千倍乃至万倍的真气极限。

　　当然，万倍极限这种说法也就是理论上存在而已，毕竟圣级绝学即便是威力最小的招式，随便施放一下都需要上千的真气，若是将这招放大到了万倍的极限，那岂不是说一招下去就得上千万的真气？

　　周逸估摸着，就算是他那位武圣师傅，不开霸体状态的话其真气值恐怕也达不到一千万之巨，毕竟不论是原住民还是玩家，一旦达到了返璞归真之境所有的真气都已经转换成了先天真气，而拥有整整一千万先天真气的人，怕是整个江湖世界里算上四名武圣，都达不到这么夸张的地步。

　　随着周逸真气输出达到了极限之后，他每一击的伤害都足以让火焰孔雀疼到了惨叫不已，前后不过是三息左右的时间，在周逸将他本身最为厉害的上乘武学挨个施展了一边之后，终于堪堪将火焰孔雀给干掉了。

　　不过火焰孔雀临死之前也给了周逸一个临死反击，只是一下便将周逸的气血条打掉了一般还多，直接将周逸打得脸都绿了，他到不是害怕了，而是没想到火焰孔雀的杀伤力竟然这般巨大而已。

　　随手将挂掉的火焰孔雀捡了起来，周逸脚下不停，双脚连连互点之下施展武当绝学梯云纵，在其他溶洞里的火焰孔雀围上来之前，闪身而去险险地躲过了众火鸟的围攻。

　　这次周逸跑出凤眼洞之后并没有继续跑那么远，先前的事实已经证明了凤眼洞里的怪物根本就不会追出来，周逸道也不至于时间充足到了非要再跑上一段的地步，麻利地将手中的火焰孔雀肢解了之后，收获到的东西却是让周逸禁不住叹了口气。

　　“炙炎结晶果然不是那么好得的，看来第一次能够爆出那玩意儿，纯属就是我的运气好，也可能这里的火焰孔雀也没有被人杀过的原因，才突然爆了这么一颗……”

　　拧着眉头喃喃自语着思索了一下之后，周逸便大概想到了其中的原因，其实他自己心里也明白，似‘炙炎结晶’这等能够进入秘境的宝物绝不是那么容易就能被玩家得到的，他之所以能够爆出一块来，也就只能归类为他的运气好而已。

　　不过即便爆率再低，既然这火焰孔雀能够爆出炙炎结晶，周逸也绝对没有理由放过击杀所有火焰孔雀的机会，反正击杀火焰孔雀的奖励还是满丰厚的，虽然经验对如今的他已经没什么作用了，但修为这东西可是有任何一位玩家会嫌少的。

　　“本来打算悄悄的进村，找到了足够的任务物品之后便直接离开的，但既然火焰孔雀有几率爆炙炎结晶，那我就一路杀过去就是了，顶多就是多用些时间而已……”

　　周逸这般喃喃自语着说了几句之后，却是陡然自地上站了起来，将一堆孔雀火羽收起来之后，便再次冲进了凤眼洞之中……


第302章 紫幻琉璃珠

　　焚花错柳剑-错柳焚花！！

　　周逸手中分光错柳剑如同马良手中的神笔一般，以剑为笔，以真气为墨，瞬息间在身前画出了朵朵绚烂花朵和条条青绿柳枝，如真似幻，亦假亦真，柳枝和绚烂花朵交相环绕，互为依托聚集成了一簇气势非凡，华丽非常的盛景兜头罩在了火焰孔雀的头顶金冠上！

　　—必杀！！！

　　“呼！……，又解决一只，这已经是第三十二只了，三个小时才杀了这么点儿，练级效率实在是有些太低了，还好……”

　　周逸说着便拍了拍挂在胸前的内兜，那里正静静地躺着整整三颗炙炎结晶，算起来平均每杀上十只火焰孔雀便可得到一颗炙炎结晶，但周逸也说不准倒是你他摸着了炙炎结晶的爆率，还是纯粹就是他运气好才有了这样的收获。

　　如今杀掉的这只火焰孔雀已经是周逸能够找到的最后一只了，这凤眼洞虽然足够巨大而且里面的圆形溶洞好似无穷无尽一般，但周逸将周边的溶洞逛了一圈之后却是发现，其他溶洞里已经变成了其他种类的异兽，再没有哪怕一只火焰孔雀了。

　　走过了火焰孔雀的刷新区域周逸，周逸发现了一件非常有趣的事情，或者说那本就是凤眼洞里的异兽分布规律。

　　因为每个溶洞都有五个通往其他溶洞的通道，周逸特意将五个通道全部走了一边之后发现这五条通道尽头的溶洞，竟然分别以金木水火土五行属性的规律分布着五种异兽，并且每个溶洞都是如此，无有重复。

　　当然，这用来守门的火焰孔雀是不能算数的，因为周逸可是一口气连杀了三十二只相连在一起的火焰孔雀了呢，只是在杀最后一只火焰孔雀之前，周逸再次探查了一下周边的环境，才发现了这么一个堪称有趣的规律。

　　转了这么一大圈之后周逸也终于找到了石像草的所在地，正是五行溶洞里的土行溶洞的特产之物，说起来也亏得周逸养成了杀怪时见到奇异的东西就采的习惯，在这五行溶洞里他还真采到了不少好东西。

　　就如这火焰孔雀所在的溶洞一般，火焰孔雀虽然只是用来守洞口的异兽，它们所处溶洞里生长的各类材料可不在少数，如炎阳花，火云石等等，皆是火属性的中级材料，若不是身上的包裹不多拿多了影响行动，周逸怕是早就将这里的东西采光了。

　　整理了一下收获之后，周逸原本打算直接进入土行溶洞去采集石像草，早点完成任务的话他就可以早早的将那个徒弟收到名下了，说来，后面可是还有还几个三甲资质的弟子在等着他去诱拐呢，若是不早早地将之收了，今后一个疏忽忘了的话，等哪天看到他们被人别带走时周逸估计都没地方后悔去。

　　才不过迈出两三步而已周逸的双耳一动，却是陡然听到了水行通道那里传出数声金铁交鸣之声，并且隐约间还夹杂着几个人的叱喝之声，只是这声音似乎距离周逸有些远的缘故使得他听得不是很真切，若不是周逸对自己的耳力相当自信的话，这会儿他都以为是幻听呢。

　　稍稍犹豫了一下之后周逸最终没有因为好奇而跟过去，江湖世界里的高手又不止他一个，有资格来着凤眼洞杀怪的玩家实在太多了，就周逸认识的人里面，似百里天河，浪雲，樱桃，甚至田叔光都是有能力在这里单独杀怪的。

　　周逸的当务之急是尽快将任务物品收集足够的数量，足足三百颗的石像草，他可不认为这是个多麽轻松的任务，并且，若是因为好奇而跟过去被人发现的话，没准人家会以为他有什么图谋呢，别在因为别的什么原因和人起了冲突就不好了。

　　毕竟此地是大理国区域又不是北斗山，周逸单人独骑人不生地不熟地若是不小心得罪了什么地头蛇之类的势力，他在这大理国区域在办起事儿来怕是就要举步维艰了，总而言之，周逸不欲多事，只是稍稍犹豫了一下便直接向土行溶洞走了过去。

　　土行溶洞里的怪物是石像傀儡，并且每个溶洞里都是三只一伙的，周逸先前探查周围溶洞的时候特意观察了一下，发现这石像傀儡虽然体型巨大，整个身体都是有坚硬的石头组合而成看着防御非常雄厚的样子，但石像傀儡的移动速度却是要慢上很多。

　　周逸估摸着若是他愿意的话，以他如今的身法和速度，就算只是使用一半的速度来对付石像傀儡它们都没可能追上周逸，这也让周逸明白了为何土行溶洞里会呈等三角距离的放置了三个石像傀儡，因为这样的话，正好可以将玩家的移动范围缩小到了一个极其危险的，三只石像傀儡都能攻击到的范围内。

　　或许是老天嫌周逸一个人杀怪太枯燥了，专门制造了些事情来为他枯燥的杀怪之旅增添些色彩，周逸才不过刚刚走进土行通道之中，自另一边水行通道里传来的激烈打斗声和叱喝声越发的巨大了起来，听着渐传渐近的声音，周逸当下便判断出那边的人竟然想他这里杀过来了。

　　而就在周逸转身后看的瞬间，一抹红影一闪，一个婀娜玲珑的女性身姿便印入了他的眼瞭，等到周逸看清楚了那女子手中条条红色丝线漫天飞舞的时候，更是禁不住地惊呼出声：

　　“我去！那不是东方不败的传人樱桃么？！……，她怎么跑到这里来了？？”

　　带着一脸的惊愕表情，周逸心下充满了疑惑，说起来自从星尘宗门派大典落幕之后，这位前世让人闻风色变的妖娆妹子就失去了影踪，周逸当时还想着人家到底是帮了他的忙的，多少也跟去向樱桃道个谢的，可是当时他找遍的星尘宗也没有找到这位东方不败的传人，便知道她怕是已经离开了。

　　如今突然见到了这位容貌清纯中还带着丝丝妩媚的妖娆妹子，而且还是在对方和人大战的时候，周逸自然没有理由不去看看发生了什么事情，不过周逸这边还没来及行动，樱桃那边却是已经退到了这个被周逸清理过了的溶洞当中。

　　周逸目中精光一闪，当即脚下微动人便如同没了重量一般飘身到了容道边上躲了起来，因为他突然发现和樱桃交战的并不是什么怪物，而是足足七八名玩家，看着樱桃应付起来并没有到了多么惊险的情状，周逸干脆躲了起来，一会儿好来个出其不意将樱桃的对手全部给解决了。

　　“妖女！再给你一次机会，将你从金刚猿王身上得到东西交出来，不然可就别怪我们辣手摧花了！！！”

　　围攻樱桃的八名玩家皆是穿着统一的服饰，周逸打眼瞧了瞧之后，却是一眼便看出了这八名玩家或是原住民竟然都是点苍派的弟子，点苍派在江湖世界里也属于大型门派势力了，比起武当，峨眉等大型门派也不差多少。

　　尤其是点苍派镇派绝学《回风舞柳剑法》，不但可以当做剑法使用而且还有配套的轻功身法，堪称最为顶尖的特殊绝学之一，而点苍派闻名天下的剑阵《八方流花剑阵》，更是丝毫不逊于武当七劫剑阵和全真教七星剑阵的牛叉剑阵。

　　而此刻为主樱桃的八名点苍派弟子所使用的阵法，正好就是点苍派为之名扬天下的《八方流花剑阵》，若不是有这剑阵撑腰，周逸估摸着这八个人也不可能将身负葵花宝典这等高级绝学的樱桃给困住了。

　　毕竟葵花宝典之中所记载的武学大多都是以身法和速度为主的，而东方不败之所以能够以一本葵花宝典称霸天下，靠的就是‘天下武功，唯快不破！’这八个字，后来令狐冲之所以能够干掉东方不败，出来当时东方不败已经受伤之外，便是因为令狐冲的独孤九剑够快的缘故。

　　八方流花剑阵是有点苍派第三位掌门人陆云子，自点苍山花海根据五行八卦阵演化而成，是一种少见的能够对抗所有绝学的剑阵，此剑阵一旦布阵成功，八名布阵之人不但气血和真气翻倍，攻击力和防御力更是翻了三倍之多。

　　而且，处于八方流花剑阵之中的敌对玩家还会被万千花瓣迷惑视线和感知，并且身法也会被迟滞一半儿以上，周逸寻思着，这八名点苍派的弟子之所以能够这般轻易地困住以速度见长的樱桃，想来就是因为剑阵将樱桃的速度给迟滞一半儿的原因。

　　不然，凭借着葵花宝典里附带的绝学级步法，以及那高到了让人惊叹的身法加成，樱桃怕是早就轻松地脱离这八方流花剑阵了。

　　听得那位站在了阵眼位置的玩家的喊话之后，周逸当即便明白这应该是樱桃抢了人家什么东西，又或者是这八名点苍派的弟子看重了樱桃爆BOSS掉出来的某种物品，因为导致如今的敌对局面。

　　不过，不论处于这场厮杀的两方谁对谁错，周逸的立场从他见到一身红衣的樱桃那刻起便就已经注定了，虽然在点苍派的地头上得罪其门内的弟子实在算不得什么好事，但周逸倒也不至于因为畏惧这些麻烦而置樱桃遇险而不顾。

　　“切！点苍派很了不起么？那金刚猿王你们杀不让它跑到了本小姐的地盘儿上，本小姐又岂能置之不理？！想要东西可以，给我足够的其他补偿，我就把这些东西给你们！……”

　　带着一脸娇俏笑容地将这话说完，樱桃白嫩如玉的小手微微一举，只见她不大的玉手之上竟是拖着一块金光闪闪的结晶体，以及两颗貌似淡紫色的透明珠子，金光紫气交相辉印之下竟是使得樱桃的整只手都显得梦幻迷离了起来。

　　而躲在一旁的周逸见到樱桃手中的三样东西之后，当即便是双目一凸，眼珠子差点儿掉出眼眶来，心下更是震惊地狂呼：

　　“这小妞是爆了百级以上的BOSS么？怎么练紫幻琉璃珠这等奇宝都爆出来了？！竟然还一爆就是两颗？！那玩意儿可是连武圣级的顶级高手见了都要动心的玩意儿啊！随便抢个怪就直接爆了两颗，她的运气也太逆天了点儿吧？！”

　　带着难以抑制的惊叹之情，周逸此刻再也躲不下去了，若是能够从樱桃手里分到一颗紫幻琉璃珠的话，未来三个月之内他基本上就不用为修为值发愁了，而且，若果运气好的话没准还能再创出一套武学来呢。

　　“你们八个大男人围攻人家一个弱女子，难道就不觉得脸红么？点苍派行侠天下的宗旨便是这般来作为的么？在下此刻可算是涨了见识了呢……！”

　　随着这句话出口，周逸缓缓自通道里走了出来，樱桃手中的三样东西他可都是认识的，除开两颗紫幻琉璃珠之外，另一块金光闪闪的结晶周逸只一眼便看出那是打开蓐收秘境的‘金刚结晶’！


第303章 谈崩了就杀人灭口

　　“咦？你，你不是那个星星派的掌门么？你怎么跑到这里来了？跟踪我？……”

　　正被围在中间的樱桃闻听这突然自身后传来的声音，几招迫开了八名点苍派弟子的围攻之后，转首看到周逸便禁不住地露出一脸的惊讶和疑惑的表情来，对于周逸，樱桃的印象还是比较深刻的，因为周逸可是到目前为止第一个能够给予她足够压力的人。

　　当初樱桃武学初有所成出来闯荡江湖之后，才知道以她的现今武学在现阶段的玩家群体里，已经堪称顶尖高手了，所以一直以来她虽然没有刻意的去瞧不起谁，但身为高手的那股子傲气却是早已经落在了心底里，因此，在星尘宗见识了周逸和浪雲，百里天河等人的实力之后，樱桃对周逸等人的印象还是颇为深刻的。

　　“是星尘宗……”

　　听得樱桃嘴里突然冒出来的什么‘星星派’这颇为奇葩的称呼，周逸当即便是额间见汗，若不是看到樱桃说话的时候樱唇咬着大拇指，一副可爱纯洁的模样连周逸都恨不得过去捏上一把，他都以为这厮是故意才嘲笑人呢。

　　“还有，我不是跟踪你来的，而是来这里做任务的，你在星尘宗的时候曾经帮我赢下了一场比斗，现在看到你围攻，咱也不能看着不管不是？……”

　　三两句将樱桃的问话回答了之后，周逸脚下又是一点，看似非常随意地向前一迈，几个闪身便已经到了樱桃的身边，旁边围着樱桃的八名点苍派弟子甚至都没来得及拦截。

　　周逸突然露了这么一手堪称绝妙的身法，当即便将点苍派众弟子给看得浑身一震，心知来得这人虽然看着年纪不大，却肯定不是个庸手，单凭他刚才那看似随意的几个闪身便知这厮所施展的身法绝对不是什么普通货色。

　　“这位少侠请了，在下点苍派三十二代弟子钱安山，这妖女抢了我点苍派之物，还请少侠不要插手……”

　　周逸亮了一手让人忌惮的绝世身法，这也使得原本打算大声呵斥的钱安山当即便强压下里冲口而出的话，转而向着周逸一抱拳，满脸诚恳地向着周逸表明身份，希望能以点苍派的威名让周逸顾忌一下，不要多管闲事。

　　“呵呵，原来是点苍派的钱大侠，非是在下想要多管闲事，而是这樱桃曾有恩与在下，如今既然见得她遭遇了危难在下又岂能置之不理？！”

　　早在出来之前周逸便已经钱安山和樱桃二人的对话之中，大概猜出了事情的前因后果，而在周逸看来，不论是因为樱桃手中的紫幻琉璃珠，还是他本身就欠这樱桃一个人情的缘故，这趟子事儿他都是必须要凑上来的，因此，周逸回话说得那是相当的铿锵有力，根本就不给钱安山说服的机会！

　　“这么说来，少侠是打算与我点苍派为敌了？！……”

　　钱安山听得周逸那毫不客气的回话，当下便是双眼一眯，心下暗恨的同时却也禁不住地警惕了起来，那抢了他们东西的红衣妖女本身就是修为高绝，他们八人若不是使用了剑阵怕是根本就拦不住那妖女的，而现在若是在加上一个身法高绝，修为不明的少年的话，他们八人这趟怕是要危险了呢。

　　周逸听得钱安山明显是暗含威胁的话语，当即便是双眉一挑，嘴角直接便扯出了一丝满是讥讽意味的弧度来，他随意地看了八名点苍派弟子一眼之后，转首看着钱安山一脸淡定表情地反驳道：

　　“与点苍派为敌？钱兄弟这话说得可就有些夸大其词了吧？请问钱兄弟你在点苍派担任何职？长老？首席弟子？还是护法？你能代表整个点苍派么？！”

　　“我乃是，我……”

　　听得周逸牟利的辩词，钱安山想也没想地便张口打算自报家门，不过开了说了半句之后却突然想到，他在点苍派里虽然小有声名，但比起长老，护法之类的门派高层来他却是连个屁都算不上呢，就更不要说前景堪称未来掌门的首席弟子了，这么一想之下，钱安山便磕磕巴巴了几下，再也说不下去了。

　　被周逸阻住了话头之后，钱安山一时也不知该说些什么应对，不过他还算有几分急智，心念电转之下却是陡然被他想到了一计，嘴角拉起一丝阴笑的同时，钱安山抬头冲着周逸和樱桃二人不客气道：

　　“哼！不论我是在点苍派是什么身份，今天你二人只要不将那东西叫出来，我必定将此事报与门派执事，看看我点苍派的执事到底是相信我这个点苍派弟子，还是相信你们两个区区异人！！”

　　“我勒个去！这厮够阴险的啊，这种阴损缺德陷害人的法子他都能想出来？！”

　　周逸闻听钱安山的威胁之言后，当下便是双目一凸，一脸惊愕表情地看向了那边正得意而笑的钱安山，虽然明知道三界里的NPC智能都是很高的，但似钱安山这般AI高到了知道了随意陷害人的程度，倒也怪不得大多数的玩家都禁不住地将三界当成了真正的第二世界呢。

　　周逸惊讶了一下之后，表情倏然一肃，摇头晃脑地叹了口气之后，这才一脸无奈地对钱安山道：

　　“既如此，那在下只好那么做了……”

　　旁边的樱桃见得周逸装模作样地说了这么一句之后，却是禁不住好奇地看了周逸一眼，俏脸儿上带着丝丝迷惑地问道：

　　“怎么做？！”

　　周逸闻言，当下便是白眼儿一番，冲着樱桃没好气道：

　　“当然是将他们全部干掉，不给他们陷害咱们的机会了！！”

　　周逸话音才落，那边听懂了他话里意思的钱安山当即便是面色一变，抬手将手中的柳叶剑舞出了一团剑花来，冲着身边的其他七名点苍派弟子大神惊喝道：

　　“这厮竟想杀人灭口！？诸位师弟快快布阵，我倒要看看他有什么本事？竟然放出这般轻视我点苍派的猖狂之言来？！”

　　而其他七名弟子此刻根本就不用钱安山提醒，便已经提剑挽花全身戒备了起来，他们又不是聋子，周逸说话的时候又没有任何要躲着他们的意思，几人又岂能坐以待毙？

　　而周逸也在对着樱桃说话的时候，便已经积蓄了足够的真气在双掌之上，几乎就在钱安山等人全身戒备的刹那周逸已经双掌分别翻转呼扇，舞出了两只巨大的金色手掌来，正是群体杀伤力最为强大的大须弥掌法！

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　大须弥掌-八海献佛！

　　单体杀伤强大的须弥拜佛才一凝成便直奔钱安山而去，而周逸的另一只手施展出来的八海献佛所凝成的一尊真气佛像却是飞速前进了一段距离之后，陡然一分为八分别向着钱安山等八名点苍派弟子电射而去，八人之中以钱安山的修为最为高深，所以便遭到了周逸的格外照顾，连续两招都没落下了他。

　　那边的樱桃反应也不慢，虽然被周逸翻着倍眼儿回看她那么一句话给唬得呆了一下，但不过转身间樱桃就反应了过来，芊芊玉手极其温柔地往身前一抚，就如同在抚摸什么极为心爱之物一般，缓慢，优雅且温柔至极，不过樱桃的动作看似极慢极柔，但自她手中激射出来的数百根银针和红线却是充满了凌厉狠辣的味道。

　　葵花针诀-念情郎！！

　　周逸和樱桃二人皆是出招极快，且声势惊人，但点苍派这八名弟子却也不是什么任人宰割的小鱼小虾，随着周逸和樱桃二人出招的刹那，钱安山等人便齐齐地倒提柳叶剑，翻转着快速挽了数个剑花之后便将剑尖猛然朝着底下一指，偏偏淡绿色的光芒便瞬间自八人身上扩散了出来，并且眨眼间就将周逸和樱桃二人笼罩了进去。

　　“系统提示！你进入了八方流花剑阵范围，你的身法下降五成，你气血和真气下降两成，你的内外功防御下降三成……”

　　“不愧是能和七星阵，七截阵这等顶尖剑阵相媲美的超级剑阵啊，一连串的削减下来，这要是换个人实力直接就被砍掉了一半儿了，还咋打啊……”

　　听得耳边传来的系统提示，周逸惊叹于八方流花剑阵之强大的同时，却是毫不在意地双掌继续反转翻飞，早在动手之前周逸便没有来回移动的打算，他的身法虽然不算低，但比起修炼了葵花宝典的樱桃来，还是要差上不少的，毕竟葵花宝典那满级1000％的身法加成可不是说着玩儿的。

　　周逸本身的身法属性也不算低，而且梯云纵也为他带来了足有200％的身法加成，可要是被降低了足足一半时，算起来也就没有多少速度上的优势了，所以打从一开始周逸就是抱着站在原地不动，当个固定大炮不停放绝招的。

　　反正他的真气容量堪称逆天，即便被降低了两成之后也要远远超过了在场所有人，既然不用担心真气消耗，周逸没有道理不好好利用一下自己的长处不是？！

　　左右双掌如同穿花蝴蝶一般，周逸毫不吝啬真气地‘唰唰’连拍，不过是一息不到的时间里他便已经拍出了足足几十个金色的巨掌，而且这些被周逸打出的真气巨掌，个个都是凝实无比，威势惊人，竟是连一式虚招都没有！

　　“呀！这家伙‘啪啪啪’的一通乱拍，跟机关枪似的好像很厉害的样子呢……”

　　旁边的樱桃出招之后转头看到周逸这边的场景，却是禁不住一脸惊叹地张大了樱桃小嘴，语气满是惊讶地自语了起来，说完这话之后，看到了周逸拍出来的那些最小都有数丈规模的惊人巨掌，樱桃当下汗颜自语：

　　“和大炮一样的机关枪……”


第304章 一个挑八个

　　周逸如同人型大炮一般毫不吝啬真气地双掌猛拍，一支支规模巨大，为师不凡的金色巨掌不要钱一般‘呼呼呼’地不断拍向了四周已经完全变了脸色的点苍派弟子，最为震惊的便要属钱安山了，他本以为周逸只是个身法高绝的少年人而已，谁知这一出手，周逸便给了他个大大的‘惊喜’！

　　不只是钱安山等八名点苍派弟子被震惊了，即便是帮派不弱于周逸的樱桃心底也是充满了震骇，她自个儿真气浑厚，皆是因为东方不败用各类奇珍药物和自身深厚的真气将她泡出来的，但即便如此，樱桃也不敢像周逸现在这般，将上乘武学这般机关枪一样地猛喷。

　　判断一个人施展的是何种武学，办法有很多，其中最为流行便是从招式威力和气势上来判断武学等级，这也是目前大多数人包括玩家和原住民在内通用的最流行的判断方法，钱安山等点苍派弟子便是通过此等办法来推断出周逸使用的是上乘武学。

　　而那些江湖阅历丰富的前辈高人，甚或说名门出身的各门派年轻高手则是通过敏锐的眼力，和丰富的武学经验通过招式来判断对方使用的是何种等级的武学，就如周逸现在施展的大须弥掌，出身金刚寺的忌世妒人就能一眼便看出他施展的上乘武学大须弥掌。

　　周逸这般肆意挥霍真气来进行攻击，钱安山等人心惊胆战的同时却也心底暗喜，和周逸也算认识的樱桃肉好歹见识过周逸浑厚的真气，但钱安山等人可不知道周逸的真气已经雄厚到了什么地步，因此，八名点苍派弟子心下的想法便是，这人这般肆意挥霍真气，等他真气耗尽之时那就是他们翻盘取胜之机了。

　　而这边双掌连拍的周逸似是知道钱安山等人是怎么想似的，嘴角一扯拉出了一丝讥笑的同时，不但没有收敛了出招之间的真气输出，反而越发的大力释放大消耗的招式来，这样压力陡重的钱安山等人欣喜的同时，却也在心下暗暗吃惊。

　　这小子的真气还真是浑厚的吓人，即便是他现在就真气枯竭停下歇息，这一连番的疯狂输出所消耗的真气量也已经是一股雄浑到让人震惊的数字了，最起码钱安山自认他绝对做不到周逸这个地步。

　　“小子！你就尽情挥霍吧，等到你真气消耗贻尽的时候，我便让你知道闯荡江湖并不是真气雄厚就能够成为高手的！！！”

　　钱安山眼中精光连闪，颇有些酸里酸气地暗暗自语的同时，转首分别向着其他七名点苍派弟子使了个眼色，招式一转便将八方流花剑阵完全转变成了防守状态，毕竟现在攻击他们的可不仅仅是周逸一人，旁边的樱桃可也是位不容小窥的高手呢。

　　“喂喂！！就算你真气再怎么雄厚也用不着这么浪费吧？等会儿你真气消耗完了可别指望本女侠我去救你啊，还救人呢，都不知道最后是谁救谁……”

　　见得周逸竟是停都不停地连施大招，并且已经持续了足足十几息的时间，就连旁边一身红衣的樱桃都有些看不下去了，就这么十几息的时间里樱桃估摸着周逸至少放了上百大招，真气消耗就按最节省的算法怕也消耗了万余真气了，若换做樱桃自己的话，这会儿怕是早就将真气消耗的差不多了呢。

　　周逸闻言扭头冲着樱桃扯嘴一笑，一脸满不在乎地道：

　　“才不过两万来点真气而已，我的真气虽然没办法和BOSS想必，但几万真气还真不放在眼里，你啊，就将心放到肚子里去吧，最后肯定是我救你就对了……”

　　话才说完，周逸就是双掌猛然向着腰间一收，双掌化拳，双臂在身前交相环绕，一口气消耗了两万多点儿的真气打了那么多招，虽然看着威势隆隆，华丽至极，但却大多数都被钱安山等点苍派弟子以剑阵抵挡了下来，周逸虽然真气雄厚的很但也不能这么浪费下去不是？

　　既然大须弥掌不行，那周逸换套武学就是了，反正他身上的武学又不只是一门上乘武学，不过周逸也不是打算继续施展上乘武学的，毕竟方步定的警告可是时时都在他耳边回响呢，即便是初级武学，若是应用的足够娴熟和无迹可寻，哪怕是对上了绝学也不见得就没有还手之力。

　　他这次下山是为锻炼，可不是为了出来炫耀身上武学的，双臂旋转几周之后周逸体内的真气输出路线已经完全转变，双拳蓝光一闪之下，再次挥舞双拳之时竟是带出了道道华丽丽的光影效果来，正是已经修炼到了出神入化级别的通臂拳！

　　远距离充当人形大炮将钱安山等人轰到崩溃的计划失败，皆是因为周逸虽然知道八方流花剑阵，但却不清楚其具体的威力和阵势变幻，此刻真正身在其中的时候周逸才明白，自己还是太小看这天下十大顶尖剑阵之一的点苍派绝学了。

　　“你拉人过来，我来解决，一次一个，一会儿就完事儿……”

　　身形闪动的同时，周逸回头便对身后的樱桃说了这么一句，他的身法被降低了足足五成之后，相对于点苍派这八名弟子就没有什么优势了，快速闪身到对方身边出其不意的攻击就成了近乎不可能的事情，不过有樱桃这个东方不败传人守在这里，周逸也不好看着不用不是？

　　“我拉人过来倒是不难，不过他们身上都有剑阵坚持，防御高的可怕，而且还能转移伤害，我早先也试过这招不过被他们联手给破掉了……”

　　开口解释了一下之后，尽管樱桃不认为周逸能够做得比她更好，但却已经纤手轻轻一挥之下，数十上百根丝线陡然加速射出只是眨眼间的功夫，便将一名躲闪不及的点苍派弟子给缠了严严实实，素手再次一挥之下，轻而易举地便将人拉向了周逸身边。

　　“不好！快变阵！！！”

　　钱安山见状，当即就是面色一变，高声大喝‘变阵’的同时，他反手将手中柳叶剑收到身前，连连数剑挥出，道道绿莹莹的柳叶一般的真气瞬间幻出数百上千，柳叶剑一甩便冲着缠住点苍弟子的红线攻了过去！

　　叮当叮当！！！

　　明明命中的是丝线，但柳叶真气和红色丝线相撞之后却是发出了清脆的金铁交鸣之声，见得自己的攻击没什么效果之后，钱安山手中柳叶剑再次一转，左一个半月，又一个半月，等到柳叶剑再次收回到身边的时候，点苍派众弟子身上却是陡然绿光一闪，剑阵便已经变幻了阵势。

　　八方流花剑阵-落花流水！

　　而也正是这个时候，周逸正好闪身到了那名被樱桃以丝线缠住的点苍派弟子身边，双臂一侧一环一让，点出偏偏华丽光影的同时，却是速度快到了极致地连连出拳，且拳拳到肉骤风暴雨般地砸到了身前点苍弟子的身上。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　—32000！

　　—35100！

　　—39030！

　　点苍派这名弟子即便再怎么被剑阵强化，其防御也不可能比纯由火焰护体的火焰孔雀更高了，以周逸如今暴高的臂力以及各类拳法上的加成，这通臂拳随便一拳打下去都有百分之几百的伤害加成，并且还是越打伤害越高的那种。

　　龙蛇八式-灵蛇吐信！

　　折空甩尾！

　　探龙爪！

　　龙摆尾！

　　—24600！

　　—26300！

　　—32010！

　　—29980！

　　八叶掌-一叶障目！

　　落叶齐飞！

　　摘叶拿花！

　　狂风携叶！

　　—31020！

　　—42000！

　　—29700！

　　—33600！

　　电石火光之间周逸以快到了极致的速度，连续打出了十几二十招，那如同袅袅青烟飘升的高额气血伤害更是绵延不绝地自八名点苍派弟子头顶不断升起，原本还不是很在意的钱安山等人此刻却是已经彻底被周逸的暴高攻击给吓到了！

　　早先樱桃也不是没有使用过这招，单独拉一个人到身前来快速解决，但樱桃的攻击虽高，但比起周逸这个大师级拳法专精，而且还拿了拳法大师称号有着暴多伤害加成的变态来，还是要差上不少的，周逸的攻击，实在是太吓人了。

　　钱安山等人虽然也算是点苍派的精英弟子，但几人中气血最高的钱安山本人也不过才十五万的气血而已，其他七名点苍弟子更是只有十万左右的气血值，而周逸就这么一连串的攻击下来，竟是瞬息间便打出了三十多万的气血伤害。

　　即便是有着其他起名点苍弟子分摊伤害，此刻被拉到了周逸身边的这名点苍弟子也被周逸打得只剩下不足一万的气血了，此刻周逸只需在轻轻打出一拳，这名点苍弟子便必死无疑了！

　　“钱师兄救我！！！”

　　而这名原本还是一脸讥讽笑容，不信周逸能够对足有七名点苍弟子同他共享的暴高气血造成多大伤害的点苍派弟子，此刻已经满脸惊恐之状，他是真真切切地嗅到了死亡的味道，这时那里还有半分的轻视之心，当即便凄惨地转头向着钱安山厉声求救起来。

　　“救得了么？！凭借本掌门瞬间暴高的伤害输出，一个挑你们八个都能打得你们欲仙欲死！……”

　　周逸一脸轻笑，单掌在身前颇为随意地一翻，其势如电般向着一脸惊恐绝望之色的点苍弟子颈间切了下去，这一掌这要命中了他，这厮是必死无疑了！

　　“小子！你敢伤我点苍派同门，钱某必定与你不死不休！！！”


第305章 大白菜和顶尖剑阵的关系

　　一声暴喝自钱安山口中爆吼而出的同时，他手中柳叶剑其疾如风一般快速地旋转着挥舞起来，于此同时，钱安山头也不回地对其他六名点苍派弟子大喝道：

　　“变阵！！”

　　情势如此危急之下，众点苍派弟子自然明白要使用什么剑阵了，只见其他六名点苍派弟子也如同钱安山一边，手中柳叶剑在身前急速挥舞旋转起来。

　　八方流花剑阵-落花有意！！！

　　不过是半息不到的时间，就在周逸手掌切到了那名点仓弟子的瞬间，八名点苍派弟子身上陡然又是粉色光芒一闪！

　　+50000！

　　+50000！

　　“我擦！这尼玛剑阵还带补血功能的？！”

　　见到眼前离死不远的点苍弟子身上陡然飘起了连续两组整整五万的绿色数字，周逸当即便气得爆了粗口，他那般快速出拳，打得胳膊都差点儿抽筋，为的就是以瞬间高额输出来快速爆掉其中一人。

　　这会儿眼见着就要成功了，却是不防对方一个变阵，这名濒死的点苍弟子便‘唰唰’两下瞬息就恢复了十万的气血来，周逸看着那嘲笑他一般忽悠悠飘起来的，两组高达五万绿色气血恢复，差点儿没气得吐口血出来。

　　“补血又怎样？！老子倒要看看是你补得快，还是老子打的快！！！”

　　见得如此情状，周逸虽然心下暗恨，但面上却是不动声色，原本只用了三成真气的单掌此刻直接将之暴增到了十二成之多，他还就不信了，凭借着他暴高的攻击和快到了极致的攻击速度，还拼不过一个剑阵的回复速度？

　　况且，八方流花剑阵虽为江湖十大顶尖剑阵之一，但其中也是分熟层次和修炼度的，凭借着钱安山等人怎么地也不可能现在就将这剑阵修炼到了顶层的地步吧？

　　八叶掌-铁掌切叶！！

　　嘭！！！

　　—189400！！！

　　—死亡！！

　　—必杀！！

　　这一掌切下去之后，效果却是好得有些出乎周逸的意料，人之咽喉本就是要害中的要害，周逸这一掌直奔身前点苍弟子的颈间咽喉而去，这一击打下去少说也要打出五倍以上的要害攻击了，不过让周逸意外的是他这一掌竟然打出了金光闪闪的致命伤害，伤害额度高达十倍！

　　这一掌切下去之后不但身前的这名点苍派弟子被周逸一掌打死，距离周逸还有段距离的钱安山头顶上更是直接喷出了一组金光闪闪，足足将近二十万的暴高气血伤害来，可怜的钱安山竟是连怎么回事儿都不清楚，便就这么被周逸稀里糊涂地一掌秒杀了！

　　“我去！也没有搞错，一掌杀掉两个人，那个谁？你还会隔山打牛的技巧？！……”

　　这声充满惊疑且带着一股子酥酥软软的甜糯声音，自然是周逸身后的樱桃所发了，她这下可真是被周逸这看似轻飘飘的一掌给震惊了，说起来也是樱桃在黑木崖宅的太久，对于三界的伤害级别了解的不是很多，她此刻也只是惊叹于周逸随意一掌便打出这般高额的伤害而已。

　　“隔山打牛的技巧我要会就好了，之所以能一掌打死两个，都是因为钱安山那厮太倒霉被剑阵给害了而已，看来这八方流花剑阵转移伤害的功能虽好，但若是没有足够浑厚的气血，使用这一招简直就是找死啊……”

　　回了樱桃一句之后，周逸倒是突然发现了八方流花剑阵这个不算缺点的缺点，之所以说不算，皆是因为周逸知道这八方流花剑阵想要发挥最大威力，起码得需要八八六十四人组成的剑阵才算是完整的八方流花剑阵。

　　八个人的气血综合或许算不得多，似周逸这般伤害且攻击速度足够快的玩家，还能够轻易地破掉这个剑阵，但若是六十四个人的话，即便是每人只有十万气血叠加起来那也有六百多万的气血呢，就更不要说，人多了各类的增益效果也会跟着大幅度提升，而对敌的削减也会随之更加严重。

　　解决了钱安山这个主阵的人，剩余的六名点苍派弟子便失去了主心骨，虽然还没有被吓得落荒而逃，但这六名点苍弟子却也心慌意乱之下使得下盘不稳了起来，见得如此良好时机，周逸和樱桃二人自然不会轻易错过。

　　而且钱安山一死八方剑阵便已经被破了，没有了剑阵压制，周逸和樱桃的实力已经能够百分之一百的发挥出来，此消彼长之下，周逸二人机会没花费太多的力气，便轻而易举地将剩下的六名点苍派弟子给解决了。

　　解决了所有点苍派弟子之后，周逸正打算习惯性地去摸尸，却不想被樱桃一声娇叱给吓了一大跳，转过头来看向一脸急切地樱桃，周逸满脑袋的问号，疑惑问她：

　　“怎么了这是？！别一惊一乍的好么？人吓人吓死人的……”

　　樱桃似乎也觉得方才有些失礼，略微有些羞赧地翻了个妩媚的白眼儿过去，当即便将周逸电得浑身一抖，周逸可不是对樱桃情动了，而是看到樱桃那张绝美中带着丝丝妩媚的俏丽容颜，竟是突然想到了挥刀自宫的东方不败。

　　想到了修炼葵花宝典的基本要求之后，周逸被樱桃这么一记妩媚的白眼儿一电，可真算是浑身乱颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我来摸尸，本女侠最近洪福齐天，随便杀只鸡都能摸出一本《九阴真经》来……”

　　带着一脸的得意表情，樱桃大模大样没有丝毫谦虚地便拍了拍胸前傲立的双峰，大言不惭地说出了一番让周逸颇为无语的话来。

　　尽管被樱桃一通话说得相当无语，但这厮吹牛竟然连个草稿都不打这种行为，实在是让周逸忍不下去了，这不当哥哥我是白痴么？他有些没好气地看了樱桃一眼，面上带着不加掩饰的怀疑之色不客气道：

　　“杀只鸡都能爆出九阴真经？！你还能吹的更不靠谱点儿么？难道你连三界里动物类怪物除开本身材料，啥都不爆这种最基本的常识都不知道么？……”

　　樱桃闻言一呆，似乎还真的不知道这个基本常识，当下便是俏脸一红有些尴尬地道：

　　“呃……，三界里还有这个设定的么？那为什么我杀的那个大猩猩能爆这东西的？！”

　　说着话，樱桃随手便将那两颗紫幻琉璃珠自怀中掏摸了出来，毫不客气地递到了周逸的眼前，似乎是想要一次来反驳他的话一般。

　　见到紫幻琉璃珠的瞬间，周逸差点儿冲动的直接出手将之给抢过来，不过看了眼正面带不服之色地看着他的樱桃之后，周逸还是强忍住了出手的欲望，尽管他非常想要得到这两颗珍贵的珠子，但樱桃怎么说也是帮过他的人，这么做的话实在是太不地道了。

　　“这两颗珠子乃是那金刚猿王中年修炼，凝聚天地间精纯的灵气汇聚而成的，本就是高等级异兽的特色之一，能掉出这样的东西，好像也没什么好奇怪的吧？……”

　　听得周逸说的头头是道，貌似很有道理的样子，但樱桃却是不愿就这么随意被周逸在话头上压过她，但想要说些什么樱桃又是什么也不懂，索性娇哼了一声，有些蛮不讲理道：

　　“懒得跟你说这些啦，我捡装备去！哼……”

　　带着一脸的娇俏表情，樱桃身形一闪，周逸只觉一抹红影在几名点苍弟子的尸身之间晃动了几下，再想仔细看时，却发现樱桃已经出现在了他身边，并且芊芊玉手之中已经多出了两本秘籍以及数件饰品和装备。

　　此刻樱桃正拿了其中一本秘籍，翻看了一眼之后，却是突然带着一脸惊喜之色地咋呼道：

　　“哇哈哈，我就说本女侠洪福齐天吧！看看，这个八方流花剑阵都爆出来了……”

　　周逸闻言一愣，差点儿怀疑自己是不是听错了，不过即便他没有听错也不会轻易信了樱桃这话，似八方流花剑阵这等江湖知名的十大顶尖剑阵，绝不可能就这么随随便便的从几个小喽啰身上爆出来，即便这八个点苍派弟子全是精英级的，这个几率也不大。

　　兴奋坏了的樱桃转头看到周逸那一脸的不信之色，面上的高兴之色当下便减了几分下去，似是对于周逸怀疑自己的运气让她颇为气恼，气呼呼地看了周逸一眼，见他竟是连头都扭向了一边，樱桃当下便将手中的秘籍甩向了周逸，口中娇哼道：

　　“自己运气太烂，也不要将别人想得那么凄惨，眼没瞎的话自己拿去看！！！”

　　“嗖！”的一声破空声响起，樱桃气恼之下却是用了暗器手法在秘籍之上，虽然没指望凭此伤到周逸，但也要让他吃点儿苦头。

　　周逸见状，只凭那本秘籍在空中的来势便看出了樱桃必然给他玩儿阴的了，淡淡一笑之下，周逸单掌前伸，在秘籍射到他手中的瞬间周逸手掌连抖，连续快速地左右晃动了数次之后，竟是颇为潇洒随意地就化解了秘籍上的暗器手法，将之接到了手中。

　　而就在周逸随手来了一招漂亮的化解手法，将樱桃的暗算给拆解了之后，看着那边气得扭过头去不理他的樱桃，自个儿带着一脸得意笑容地看向秘籍时，却是如同遭了一记闷雷一般双目一凸，带着一脸震惊到了无以复加地表情惊呼道：

　　“扯呢吧这是？！还真你大爷的爆出来了啊？！江湖上最为顶尖的十大剑阵之一啥时候成了街边的大白菜了？随便一个点苍弟子都随身携带的？……”


第306章 你还敢更BUG一点儿么？！

　　惊叹完樱桃那让人无语的运气，周逸当下也对她手中剩下的一本秘籍和几件装备多了些期待，剩下的那本秘籍乃是点苍派的上乘剑法《回风拂柳剑诀》，算不得什么惊喜，但也绝对说不上是失望了。

　　相对于周逸和樱桃这样有牛叉师傅撑腰的人，对于大多数每天还在靠打副本刷秘籍装备的玩家而言，上乘秘籍依然属于顶尖武学之一，只是周逸对樱桃的福缘值期望太高，这才对没有出现绝学而只是本上乘武学有些微的失望而已。

　　剩下的几件装备虽然不是什么名器，但也属于仅次于黄金装备的白银级了，毕竟能够到凤眼洞来击杀的异兽的原住民，即便是再怎么差劲也菜不到哪里去，即便是爆出一两件名器也不是什么不可能的事情。

　　至于八名点苍弟子掉落的八把柳叶剑，虽然起属性相当不错，但似这等具备着门派特征的制式武器，戴在身上的话可是一件相当危险的事情，毕竟，似柳叶剑这类的只是兵器都是同本人绑定的，大多都是剑在人在，剑失人亡！

　　这样算来，若是随身将这柳叶剑呆在身上的话，岂不是明摆着告诉点苍派之人，你们派里的弟子全被我击杀了么？

　　“嗯，看在你确实帮到了我的份儿上，这些战利品就分你一份儿吧，呐，加上我前面抢到的东西和这八个人爆出来的东西，一人一半，怎么样？”

　　看到周逸表情平淡地看完了那些掉落物之后，樱桃乌溜溜的大眼睛一转，却是将先前收起来的紫幻琉璃珠等物取了出来，包括八名点苍弟子爆出来的东西全部堆到了地上，打算和周逸二一添作五将这些战利品给分掉。

　　“这些东西都是和八名点苍派弟子有关系的，我可全部拿出来的，虽说前面击杀那个大猩猩你没有帮忙，但我因为大猩猩遭遇了点苍派弟子的围攻，最后靠你才将这些人解决，这两颗珠子便也算你一份儿好了……”

　　樱桃本身对于这些战利品其实并不太看得上眼，葵花宝典乃是一整套的包括身法，内功，轻功，剑法，掌法等等在内的盖世宝典，而且每一门都是绝学级的武学，再加上东方不败颇为宠爱她的原因，很多如今江湖上几乎还没有出现过的珍稀之物都毫不吝啬的送给樱桃，使得这位妖娆美人很少能够对什么物品产生出手的欲望了。

　　不过出于女孩子的天性，她对于闪闪发光，或是珠宝类的东西还是颇为喜好的，就如同金刚猿王爆出来的那颗棱形结晶体，她看着就颇为喜欢，而紫幻琉璃珠虽然名字听着很厉害的样子，但其模样其实就似一个其内紫气流转的大号玻璃珠而已，比起金刚结晶那金光灼灼的华丽外观来，却是要差上不少。

　　“我不过是正好出现在这里，并且出手帮帮你而已，既然这些人都是因你而来，且也是因你而死，这些东西的归属权自然都是属于你的，分配权还是由你来决定吧，即便是什么也不给我，我也没什么好说的……”

　　尽管周逸心下冲动得当即就像抬手将那两颗紫幻琉璃珠给抓到手里，但正如他说的那样，若不是因为正好是樱桃出现在这里，并且还被他看到的话，周逸是绝对不会主动去凑什么热闹呢，他忙自己任务的时间还不够呢，那里有那么闲回去多管闲事的。

　　“嗯？！”

　　樱桃闻言一愣，玉葱般的食指习惯性地伸到了樱唇上，露出一口亮闪闪的小白牙来轻轻咬着指甲，一副可爱到了极致的模样皱起了好看的眉头，似是颇为愁苦地想了好一会儿之后，这才甜糯糯地开口道：

　　“唔，我最不喜欢分配东西了，这样，这块金色的水晶我喜欢，就归我了，其他的你随便挑吧，哦，还有，我还有个好姐妹创建了个帮派，这个剑阵秘籍我也要，嗯……”

　　樱桃一边说着，一边出手将地上的金刚结晶和八方流花剑阵秘籍给拿了起来，美目接着往地上再扫了一眼之后，这才发现她貌似已经将这几件东西里最有价值的全部挑走了呢，稍稍有些不好意思地看了周逸一眼之后，她这才接着说道：

　　“剩下的东西便全归你吧，这个，你要是不满意的话，我可以再补偿给你一些其他的东西，这个，这个，水晶和秘籍我真的很需要啦……”

　　说着说着，樱桃妩媚的俏脸顿时通红了起来，因为她突然发现，周逸竟然盯着那两颗在她眼里根本没什么价值大号玻璃珠发呆，低头看了看地上，除开两颗没什么价值的玻璃珠子之外，便只有那本上乘武学还算过得去，至于剩下的即将饰品，那就更没什么价值可言了。

　　“不不不，有这些就足够了，很公平的分配……”

　　周逸强压着心中的激动费了很大的力气，才以一种颇为平稳但依然带着一丝颤抖的声音回了樱桃一句之后，这才看似随意实则已经激动的想要狂呼地将两个紫幻琉璃珠收了起来。

　　不过等到周逸将紫幻琉璃珠收起来之后，他才突然想起，貌似这紫幻琉璃珠得需要另一样极为珍贵的东西辅助，才能够发挥其最大作用，而那样东西又只有五十级的五行副本里才会出产，说来，即便他现在拥有了这紫幻琉璃珠，暂时也不可能用得上呢。

　　“激动了半天，结果突然才发现自己短时间内还用不上呢，我这是激动了个什么劲儿呢……”

　　周逸相当郁闷地摸着揣到了怀里的两颗珠子，原本因为隐瞒樱桃紫幻琉璃珠作用的愧疚之心顿时消减了大半儿，这玩意儿即便真的给了她，五十级之前樱桃也用不了。

　　分完了战利品之后，周逸便问起樱桃为什么大老远的跑到大理来了，黑木崖的位置和大理的位置堪称两个极端，一个中原大地的最东面，一个却是在最西面，周逸实在想不明白樱桃为嘛万里迢迢的跑到大理这边来。

　　“来学刺绣啊，师傅说大理国白苗族和红苗族的刺绣冠绝天下，便给了我个三甲级的任务，吩咐我到苗族学到他们的刺绣之术，回去后将之交给了师傅，我就能学到眼馋许久的葵花点穴手了……”

　　樱桃妹子带着一脸的理所当然且郑重严肃表情回答了周逸的问题，不过听得樱桃的回答之后，周逸却是如遭雷劈，似是想到了什么伤心难过的事情一般，带着满面悲愤之情地苦涩道：

　　“你师傅给予的三甲级这种仅次于圣级的任务，就是让你跑到大理才学苗族那种只要花上几十两白银就能学到的刺绣之术？而奖励就是高级特殊绝学‘葵花点穴手’？！你师傅还能再BUG点儿么？这也叫三甲级的任务？……”

　　樱桃闻言，顿时一脸惊奇模样地看了周逸一眼，语气颇为奇怪地道：

　　“这有什么好奇怪的啊，三甲级任务很珍贵的么？一个月前师傅还给了我个圣级任务呢，我轻而易举地就将那任务做完了，师傅奖励给我好多东西呢，有九品丹药，有绝学，还有神兵，那些经验一下子让我升了十多级……”

　　“啥？！圣级任务？！还九品丹药，绝学，神兵一起给？奖励经验让你升了十几级？你那是什么圣级任务啊？这么多的奖励那难度岂不是得达到了逆天级别？轻易就完成了？樱桃妹子，你扯呢吧？……”

　　虽然心里已经相信里樱桃说出来的这些，至少有八成以上的可能是真的，但周逸却是依然禁不住惊叹连声，比起樱桃所得到的奖励，他当初从傅瑶那里接到的圣级任务的奖励似乎有些太寒酸了呢，若不是周逸早先在密室里得了个圣级武学的残篇，那本九阳烈日神功怕是也没机会到手呢。

　　“你师傅给你的圣级任务让你去做什么？干掉一个宗师？灭掉一个中型门派？”

　　对于樱桃这个奖励堪称雄厚无比的升级任务，周逸倒是相当的好奇，想到了东方不败那变态的性子，周逸便估摸着那人妖发放的圣级任务怕是肯定和杀人脱不了关系了，因此便随口说出了两种可能来。

　　不过樱桃妹子听完周逸的猜测之后，却是皱着可爱的眉头撅嘴摇了摇头，带着一脸‘你好凶残’的怕怕模样看了周逸一眼，这才甜糯糯地回道：

　　“当然不是了，师傅只是派我去临安买一份‘甜糖访’秘制的蜜饯而已，我随便找了两马车只用了半天时间就买回来了……”

　　“买蜜饯？！这，这，这就是你的圣级任务？！……”

　　周逸闻听樱桃的解答之后，当即就是双眼一黑，差点儿一头栽地上去，这就是三界里难度最为顶尖，耗时最长，付出最巨，损耗多的能让任何大型公会都做到崩溃的圣级任务？！

　　“坐马车优哉游哉地跑到临安买两份儿蜜饯，一份自己回来的路上吃，一份拿回来交任务，这个圣级任务真的好强大啊！还奖励神兵，绝学，九品丹药，足够升十多级的数百上千万经验……，尼玛！！我要去中科院投诉！东方不败绝对出BUG了！！”

　　以前都是田叔光和周逸说‘人比人气死人’，现在周逸终于深刻地体会到了田叔光面对他时，所产生的那种待遇差距到了逆天程度的郁闷之感，而且周逸还不只是郁闷，他甚至有种想要吐血的感觉。

　　他的圣级任务历时那么久，且还遭遇了整个《鸳鸯刀》里所有剧情任务的围追堵截，周逸费劲了九牛二虎之力才将之完成，而樱桃的圣级任务竟然只是跑到不是很远的临安城里买份儿蜜饯？周逸真的很想说上一句‘你还敢更BUG一点儿么？！’


第307章 批发三甲级任务

　　“我身上还有个三甲级的任务，本女侠看你还算有些实力的样子，有没有兴趣和我一起把这个任务给做了？……”

　　樱桃美目流转，仿似看什么稀有动物一般地绕着周逸看了一圈之后，再次走到周逸面前站定时却突然朱唇轻启，说出了这么一句让周逸颇为惊讶的话来，对于樱桃妹子的福缘或者说运气，周逸已经彻底没脾气了。

　　他本以为这一世重生之后时来运转，不论是运气还是福缘都比前世强了太多，不过跟着樱桃妹子的福缘一比周逸突然觉得他那点儿福缘实在算不了什么了，听得樱桃说三甲级任务，周逸还以为她说的就是那个东方不败给樱桃的刺绣任务呢，便随口答道：

　　“三甲级任务？就是让你学刺绣那个？貌似那任务只有女孩子才能帮上忙吧，我一个大男人能帮到你啥忙啊……？”

　　樱桃闻言，光洁的小子娇俏一皱，翻了个妩媚的白眼给周逸之后，这才没好气地开口道：

　　“说告诉你我身上只有一个三甲级任务了？算起来，本小姐身上已经领了三个三甲级任务了呢，要不是本大侠心地善良，侠者仁心，不愿拂了那些原住民的请求接了这么多的任务，这时候本女侠早就天高任鸟飞，哪里好玩儿哪里去了……”

　　周逸闻言一呆，愣愣地盯着樱桃那张清纯中不乏妩媚之色的绝美脸蛋儿，直到樱桃妹子被他盯着浑身发毛，俏脸羞红有些羞恼地开始回瞪他的时候，周逸才有些失神地说道：

　　“三甲级的任务，你一口气接到了三个？这种难度仅次于圣级任务的超级任务什么时候可以批发了呢？……”

　　周逸说着，便想到了他在去往凤阳城的路上遇到洪七公时，接到的那个三甲级的‘送信’任务，现在想想，若是周逸没有估摸错误的话，洪七公之所以肯将那个任务交给他，皆是因为他能够在欧阳锋手底下撑着没被打死而已。

　　若是换做了任何一个玩家，突然面对欧阳锋这样的超级高手，怕是能够撑上两三招就已经非常了不起了，绝不可能似周逸那般能够欧阳锋激斗那么多招且还未曾受到半点儿伤害，要是换个实力差点儿的玩家，怕是直接就被欧阳锋给挂掉了，那里还有机会找洪七公接任务的？

　　这么算来，接去这个三甲级的‘送信’任务最低门槛，便是在欧阳锋的攻击下活到洪七公出手，若是实力不行被欧阳锋挂掉的话，那便算被取消了接受任务的资格了。

　　而似这般难接的三甲级的任务到了樱桃身上时，却成了可以批量领取的大白菜了，这让周逸对于樱桃的福缘和运气的已经彻底服气到没脾气了，颇为幽怨地看了樱桃妹子一眼之后，周逸有气无力地问道：

　　“那么，樱桃女侠接到的这个三甲级任务是什么？抓蜜蜂，采小花？又或者买包子？买胭脂水粉？……”

　　樱桃妹子的福缘已经逆天到了破天的地步，周逸实在不敢讲她身上的三甲级任务难度想得太高，就算是买胭脂水粉这一项周逸都觉得自己说得有些高了，毕竟三界里的胭脂水粉还是很珍贵的，即便女玩家们不怎么使用但三界里最多可是原住民，他们中的女性对于胭脂水粉的需求量还是很大的。

　　樱桃美人儿听得周逸那乱七八糟的猜测之后，当下便忍不住地小脚轻跺地面儿，却是不带丝毫矫揉造作之气，反而让人禁不住地眼前一亮的同时，禁不住惊叹，好一副‘娇羞小女儿状’。见得周逸看着自己发呆，樱桃美人儿俏脸一红，轻斥道：

　　“什么抓蜜蜂，买包子的？我这个三甲级任务可是要我去跟人打架呢，嗯，不过也算不得多难了，我方才见了你的身手，感觉若是让你去应付那两个人的话，还是能够轻而易举地完成任务的……”

　　樱桃美人儿方才的那一跺脚的风情实在是太过风华绝代，看得周逸都禁不住地怦然心动，若不是陡然想起了眼前这位叫俏美人儿，乃是东方不败那性别不明地老妖怪的嫡传弟子，周逸差点儿忍不住赞赏一句‘太美了……’。

　　不过此刻听得樱桃的解释之后，周逸却是禁不住惊奇道：

　　“你竟然能够接到需要打架的任务？！这实在太稀奇了啊，就凭你那逆天的福缘和运气，怎么可能接到这样的任务呢？说说看，要和谁打架呢？张家的寡妇，李家的赵奶奶？还是钱家的瓜娃子？……”

　　说完这话，周逸还颇有兴致地将挂在腰间的酒葫芦摘了下来，拔开塞子‘咕咚咕咚’就灌了起来，自从周逸的拜了方步定为师之后，见到这位强大的武圣师傅平日里动不动就摘了腰间酒葫芦灌上几口，那模样既潇洒又豪迈，周逸看着眼馋便也学着方步定时常挂了依葫芦酒在身边。

　　自打他真气雄厚起来之后，基本上已经可以做到千杯万杯不醉了，加上三界里虚拟出来的美酒味道可要比现实里的白酒强上太多太多，周逸便时常将酒葫芦挂在了身边，渴了的时候就将这美酒当饮料喝。

　　“寡妇？奶奶？还瓜娃子？？！这都什么跟什么啊？”

　　樱桃妹子被周逸这一通乱搅合，当下便是楞了好一会儿才反应过来，一脸羞恼地斥了周逸一句之后这才变脸一般地展颜一笑，顿时让周逸双目一亮，感觉这枯燥的山洞都似美丽了起来一般，就在周逸一边灌酒一边看着樱桃发到的时候，这位红衣小美人儿巧笑嫣兮道：

　　“其实也就有差没差了，那几个人也就和老奶奶没啥区别的，师傅让我有空的时候去将向问天给杀了，顺便呢，将任我行的武功给废掉，嗯，还有，若是能够将抢了日月神教‘圣姑’任盈盈的令狐冲给杀掉的话那就更好了……”

　　“噗！！”

　　樱桃小美人儿的话音才落，那边喝酒喝得正过瘾的周逸当即就是一口将嘴里的酒全部喷了出来，连连咳嗽了好几声之后，周逸这才稍稍缓过气儿来，他转过头来以已经无比奇异的眼神儿死死地盯着樱桃小美人儿，就似她的脸上出现了什么绝世秘籍一般。

　　樱桃妹子到底是个女孩子，被周逸这么死盯着看自然会感到羞怯难耐，她似是知道周逸为何这般盯着她看一般，双颊带晕地磕巴道：

　　“看，看什么看，没，没见过，美，美女么……！！”

　　周逸依然目光诡异地盯着樱桃看，但嘴上总算是张合着回了樱桃的话。

　　“美女哥哥我见多了，但似你这般说胡话连大气都不喘的，哥还真就没见过半个……”

　　樱桃妹子闻言，俏丽的小脸上红晕更重，却是强装羞恼佯怒道：

　　“你，你把话说清楚哦，我，本女侠怎么就说，说胡话了？！”

　　周逸大嘴一咧露出一口大白牙，抬脚一步贴近樱桃小美人儿的身子，近似咬牙切齿一般地冲着樱桃小美人问道：

　　“大小姐，你是东方不败的嫡传弟子，千万不要告诉我你不认识任我行和向问天！？！”

　　樱桃妹子闻言一愣，随即有些不敢和周逸对视地左右看着，口中嗫喏着回道：

　　“呃！这个，好像是认识的……”

　　周逸狠狠地瞪着樱桃妹子，大脸向着前面一顶，几乎都要和樱桃小美人儿那张绝美的俏脸儿贴到了一起，看到樱桃妹子躲躲闪闪的目光，周逸紧接着恶声问道：

　　“任我行和向问天都是什么境界，你也知道吧？！”

　　“这个，哈，应该是宗师级的吧，不算很高了”

　　樱桃妹子有些怯怯地干笑了一声回了周逸这么一句之后，却是见到周逸正一副要生吞她一般的愤怒表情，当即便沮丧着小脸儿无奈开口道：

　　“好吧，他们修为很高……”

　　“很高？……”

　　周逸此刻几乎已经和樱桃么子贴到了一起，樱桃妹子身上那股子犹如空谷幽兰般的淡淡清香让周逸禁不住地深吸了一口，却是换来了红衣小美人羞恼的怒瞪，有些尴尬地摸着鼻子推开了几步之后，周逸这才接着说道：

　　“任我行的境界和武学修为至少也要到了宗师级后期了，而向问天的境界少说也是初级宗师了，而且，以任我行的修为和智商，想要废掉他的武功比杀了他都要难上数十倍！呵呵，别说任我行了，就是有着初级宗师境界的向问天都能够轻而易举干掉咱们两个！”

　　说到这里的时候，周逸见樱桃妹子一脸不认同的模样似是要开口反驳一般，而周逸却是仿似知道她心里想得什么一般，没好气地开口接着道：

　　“你想说，为何在星尘宗的时候我能够打胜不弱于任我行的左冷禅吧？！很简单，因为那天是星尘宗的开派大典，系统不允许他们开霸体状态战斗，当然，也许是因为我师傅的名头吓得他们不敢乱来，但总而言之，言而总之，开了霸体的BOSS和没开霸体状态的BOSS完全是两码事儿！”

　　“就拿你在擂台上打死的那个昆仑长老来说吧，人家当时要是开了霸体状态上台的话，你别说想要杀人家了，能够在人家手底下撑着不挂掉，你都算得上是绝顶高手了！大师级以上的BOSS绝不是你想想的那般简单！你竟然还不知死活地想要干掉令狐冲那个带着猪脚模板的BOSS？！就算是找死，也不是你这么个找法啊！！”


第308章 合作采药，修炼武学

　　不论是宗师级后期的任我行，还是宗师级前期的向问天，这两人都是周逸目前所无法对抗的存在，至于令狐冲这个自带主角模板的主要NPC，周逸甚至连想的心思都没有，那不是去杀人，说是去自杀还差不多，独孤九剑是那么好对付的么？

　　因此樱桃的任务周逸是不可能答应她的，至少短时间内是不可能的，若是等到周逸达到五十级并且突破了大师级境界的话，那是倒可以考虑一下先将向问天给杀了，至于任我行，死磕是不大可能将那个大BOSS给废掉的，不过若是下毒的话那就要容易很多。

　　不过下毒可是非常伤名望的，周逸现在好歹也是一派之尊了，对上任我行的话只能正面迎敌，想要玩儿阴的必定是要损害他得之不易的名望，这可是周逸不想面对的结果。

　　而且，一个多月后的万教大会这个剧情任务，任我行可是明教这一方的主要人物之一，周逸可不想因为这个任务将任我行给得罪了，到时候让张无忌难做。

　　不过周逸并没有直接拒绝樱桃的邀请，只是以他目前有重要任务缠身无法分身他顾给推辞了，并且还详细地为樱桃分析了一下现在执行这个任务的难度，让她明白，以玩家目前的进度，是根本不可能在江湖前期将任我行和向问天两个大BOSS推倒的。

　　樱桃妹子也不是个蛮不讲理行事莽撞的人，听得周逸分析之后自然分辨的清楚他说的有没有道理，当下点头接受了周逸的劝解，并且不客气地要到了周逸一个将来一定帮她做任务承诺之后，这才喜笑颜开地问起周逸来凤眼洞的目的。

　　听得周逸是来采石像草之后，樱桃妹子乌溜溜的大眼睛一下瞪的老大，表情有些奇异地看了周逸一眼之后，抬起芊芊玉手自腰间的大荷包里掏摸了一阵儿，再伸到周逸眼前时，手中却是已经多了几根石头一般食指大小的小小石像。

　　这小石像看似石头雕刻而成一般，但拿到手中轻轻一捏竟是有种软软湿湿的感觉，周逸只是打眼一看便知道这就是他这趟来凤眼洞要寻找的任务物品—石像草！

　　“你怎么会有石像草的？难道你也是来做这个任务的？！”

　　周逸有些惊奇地看着樱桃那张俏丽绝美的小脸儿，心下很是奇怪，难道那枯荣老和尚不止将任务给了他一个人？

　　听得周逸之言，樱桃大眼睛一番，撅了撅娇艳欲滴的樱唇，颇为理所当然地回道：

　　“我要换些天龙寺的金刚丹啊，那个老和尚说想要金刚丹，必须来凤眼洞帮他们收集炼制金刚丹的主材料，所以我就跑这里来采药了……”

　　周逸闻言，当即便在心下将枯荣禅师祖上十八代女性分别问候了一下，这老秃驴果然是假公济私，治他大爷的狗屁瘟疫啊，明明就是想要收集炼制金刚丹的材料而已，竟然说得那般免冠堂皇的，幸好周逸当初就没信了他那些瞎话。

　　“得，我的任务也是来采石像草的，而且还是足足三百颗，这样好了，这凤眼洞里的怪物等级太高而且还难对付，咱们两个合作的话收集速度会更快一些，你这石像草在哪里采的？带我过去咱们一起采……”

　　听得周逸和自己的任务是一样的，樱桃妹子顿时笑颜如花起来，先前她一个人又要杀怪又要采药的累个半死也不过就采了十来颗石像草而已，若是有周逸吸引怪物她去专心采药的话，那速度自然是要快上太多了。

　　“啊，你也是才石像草啊，那可真是太好了，每个生长石像草的溶洞里都有三个大石头人，我使用葵花针对付起来实在是太难了，要是有人帮我拖着那些大石头的话，不用多大会儿我就能才几百颗呢，我看过了，每个溶洞里就有整整一百颗，咱们只要转上四五个溶洞就能收集足够任务物品了。”

　　只有周逸和樱桃两个人，他们就基本上不用怎么分工了，按照樱桃妹子的话来说，周逸身为一个大男人自然是要担负起保护她这个弱女子安全的任务，而樱桃妹子自己呢，当然是优哉游哉地采集长在溶洞四周的石像草了。

　　其实周逸原本已经发现了石像草的所在地，不过既然和樱桃妹子遇到了一起，两人合作采集石像草自然要轻松了很多，沿着樱桃妹子原先出来的通道重新走回去之后，不过是几息的时间便又绕道了一处土行溶洞之中。

　　对付土属性怪物这等防御暴高，移动速度超慢的怪物，周逸这个杀怪经验丰富的重生人士自然是在瞬间便决定了最为妥当的杀怪方法，和樱桃妹子打了个招呼之后，周逸向着三个石像傀儡前进了几丈距离引起三个石像傀儡的注意之后，当下便是单手前伸，左右上下来回翻转着呼扇了数次之后，亮金色的巨掌便已经在身前凝聚成形。

　　大须弥掌-一掌西来！！

　　金色巨掌才一形成便被周逸抖手拍了出去，对付防御高移动慢的怪物，使用附带‘震’字诀的拳掌类武学效用最为强大，而周逸本身所学到的掌法和拳法正巧大多都是附带震字诀的，尤其是大须弥掌和通臂拳，不但附带了震字诀，而且还带有专克高防怪物的‘劈’字诀。

　　周逸充分地发挥自己的速度以及他暴高的臂力优势，左跳右挪，或拳或掌，两只手臂挥舞之间近乎成了大风车一般，而且似石像傀儡这般耐打的怪物，对于周逸将自身武学修炼到出神入化境界真是再合适不过了。

　　因此周逸倒是没有可以的去发挥攻击速度，而是在攻击命中方面着重下了心力，每一击出手必定是要命中了石像傀儡的要害且无有例外，十万次的弱点以上级别伤害，而且还是那种不间断一直打到足够的次数，若只是将初级武学修炼到出神入化境界或许还算容易一些。

　　但若是上乘以上级别的武学，就不是那么容易的事情了，因为这不仅仅是要考虑怪物能够承受那么多的伤害，最主要的还是要看玩家有没有那么雄厚的真气容量，就算是达到了以上两项要求，还要考虑所对付的怪物的反击，躲避，伤害等等会否打算自己的攻击。

　　这里面涉及的方方面面实在是太过广泛，可说稍有疏忽便有可能导致前面的努力全部报废，就似周逸现在使用的大须弥掌法一般，即便是使用最为节省真气的招式，每一掌下去少说也是几百点的真气，整整十万掌拍下去少说也得上千万的真气来打底才能有实现的可能。

　　当然，这并不是说必须要有上千万的真气容量才有可能将上乘武学修炼到出神入化，毕竟三界里还是有回气散，战斗回复，回复真气类装备等等这类增益的，不过一千万以上的真气消耗毕竟不是什么小数字。

　　即便是使用现下江湖中最好的真气恢复丹药‘行蕴丹’，也不过是每秒回复真气100点而已，单单这上千万的真气所需要消耗的丹药数量就已经是个非常可怖的数字了，这还没有算购买这种高阶丹药所需要的巨额花费呢。

　　周逸一边攻击一边计算的这自己的真气消耗，幸好他有九阳神功护体，还有九阳烈日神功节省真气消耗的附加属性，大须弥掌中消耗真气最少的便是‘一掌西来’这一招了，每一掌需要消耗真气220点，被九阳神功和九阳烈日神功减去了30％的消耗之后，每一掌也就需要一百五六十点的真气。

　　以他如今已经达到了十万的真气容量，并且还是十万先天真气，换算下来高达百万的真气量的支撑，周逸续航能力还是非常强大的，也幸好他身上修炼类的丹药虽然大多都留在了星尘宗供弟子们使用，但恢复类的丹药周逸可是从女娲教那里捞了不少。

　　若是没有什么意外的话，周逸估摸着等他褡裢里的恢复真气类的丹药消耗大半儿的时候，大须弥掌也差不多能够修炼到出神入化等级，到那时候周逸可就爽大发了，毕竟将一门上乘武学修炼到出神入化级和将一门初级武学修炼到出神入化级，根本就是两个概念。

　　毕竟，不论是武学本身的攻击力，还是施展武学所需要的真气消耗，两者基本都没有什么可比性，而出神入化这个等级最重要的作用，除开华丽的声光效果之外，便是大量的减少出招换招的回气时间了，也就是通常意义上的招式冷却时间。

　　尽管周逸已经将攻击的目标转移到了石像傀儡最结实的弱点上了，但弱点毕竟是弱点，随便打那么一下子所造成的伤害自然比打在其他地方的伤害要高上几倍，不过石像傀儡也不愧为以防御和血厚见长的怪物，每一个都足足承受了周逸上千次的攻击才不甘地倒在了地上。

　　这也就是说，三只石像傀儡总计让周逸打出了超过三千次的弱点级别以上的伤害，这样算下来的话，周逸需要杀上整整一百个石像傀儡，才有可能将大须弥掌修炼到出神入化境界，而周逸每击杀一个石像傀儡大约需要十分钟的时间，一百只的话那就是十几个小时。

　　“十几个小时？比起我前世几天几夜不停地刷怪来，这倒确实算不得什么困难的事情呢……”

　　计算明白了具体的数据之后，周逸当下便决定在凤眼洞里将他的大须弥掌修炼到出神入化境界再出去，毕竟一门达到了出神入化境界的上乘武学所能够起到的作用可是相当巨大的，不说杀伤力方面的增加，单单是近乎已经缩减至消失的回气时间，便足以让周逸再施展大须弥掌时，根本就不需要蓄势了。


第309章 战神拳法

　　周逸下半身右脚撇步上前，成扣步坐定，双臂收于腰侧侧的同时双手化掌，猛然一步向前双抄而上。下半身紧接着前挪半步且左脚以勾腿法向前踢出，随着左脚踢出，周逸双掌外翻，向两侧以双分掌压落！

　　大须弥掌-须弥分海！

　　嘭！！！

　　—5500！

　　—8700！

　　—6200！

　　这招须弥分海是大须弥掌里不多的能够同时攻击三个方向的群攻招式，以单脚和双掌分别攻击前方和左右两方的来袭之敌，这土行溶洞里的镇守怪物皆是固定数量的三只石像傀儡，只要随便招惹一个，其他两个必定也会群攻而来。

　　周逸虽然想要以最节省真气的招式将大须弥掌修炼到出神入化境界，但人家石像傀儡却不给他这个机会，毕竟石像傀儡虽然防高血厚，但移动速度却是慢得可以。

　　如果不设定三个石像傀儡集体行动的话，那么只要是个学过了轻功身法的玩家，就可以轻松地将石像傀儡给磨死了，毕竟，它们血皮再厚也搁不住玩家花费时间死磨啊。

　　周逸一招伤三敌，面上却没有任何得意之情，这石像傀儡的防御值时间是太过变态，以他随便一击都在一万以上的暴高攻击力，砸到了石像傀儡身上也不过才百来点儿伤害而已，此刻就算使用大须弥掌这等上乘武学攻击，也不过才打出了几千点儿的伤害而已。

　　几千点的气血伤害相对于石像傀儡高达五百多万的血条来说，根本就是九牛一毛罢了，每个石像傀儡周逸少说也得上千次的攻击才能够将之干掉，这还是在周逸每击必中其弱点的基础上，若是胡乱攻击的话，怕是三五千次的攻击都别指望将石像傀儡给干掉。

　　这时候距离周逸干掉第一个石像傀儡已经过去了十多个小时了，樱桃妹子早就在周逸干掉第二十个石像傀儡的时候，就已经收集到了一千多颗石像草了，小美人儿很够朋友地耐着性子陪了周逸两个多小时之后，到底还是忍不住瞌睡，分给周逸一半石像草之后回她落脚的客栈睡觉去了。

　　人家毕竟是个女孩子，即便精力再怎么旺盛也不可能陪着周逸做这么枯燥的事情不是？周逸早在樱桃妹子收集到了足够的石像草时便已经开口劝她离开了，不过这小美人儿颇讲义气，愣是和周逸扯皮了俩小时才离开了凤眼洞，对此，周逸心下自然是有些感动的。

　　他和樱桃妹子说来也只是萍水相逢而已，前后加上现在这次也不过是第二次见面，当然，这得去掉周逸的前世才行，前世和樱桃妹子产生的交集自然是不能算到今世的。

　　至少对于樱桃小美人儿来说，她可是真真正地才和周逸见过两次而已，能够在完成了自己的任务之后，硬是看着周逸杀了两个小时的怪，绝对属于非常难得的事情了。

　　“已经杀了八十多个了，高亮熟练进度已经达到了八万多次，再来一万多次大须弥掌就能达到出神入化境界了，到时候应该还能得到一个称号，现在的三界除开我告诉的那些人，恐怕没有那几个人知道武学的真正满级是如何达到的……”

　　周逸心下这么想着，手脚动作也不慢，双脚交替互点一个低空飞跃躲过了石像傀儡自天而降的双臂砸攻，随着‘轰隆隆！’的一声巨响，地面顿时尘土飞扬，震颤了还一会儿之后才平静了下来，足足杀了八十多个石像傀儡之后，周逸对于石像傀儡的攻击手段已经颇为熟悉了。

　　石像傀儡身高五丈往上，一条手臂都比周逸整个人还要大的多，它们的攻击手段虽说不上单调但也就如程咬金的三板斧一般，来来去去的也就那么十几下子而已，八十多只石像傀儡杀下来周逸也看出来了。

　　这些石像傀儡似乎掌握了一种大开大合的拳法，招式施展之间法度森严，只是因为他们的肢体太过粗糙生硬的原因，使得它们在施展这套拳法的时候，虽然依旧显得威势非凡，但动静之间因为身体的巨大和僵硬，使得原本应该圆润自如的招式却是出现了不少漏洞。

　　而周逸正是利用石像傀儡出招间的各种漏洞，应付起这些巨大的石头块子也越发的轻松了起来，而且周逸在和石像傀儡厮杀的时候，一直都在刻意地注意着这些石像傀儡所施展的拳法，因为修炼的太多拳法的缘故，周逸对于拳法类武学拥有着一种近乎于直觉一般的敏锐洞察力。

　　“这石像傀儡所施展的拳法不简单……”

　　这就是周逸在连续杀了八十多个石像傀儡之后的发现了，而且周逸心下还有一种感觉，那就是这套拳法的品级想必不会低了，毕竟就连石像傀儡这般生硬的身躯将之施展出来时，最初还让周逸手忙脚乱了一阵子，若不是周逸对于拳法的理解太过深刻，他怕是早就中招了。

　　而以周逸现在的属性，尤其还是在绝学级身法和轻功辅佐下都差点儿中招，由此可见这套拳法保守估计其品级都得是上乘武学，因此周逸在攻击石像傀儡的同时，也在不停地观摩这石像傀儡施展出来的每一招每一式，甚至于有时还会演练两招。

　　如此这般一直持续到了周逸干掉第一百零二只石像傀儡的时候，他期盼已久的系统提示终于姗姗而来，并且还是一来一大串，听得周逸禁不住得发起呆来。

　　“系统提示！天纵奇才！玩家龙秋夜，您经过不竭的努力修炼，终于领悟了大须弥掌法的最终精义，您的大须弥掌法达到了出神入化的境界，所有特殊效果开启！恭喜您！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜您将大须弥掌法修炼到了出神入化的境界，由于您是第一个将掌法类上乘武学修炼到出神入化境界的玩家，您获得所有主属性增加200点的奖励，您的拳掌专精熟练度提升了……”

　　“系统提示！由于您已经获得了拳法大师的称号，您称号奖励进阶为圣级称号‘拳掌宗师’，您的拳掌法类攻击永久性提高200％！修炼所有拳掌类武学所需修为消耗减少50％，领悟拳掌类武学所需时间减少50％，自创拳掌类武学成功提高30％！恭喜您！……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜由于你长时间观摩石像傀儡施展的武学，并且连续击杀一百名以上的石像傀儡，您心有感悟，领悟了上乘拳法‘战神拳法’！恭喜你！……”

　　连续数声系统提示落下之后，周逸呆愣了片刻便立即回过了神儿，对于能够得到‘拳掌宗师’这个圣级称号，周逸当然是兴奋莫名的，圣级称号可不同于高级一下的称号，因为圣级称号都是具有唯一性的。

　　也就说，从周逸获得‘拳掌宗师’这一圣级称号开始，此后再也没有玩家能够获得拳掌类武学的宗师级称号了，拳法宗师和掌法宗师这两个终极称号今后将专属于周逸一人！

　　但周逸虽然为得到圣级称号而兴奋，他却以最快的速度打开了武学面板，点开了拳法类武学满心急切地浏览起从石像傀儡身上领悟出来的‘战神拳法’！

　　对于周逸这个过来人而言，他可是非常清楚三界里凡是拥有牛叉名字的武学，大多都有九成以上的几率说明这套武学就和他的名字一样威力不凡，而他方才自石像傀儡身上领悟的这套‘战神拳法’，单听名字便足够霸气的了，加上周逸对于拳法的那种近乎直觉的敏锐洞察力，他绝对战神拳法绝对不简单。

　　武学名称：战神拳法（可进阶）

　　武学类型：拳掌类

　　武学品级：上乘

　　武学介绍：星尘宗掌门龙秋夜自凤眼洞石像傀儡身上领悟出来的神奇拳法，势大力沉，大开大合，拥有神秘莫测之威能。

　　武学属性：领悟拳法成功全属性+100，武学每提升一级全属性+60。

　　附加属性1：每次攻击有50％的几率对方圆三丈内的所有目标附加震慑效果。

　　附加属性2：每次攻击55％的几率附加穿透效果，此效果可无视任何护甲和护体武学。

　　附加属性3：略……

　　看到了战神拳法的属性之后，周逸简直不敢相信自己的眼睛，若不是他本身就是个意志极为坚定的人，此刻都要怀疑自己是否在做梦了，战神拳法这么牛叉到爆的属性竟然被判定为上乘武学，这让周逸怀疑系统是不是出了BUG了。

　　不过想到了智脑‘深蓝’的强大程度，周逸只能将这种想法压到了心底，这战神拳法若是只看属性奖励的话，甚至于你大多数的绝学所附加的属性都要丰厚很多，尤其是每提升一级足足增加了六十点的全属性，其逆天程度堪比圣级武学！

　　而更让周逸震惊的是，战神拳法所附加的属性实在是太过夸张了一些，那个震慑效果也就算了，就周逸所知，震慑属性也就对原住民起的作用比较大而已，若是用到了玩家身上，也就是系统模拟出一种畏惧的情绪强行附加到玩家身上而已，一般只要不是意志太过软弱的玩家，都能够扛得住这个所谓的震慑状态。

　　真正让周逸震惊的是后面的那个穿透属性，三界里具备穿透属性的武器和武学也有不少，例如隔山打牛，嫁衣神功，明玉功，乾坤大挪移等等，都是具备穿透属性的知名武学，不过似战神拳法这等可以彻底无视了护甲和护体武学的牛叉属性，周逸敢发誓，就算前世今生全部加起来他都未曾在三界里见到过这么厉害的变态属性。


第310章 又被枯荣禅师坑了

　　战神拳法的属性好的令周逸震惊，单也它的附加属性来看周逸觉得就是将之归类为高级绝学也不过分，不过等到周逸看到了修炼战神拳法每级所需要消耗的修为值时，终于明白战神拳法为什么这么变态了。

　　这战神拳法的第一级所需要的修为值竟然比高级绝学还多，而看到过九阳烈日神功的周逸更是清楚，这战神拳法每一级所需修为值比起圣级绝学也不差多少了。

　　尤其是战神拳法还附带了整整五个大招，比之圣级绝学也毫不逊色了，可惜这些大招都处于封印状态，周逸除开能看到整整五排问号之外就再看不到其他东西了。

　　虽说战神拳法真的很厉害，甚至于让周逸有种暂时放弃修炼其他武学先将战神拳法练满的冲动，但想了想战神拳法所需要的巨量到了让人崩溃的修为值，以及所需要消耗的修炼时间，周逸不得不强压下了这股冲动。

　　即便是他有着才得到的拳掌类拳法修炼消耗减半的属性支持，周逸自己估算了一下都得出了修炼满战神拳法所需要的时间和消耗，就算是比之一门圣级武学都不会差多少，就如今周逸时间这般紧迫的情况下，根本就不容许他将所剩不多的时间消耗在战神拳法上面。

　　“算了，还是等到我将所有的弟子收到门下，然后赚取了足够的银子之后，升上了三十级再说吧，等三十级游戏更新，游戏仓问世之后时间比例调整之后就有充足的时间修炼战神拳法了……”

　　这么想着，周逸也就池彻底收了现在修炼战神拳法的念头，游戏仓问世之后，三界的游戏时间和现实时间的比例就会调为6比1，到了那时候周逸就有充足的时间将那些需要大量修为和时间的高阶武学全部修炼到满级了。

　　石像草的任务早就已经收集完成，若不是周逸想要将大须弥掌法修炼到出神入化境界，他怕是在就可以将任务给交了，甚至连后续任务都已经做完了，不过花费在凤眼洞里的这十几个小时所得到的收获还是非常巨大的，就周逸自己看来，这一趟凤眼洞之行，收获远远大于付出。

　　来凤眼洞的时候周逸本就是趁着大晚上过来的，如今十几个小时过去正好到了烈日当空的时刻，周逸一路风驰电掣奔到了天龙寺将石像草剿匪了枯荣禅师，这次交任务枯荣这厮总算是有些不好意思了，除开给了周逸丰厚的经验和修为奖励之外，还给了一千两的纹银和十颗金刚丹，总算是让黑着脸的周逸心情好了不少。

　　物品名称：金刚丹

　　物品类型：丹药

　　物品等级：七品

　　物品介绍：佛门护体宝丹，不但具有凝神护体之神效，还能少量增进修为。

　　物品属性：服用之后可暂时拥有金刚护体状态，外功防御增加1500，内功防御增加800，持续时间半个时辰，持续时间结束之后之后增加修为10000点。

　　金刚丹的属性周逸还是非常了解的，因为上辈子他就有幸从一位佛门高僧的收集得到过金刚丹的丹方，三界里增加防御的丹药，价值一般都要比攻击类的丹药高出三倍以上，这皆是因为按照三界里的伤害抵消方式来计算的话。

　　平均每1点地相应的防御就能够抵消5点相应攻击，就拿金刚丹增加的1500点外功防御来说吧，它所能抵消的外功类攻击数值就是五倍之后的7500点之高，7500点的伤害抵消对于周逸这个攻击变态的家伙或许不算什么，但相对于现阶段大多数的玩家来说，攻击能够破万的都属于顶尖高手了。

　　其中九成以上的玩家起攻击力怕是都还在两三千点之间徘徊呢，也就是说，金刚丹高达1500点的外功防御效用在现阶段的玩家群体里，已经属于无敌一般的存在了，除非使用上乘武学附加内功攻击，不然大多数玩家怕是都破不了金刚丹效果的防御。

　　“龙少侠果然侠义，既然你这般不辞劳苦地为天龙寺奔波，也要将枯木请下山去，老衲倒也不好阻了你的念想，这样吧，贫僧这里还有最后一件事情，只要龙少侠能够将之办妥了，老衲便立刻批准枯木离开天龙寺！”

　　或许是周逸所完成的任务难度太高，而且完成效率也相当的让枯荣禅师惊叹，这厮终于松口之下开口给周逸发布了最后一个任务。

　　而边上的周逸听了枯荣禅师这话之后，不但没有表现出任何兴奋之前，反而稍稍有些担心了起来，作为游戏老鸟的他非常清楚，似枯荣禅师发布的这等连环任务，通常都是任务环节越多便越容易完成，反之那就说明这任务就要呈几何倍级的提升了。

　　果然，周逸听了枯荣禅师的话之后，甚至都没来及开口婉拒，这老秃驴便毫不迟疑地接着开口发布任务了，而且这个任务也正如周逸所料那般，还真就是呈几何倍级地提升了。

　　“我大理皇家子弟段延庆为祸武林，作恶多端，在江湖上竟是得到了‘恶贯满盈’这样的恶劣声名，兼且这厮竟然背弃我大理皇室，加入了西夏一品堂，可说是丢尽了大理皇室的脸面，老衲虽想亲自出手将之擒回，但因要主持天龙寺无法离开，若是龙少侠能够将之擒拿到了天龙寺，少侠但有所求老衲必定应之！”

　　周逸闻听枯荣禅师之言，当下便是双眼瞪的牛大，他带着一脸难以置信表情地看了枯荣禅师老大一会儿，心下真的很想问上那么一句话。

　　“秃驴，你还可以更无耻点儿么？！”

　　段延庆那是什么级别的人物？即便是在天龙八部那等高手满天飞的剧情里，段延庆都是个相当具有威慑力的武林高手，而且，若是周逸没有记错的话，想要擒回段延庆，就必须将他手下的三恶人也一同战胜了才有可能。

　　但不要说“无恶不作”叶二娘，“凶神恶煞”南海鳄神岳老三，“穷凶极恶”云中鹤这三个人了，周逸就单单是想想段延庆那至少宗师级中期的境界，便提不起去找人家麻烦的勇气了，更兼且，周逸这个金庸迷可是非常清楚的知道，段延庆那厮，可是段誉那个逆天小子的亲爹啊！

　　要是周逸真的将段延庆擒了扔到天龙寺来面壁悔过，先不说周逸能不能做到这事儿，就算是周逸真的做到了，之后若是被段誉那厮知道了，即便那公子哥再怎么大度，自己老爹被人收拾了，他也不可能不来为他老子找场子吧？

　　而以段誉现在的修为，周逸估摸着那小子就是对上张无忌也不是不能打个平手的，就更不用说段誉那厮可还有这两个更加变态的义兄虚竹和乔峰，越往后想，周逸就越是头皮发麻，得罪了段延庆就等于得罪了段誉。

　　而得罪的段誉就等于得罪了虚竹和乔峰，乔峰背后的南丐帮倒是可以忽略不计，但虚竹身后的灵鹫宫可是唯虚竹之命是从，这任务做下去，运气不好的话或许一下子就得到了三四个顶尖高手，和至少一个以上的大型门派势力呢。

　　“枯荣大师，这段延庆……”

　　周逸面带苦涩，尽管心中已经将枯荣老秃驴骂得体无完肤，但他却不得不开口请求这厮换个别的任务给他，哪怕是让他杀上大理皇宫呢，周逸也不想把段誉那三兄弟给得罪了，可惜，枯荣禅师根本就不给周逸拒绝的机会，周逸才开口说了半句，枯荣禅师便立即开声道：

　　“龙少侠是问段延庆身在何处么？这个老衲倒是调查清楚了，他目前就在距离下关城南方百多里处的‘百恶谷’里，擒拿段延庆归来的任务便交给少侠你了，老衲还有诸多事务需要处理，便不陪少侠了，告辞……”

　　话一说完，枯荣禅师脚下微微一动，整个人便化作了一道残影陡然自周逸面前消失了影踪，竟是连天龙寺绝顶轻功‘云龙步’都用上了，周逸呆呆地看着面前的空处，过了好大一会儿才反应了过来，当即便是纷纷开口骂道：

　　“尼玛！这次真的被这老秃驴给坑惨了……”

　　段延庆暂且不说，单单是其属下的其他三恶便不是那么好对付的，周逸虽然记得在天龙八部里段誉曾戏耍了南海神鄂岳老三，但他可不认为自己拥有段誉那样的运气，而且，三界里的岳老三可是地地道道的大师级境界，而且还是那种距离宗师级也只是一步之遥的真正高手。

　　除此之外，叶二娘和云中鹤更是没有一个好相与的主儿，周逸当初虽然能够轻易将大师级境界的余沧海干掉，甚至于在威龙镖局里够将三个大师级的紫衣BOSS给干掉，皆是因为人家没有开启霸体状态而已。

　　就拿已经被周逸挂掉的余沧海来说吧，若是开了霸体状态的余沧海，即便是以周逸现在的修为和实力和人家对战的话，顶多也就能够保持不败而已，若是没有什么特殊情况发生的话，周逸几乎是不可能打得过开了霸体状态的大师级境界高手的。

　　不过既然这个任务已经被枯荣禅师强制性地丢给了他，周逸即便是想要拒绝都不可能了，虽然心下愤愤不平，但周逸倒也不至于对这个任务产生了绝望的念头，毕竟在三界这个堪比现实的拟真世界里，不论是抓人也好，还是杀人也罢，有时候需要依靠的不一定就是本身的实力。

　　“幸好小爷我是重生人士，知道如何去请动一些隐士高手出手帮忙，不然，换做任何一个玩家来做这个任务，要么便是放弃，要么便是失败！……”

　　有些自得地念叨了两句之后，周逸展开身法，毫无顾忌便自天龙寺里横冲直撞着飞身出了天龙寺，枯荣老秃驴这般坑他，周逸心中不平之下自然是要小小地报复一下的，就如现在这般，等到周逸终于出了天龙寺的时候，他的身后已经追了一大串的护寺金刚了……


第311章 百恶谷

　　“施主，你虽为我清凉寺捐献香火钱一万两纹银，但跟随你离开的戒律堂弟子只负责你的人身安全，身为佛门弟子，他们是绝对不会主动向人出手的……”

　　白须百媚面色红润的清凉寺主持一脸慎重地看着周逸，如同几百年没有说过话的长舌大妈一般，对着周逸苦口婆心，喋喋不休，若不是因为周逸知道这清凉寺主持乃是一位宗师级的高手，这个时候他真恨不得一招大须弥掌将这老和尚给拍飞了。

　　连续被枯荣禅师那个老秃驴坑了多次之后，连带着周逸对所有的光头和尚都印象欠佳，若不是为了这清凉寺戒律堂的十八罗汉，打死周逸都不会无缘无故将一万两银子平白扔到这座破落的小庙里。

　　他现在挣钱还来不及呢，若不是为了枯荣禅师的那个坑爹任务，周逸又怎么可能将身上本就不多的银两便宜了这帮屁事儿不做的灯草和尚们？

　　可枯荣禅师给周逸的任务实在太过坑爹了些，若不找些外力相助，周逸甚至于连四大恶人之中最弱的云中鹤都打不过的，似云中鹤这等有名有姓的模板人物，以周逸对三界的了解，自是知道他们最差都是有着大师级以上修为的。

　　而且，周逸又因为是做任务需要擒拿段延庆，只要他冲四大恶人动手，人家必定是要开霸体的，开了霸体状态的大师级高手周逸想要逃跑或许人家拦不住，但想要将之生擒，甚至于击杀，没有足够逆天的运气辅助的话，那都是想都不要想的事情。

　　周逸原本想着是去请隐居在大理各处名山的武林隐士帮忙，尤其是点苍十九峰之中，就周逸从论坛上看到的隐居在点苍山的大师级以上修为的高手就有七八名之多，不过等到周逸打算行动的时候才想到，想要请动这些是需要足够的好感度才可以的。

　　而等到周逸将这些隐世高手们的好感度刷起来的时候，怕是至少也是几个月之后了，大师级境界的高手绝对不是那么好请的，当然，若是周逸舍得投入的话，弄本初级绝学，或是每人十几二十颗养气丹，还是能够将人请出来帮他打一架的。

　　但那样的支出对于周逸来说简直是严重超标，即便是周逸自认作为重生人士的他能够很快地将之赚足了，但有哪些东西他宁愿寄回门派里，也不远平白就这么便宜了那些隐世高手，毕竟周逸这次出来的主要目的，可是专门为了赚取星尘宗的发展基金而来的。

　　思来想去，周逸最终还是想到了点苍山附近最为省钱，但却也是最不靠谱的清凉寺了，清凉寺虽然只是个破落小庙，但来自未来的周逸却非常清楚这间不大的小庙里，可是养了一群变态高手的，就如同他现在花了一万两银子香火钱换来的十八罗汉，便个个都是洗毛伐髓级的高手，其中修为最差的都要比周逸的境界高上不少。

　　‘十八罗汉阵’可是金刚寺的护寺大阵之一，它的强大之处便在于若是将十八罗汉阵的熟练度修炼到了最高境界，便能够轻而易举地将高于布阵之人两个境界的武林高手困于其中，并且将之擒住。

　　而周逸之所以说清凉寺的十八罗汉阵不靠谱，皆是因为即便他花费了一万两白花花的银子，换来的也不过是十八罗汉的保护而已，却不是听命于他，也就是说，若段延庆等人不主动攻击的话，周逸是没有办法吩咐十八罗汉主动出手攻击的。

　　而且，雇佣这十八罗汉保护自己也是有时限的，从清凉寺派出十八罗汉的那一刻起，六个时辰之后不论被护送的人也没有到达安全处所，这十八个浑身铜光闪闪的罗汉都会毫不犹豫的离开雇主回清凉寺去，坑爹到了这等地步，周逸有岂能说他们靠谱？

　　不过周逸既然敢于花钱雇佣他们，自然是想好了怎么利用这些坑爹和尚了，而且，在来这里之前周逸已经去百恶谷探过路了，确定了段延庆等人确实在谷里之后，周逸才马不停蹄地赶到清凉寺来雇佣十八罗汉的。

　　周逸暗自估算了一下，从清凉寺达到百恶谷约莫三百多里左右的路程，若是骑马赶路的话最多三个小时就能赶到，即便是步行，以这些铜身罗汉洗毛伐髓的境界，最多不超过两个时辰也就是四个小时之内就能赶到目的地。

　　这样的话，周逸至少还有两个小时以上的时间可以将这些铜身罗汉充分地利用起来，而且，为了延长这些铜身罗汉的利用时效，周逸打算再次破费一把，到驿站去雇上十几匹快马，这样就只需一个多时辰就能赶到百恶谷，剩下的四个多时辰，将近九个小时的时间足够他挥霍了。

　　告别了喋喋不休的清凉寺主持之后，周逸带着十八罗汉风驰电掣一般地赶到了下关城，雇佣了十九匹快马之后便马不停蹄地赶往百恶谷，有了十八罗汉之后，周逸便不打算在继续破费他本就不多的身家继续去请两外的高手了。

　　毕竟似‘十八罗汉阵’这等闻名天下的集困，守，攻，锁为一体的顶尖阵法，便足以轻易困住四大恶人了，或许已经达到了宗师级境界的段延庆很难被单独的十八罗汉阵困住，但若是加上周逸这个修为堪比大师级的玩家配合的话，还是有很大把握将之圈在阵法里面的。

　　而更加让周逸惊喜的是，就在他打算打马出城的时候，却是正好遇到了出城归来的樱桃小美人儿，得知周逸要去对付大名鼎鼎的四大恶人时，这位想来喜欢热闹的俏美人儿顿时欢呼雀跃，毫不犹豫地便加入了这趟堪称行侠仗义的正义行动中。

　　而有了樱桃妹子这个东方不败的传人加入之后，周逸对于擒拿段延庆的把握无疑更加巨大了，一行二十人打马疾奔之下，只不过是区区一个半时辰不到的功夫，便就已经达到了风景秀丽，百花齐放的百恶谷。

　　这百恶谷的名字其实是段延庆所取，其中景色却是和‘恶’字没有半点干系的，百恶谷不但风景秀丽，绿林成荫，而且其中更是青楼小筑处处，各类大小动物穿梭其中，将整个百恶谷印衬得生机勃勃，充满了宁静和祥和的气息。

　　若不是周逸早就确定了这里是四大恶人的大本营，他甚至都要以为这里是哪位佛门高僧的隐居之地了，这气氛和四大恶人的声名比起来，实在是太违和了一些。

　　“哇哦！……，大掌门，你确定这里是四大恶人的居所，而不是那个隐私高僧的云居之地么？这景色，这气氛，怎么看怎么不对事儿啊！？”

　　不只是周逸会产生这样的错觉，樱桃妹子自打了进了百恶谷便已经有一脸的警惕，变作现在的满脸惊叹和陶醉了，这里的景色实在是太美太清新了。

　　转头看了看跟在身周的十八个本应该是面无表情，此刻却是个个都露出了向往表情的十八罗汉，周逸禁不住在心里轻叹：

　　“段延庆这厮，不愧是大理国的王子，段誉的亲生老爹，但就这份儿眼界便可看出，段延庆的境界已经到了什么地步了……”

　　不过现在可不是感叹这些的时候，周逸可不想因为这些莫名情绪影响而导致他最后对段延庆下不了手，这次任务可是关系着他那未来宗师级的徒弟能否归心呢，前面付出了那么多的心血和精力，总不能因为一些莫须有的感慨而将之浪费了吧？那可不是周逸的风格呢。

　　收了心中的感叹，周逸稍稍整理了下情绪之后，这才转首冲着一脸陶醉的樱桃妹子道：

　　“一个人的品性是无法从他的住所看出来的，而且，这百恶谷原本可不是段延庆他们的地盘，原来的主人不但被这四大恶人杀了个干干净净，就连原本距离这里不远的几个村子，都被这四大恶人给屠村了呢……”

　　樱桃闻言，当即便是面色一变，她可不是什么职业玩家或是什么游戏爱好者，这三界可算是她长这么大以来玩得第一个虚拟游戏了，而且因为三界那堪称变态的拟真程度以及原住民的高智能性，使得樱桃妹子已经将这里当成一个正常的不差于现实的第二世界了。

　　她虽算不得什么正义感爆棚的侠女，但处于女生的善良怜悯的天性，周逸说出来的这些事情依然让樱桃妹子瞬间便对四大恶人的品性产生了厌恶之感。

　　每个人心里都有一个大侠梦，即便是樱桃妹子这等淡漠生死的人，在进入了三界这个近乎给了她第二次生命的世界之后，也重拾起了儿时的美丽梦想，不然她也不会满江湖的乱跑来行侠仗义了。

　　“四大恶人竟然这般可恶的么？那咱们便替天行道除掉他们就是了，这么美丽的地方，岂能让这等丧尽天良，杀人如麻的恶魔给玷污了？！……”

　　樱桃么子银牙紧咬，一双乌溜溜的美目更是瞪的老大，就是她亲眼见到了四大恶人肆意虐杀手无寸铁的良民一般，一双粉嫩如玉的纤手紧紧相握，白嫩的手背上竟是道道浅浅的青筋浮起，但给人的感觉不但不显狰狞，反而有种异样的性感之美。

　　不过樱桃妹子的话音刚刚落下，自那百恶谷伸出便传来了一般淫荡无比，且直接让樱桃小美人满面赤红，怒气勃发的话语来。

　　“哎呦呦，这是哪里来的小美人儿？难道美人儿知我云某人寂寞难耐，特地千里昭昭赶来与我相会，共享那天地合合之美事么？……”


第312章 罗汉阵，葵花针

　　随着这极其淫荡的话音落下，周逸等人但觉似有一缕清风吹过，在抬头看时，却是发现距离他们五丈之外已经站定了一位一袭月白书生衫的中年书生，他面皮白净，颚下有三缕清须垂下，从整体上来看，刨除他那极其淫荡的声音倒也算个地道的中年帅哥。

　　“就你这德行，猪都看不上你！！！”

　　樱桃妹子自我感叹一下的功夫，竟是无端被人调戏，尤其是此人说话还是那等淫秽难听，羞怒之下说出来的话自然好听不到哪里去，且话一说完，樱桃小美人儿便不顾周逸的阻拦一双芊芊玉手瞬间捏成兰花指，反手就是数十枚绣花针刺了过去。

　　数十根绣花针迅若疾电，拖着数十根红色的丝线将云中鹤所在方圆两丈内的距离全部笼罩了进去，这一下，樱桃竟是直接就要将云中鹤置之死地，连躲避的机会都没有给他留下。

　　对面的云中鹤见状，面色一变的同时，也不见他怎么动作身形一晃之下便已经左移了数丈的距离，其速度迅若鬼魅一般，看似险之又险，实则极为轻松地便躲过了樱桃的攻击，才一躲过樱桃的攻击云中鹤便惊中带怒地道：

　　“小娘皮好狠毒的心思，竟然对你家大爷我下死手，等你家云大爷我抓住了你，定要叫你尝尝生不如死的滋味！！……”

　　“谁生谁死可不是由你说了算，云中鹤，小爷我敢断言，将来你是必定要死在你那张贱嘴之下的……”

　　说这话的是樱桃后面一脸无奈之色的周逸，自打云中鹤一出现，周逸便知道这厮是四大恶人之中的‘穷凶极恶’云中鹤了，这倒不是周逸见多识广，而是他上辈子和这老淫棍打过交道而已。

　　云中鹤乃是西夏一品堂的高手，此人轻功虽不敢说是天下绝顶，但也属性顶尖的行列哪一类的了，尤其是云中鹤还是大师级境界的高手，樱桃妹子即便再怎么厉害，也不可能从这个轻功极高的家伙身上占到什么便宜的。

　　因此樱桃一出手周逸阻拦不及之下，只能满心无奈地先吸引一下云中鹤的注意力了，这厮轻功太好，若是他诚心逃跑或是从旁骚扰的话，即便是周逸也没把握能够将之收拾了，最好的办法便是让十八罗汉将这厮缠住，到那时，他想跑就难了。

　　“何方小辈？竟敢瞧不起云某人？！看你家云大爷撕了你这张烂嘴！……”

　　云中鹤正自调戏眼前的小美人儿，却不想突然被周逸横插一嘴将他给骂了，这让想来颇有些自以为是的云中鹤如何受得了，转头看到了樱桃妹子身后的周逸不过是个洗毛伐髓三重天的菜鸟之后，云中鹤当即便是面皮一绷，单手一屈成爪，身形一闪便消失在了原地。

　　“哈哈！怎地？嘴贱还不让人说了么？来来来，你尽管上就是，小爷我先让你一百招！”

　　周逸见云中鹤动手的刹那便是心下一喜，张口哈哈大笑着说了一句，双脚一并一分启动了高闪避的游龙步，但却真如他话中所言那般竟是躲也不躲，周逸等的就是云中鹤主动动手，他身后那坑爹的十八罗汉虽然不会主动帮助周逸打架。

　　但若是周逸被人攻击的话，他们就必须要出手护得周逸安全了，虽然心下对十八罗汉阵颇具信心，但为防万一周逸依然启动了游龙步和玄罡护体，他可不想得意忘形之下导致阴沟里翻了船。

　　“布阵！！”

　　先前云中鹤调戏樱桃妹子十八罗汉还能做到视而不见，但此刻云中鹤直接冲着周逸动手，这十八罗汉便不能对周逸这个雇主置之不理了，主阵的罗汉大喝了一声‘布阵！’之后，十八名铜身罗汉双手合十，口念佛经，脚踏方圆步，转瞬间便将周逸围了个严严实实。

　　“嘭！！”的一声闷响传来，周逸抬头看去时才发现主阵的芭蕉罗汉已经和云中鹤对了一掌，而让周逸彻底放下心来的是，至少拥有大师级中期境界的云中鹤，竟是被主阵的那位境界只有洗毛伐髓九重天的铜身罗汉给一掌拍的倒飞了出去。

　　之所以能够达到这样的效果，自然是十八罗汉阵的功劳了，周逸虽然没有修炼过十八罗汉阵但他对于其属性还是有些了解的，十八罗汉阵一旦布阵成功，便会以阵中修为最高之人为基础，平均每增加一人，阵中所有人的修为境界便会增高一重天。

　　十八罗汉叠加起来的话，其修为境界上的增幅几达两个境界之高，就如此刻这十八罗汉阵里修为最高的助阵罗汉，他的修为被增幅了十八重天之后，轻而易举地便突破了大师级境界达到了宗师级境界后期了，由此可见，十八罗汉阵有多么的变态了。

　　唯一让周逸有些遗憾的是，十八罗汉阵的增幅能力虽然堪称逆天，但它本身的攻击力却是实在不怎么样，十八罗汉阵强就强在锁敌困敌而已，而且，若是十八罗汉阵连攻击力也被提上去的话，那可真就成了逆天阵法了，金刚寺怕早就称霸武林成为天下第一势力了。

　　“你们是哪个庙里的秃驴？连我们四大恶人的事情都敢管？！信不信老子老子一个不高兴一把火烧了你们那破庙？！”

　　一掌相交之下，云中鹤当即被震得气血沸腾，若不是对方收了些力道他此刻怕是怎地也要受些内伤了，不过即便如此，云中鹤也被这一掌拍的心惊胆战，说出来的话未免有些色厉内茬了些。

　　云中鹤厉喝之声才将将落下，十八铜身罗汉之中便走出一人来，先向着云中鹤合十行了一礼之后，这才面无表情地说道：

　　“施主且住，这位小施主乃是我清凉寺香客，还望施主网开一面莫要伤了小施主！”

　　云中鹤闻言眉头一皱，拧着眉头想了一阵儿之后，却是发现他竟从未听说过这么一家寺庙，当即便抬头一脸疑惑地开口喝问道：

　　“清凉寺？！我怎地从未听过这个寺庙？你们那破庙所在何处？！”

　　周逸闻言好笑地摇了摇头，心说，你这不是明摆着问了人家地址之后打算将来去寻仇的么？告诉你的才是傻瓜呢，而且，清凉寺要是那么好找的话，前世就不会被玩家称为最为隐秘的‘保安基地’之一了，他若不是有着前世的记忆，怕是累死他也别想在比一个省份还大得多的点苍山里将之找出来。

　　“还请施主见谅，清凉寺虽说只是小寺小庙，但却也只有有缘之人才能得见，我们是不能主动将本寺所在透露给外人知道的……”

　　果然，那铜身罗汉几乎没怎么想便直接堵了云中鹤的问话，清凉寺里虽然藏龙卧虎，根本就不惧四大恶人去找麻烦，但周逸可非常清楚，事实上正如这铜身罗汉所言的那般，只有能够撞到了清凉寺的那些玩家或是原住民，才能够好运地花钱在清凉寺里请一段时间的保镖呢。

　　从樱桃妹子向云中鹤动手，然后云中鹤躲避之后向周逸出手，一直到了此刻云中鹤心中惊惧地拿话来拖延时间，这期间统共不过才三五息的时间而已，此刻一招不成的樱桃妹子见云中鹤被铜身罗汉一掌震飞之后，却是想也不想便飞身冲了上去。

　　“哪那么多废话，反正是来行侠仗义的，大掌门赶紧动手先杀了这个淫贼啊！？……”

　　满是恼怒的声音还没有落下，樱桃妹子便已经冲到了云中鹤身前不远处，芊芊玉手一分一合，樱桃妹子的双手之上顿时粉色光芒一闪。

　　嗖嗖嗖！！！

　　但见空中数十上百道细密的银光划过，如同狂风骤雨一般地向着云中鹤泼洒了过去，这一次樱桃妹子再没有用处红色丝线，而是直接将数十上百根的绣花针直接当暗器一般打了出去，没有丝线拉扯，绣花针的速度顿时暴增数倍，其速之疾可谓瞬息便至。

　　葵花针法—绵绵细雨！

　　云中鹤原本仗着他极高的轻功并没有将樱桃妹子放在眼中，因此见到樱桃小美人儿向他冲来时，他下心里还打着利用轻功将之擒住带回去的心思。

　　不过等到了樱桃妹子将这绵绵针雨散射出去的时候，云中鹤的面色顿时变了，变得铁青且带着些惊恐，这绣花针实在太快了，快到了他无法全部躲过去的地步。

　　唰唰唰！！！

　　云中鹤身如鬼魅，闪躲之间竟是快速到了带出了强烈的破风声，尽管无法全部躲过樱桃的攻击，但他呃不会傻到了连躲都不去躲的地步。

　　嗖嗖嗖！！！

　　绣花针如同绵延不绝的银色细雨，虽然看着情意绵绵，但泼天而下，整个向着云中鹤笼罩过去的森森杀机却是将那本该浪漫的气氛抹杀的干干净净，看得远在后方的周逸都有些头皮发麻！

　　—８９００！

　　—１２０９０！

　　—９２１００！

　　—９９０１０！

　　……

　　一连串密集如雨的伤害数字一组叠一组地自不断躲闪的云中鹤头顶飘起，看得樱桃妹子喜笑颜开的同时，云中鹤本人却是再也忍不住地“啊！！”的一声惨叫起来，挨上了出自葵花宝典的暗器绝学，可绝不仅仅是掉些气血那么简单，无边的痛苦才是葵花宝典最为强大的地方！

　　“哼！敢调戏本女侠？！今日便让你长长记性，好让你这淫棍知道，不是什么人都是你能惹得起的！！”

　　绝美的俏脸儿上依然带着些羞恼后的晕红，樱桃妹子小嘴儿微启，依然有些恨恨不平地冲着惨叫不绝的云中鹤娇叱了出声，她这一招可是用得葵花针法里最为阴毒的一招了，被命中者不但所受伤害颇巨，而且如遭分筋错骨一般，痛苦无比！


第313章 强大的霸体状态

　　樱桃这一蓬葵花针不但打得遂不及防的云中鹤惨呼连连，呆在樱桃后面的周逸只是笼统地计算了一下，便一脸惊叹地望向了此刻俏脸儿上多了一丝小得意的樱桃小美人儿，这丫头，竟是一瞬间打掉了云中鹤十多万的气血！

　　“以云中鹤大师级的境界来看，这家伙不开霸体撑死也就一百万气血而已，樱桃这丫头一把绣花针下去竟然就直接干掉了那老淫棍十分之一的气血，这要是第一把多扔点儿的话，云中鹤岂不是还来不及开霸体就能被樱桃妹子给秒了？！”

　　带着些对樱桃妹子的惊叹，以及对葵花宝典的之狠辣的心惊，周逸身形一动，整个人化作一道迅捷的残影冲向了云中鹤，既然已经开打了，也没有必要在耽搁时间，趁着云中鹤来不及开霸体的时间尽量多的打掉其气血才是正理，若是能直接将其干掉那就最好不过了。

　　周逸身形如电，才一起步他便迅捷地抽出了分光错柳剑，剑光所有旋转带起偏偏蓝汪汪的光影如同一道蓝色水柱一般，周身环绕着片片火红的花瓣儿，声势绚烂却又迅若奔雷，直直地喷涌向了那边正惨叫不绝的云中鹤！

　　焚花错柳剑-落花流水！

　　云中鹤虽然被绣花针扎的惨叫不休，但他却并没有失去意识，周逸这焚花错柳剑法不论是出招间的威势，还是剑法本身的杀伤力皆是不俗，云中鹤大师级的修为境界让他直接便感应到了来自周逸的危机感，被樱桃明着暗算了一把之后，云中鹤此刻再不敢小看这两个年纪不大的少男少女了。

　　尽管浑身疼痛难忍，但云中鹤依然强忍钻心疼痛双手五指一并捏成了鹤嘴状，双臂分别自下而上在身前环绕半周之后，双双交叉并于身前，带出了道道手臂残影，一股子阴冷狠毒的气势便陡然自云中鹤的身上散发了出来！

　　鹤蛇八打-鹤立蛇嗜！！

　　樱桃给予云中鹤的教训实在太过深刻狠辣，这老淫棍此刻早就收了淫荡的心思，半点儿轻视之心都不敢有了，周逸想得到的东西，想来几位爱惜生命的云中鹤又怎么可能想不到？未免大意之下被眼前的少年和少女给稀里糊涂的干掉，云中鹤直接便用上了他压箱底的绝学‘鹤蛇八打’！

　　周逸靠近云中鹤的刹那便是连续五剑刺出，片片花瓣环绕的剑尖分点云中鹤眉心，咽喉，双眼及双唇之间，每一击皆是云中鹤不得不防的要害，看得云中鹤当即便阴沉了脸色，心道今天还真是撞到硬茬子了，不论是先前暗算的那名绝美少女，还是现在这个面容普通少年，竟个个都是身怀上乘武学的少年高手！

　　云中鹤双臂旋转向着两侧如同仙鹤展翅般伸展双臂，单脚脚尖在地上轻轻一点，整个人便瞬间离地而起，轻而易举地便躲过了周逸的所有攻击，人在空中，云中鹤心下再没有任何犹豫，抬手在胸口急速连点数下，陡然间便有一股子浩瀚气势自他身上传了出来。

　　随着这股子浩瀚如奔腾激流的气势自云中鹤的身上散发出来，在周逸和樱桃这两名玩家的眼中，云中鹤整个人仿似突然充气般地涨大了一圈，脚下更是多了两个一青一红的光环来，樱桃妹子见此还没有太大反应，因为他从未见过此种状态下的原住民。

　　但另一边的周逸就不同了，上一世他杀过的大师级境界以上的原住民多到难以计数，对于云中鹤此刻的仿似打了鸡血一般的状态他可是太清楚了，面色大变的同时，周逸禁不住恨恨道：

　　“擦，这淫棍太怕死了吧，才开打就直接上霸体了！？”

　　发了句牢骚，周逸当即便转头冲着另一边不明所以的樱桃大喝道：

　　“丫头，小心一点儿，云中鹤开了霸体了，小心被这老淫棍给阴了……”

　　“开霸体？什么是霸体？……”

　　尽管樱桃听到了周逸的大喝之后毫不犹豫地闪身后退了数丈和云中鹤拉开了距离，但她却依然带着一脸疑惑地转首问了周逸一句，正如周逸特意提醒她那般，这丫头根本就不知道霸体是什么东西。

　　樱桃话音刚落，空中已经开了霸体的云中鹤便双臂一展，如同仙鹤凌空一般陡然向着周逸扑了过去，开了霸体之后云中鹤能够非常清楚地感觉出，在场对他威胁最大的便是周逸了，因此他毫不犹豫便选择先干掉周逸这个最大的威胁。

　　云中鹤的速度极快，比起他开霸体之前的速度至少要快上三倍以上，周逸甚至都来不及回答樱桃的问话，便不得不提剑连连挥舞，迎上了至少比之前强大了五倍上的云中鹤。

　　云中鹤的身高原本只有一米七几的样子，开了霸体之后的他整个人至少大了一圈，身高更是涨到了两米多高，体型虽然巨大了不少，但云中鹤的速度，反应，和出招之间不但没有丝毫受到体型的影响，而是比之前快了不知多少倍。

　　云中鹤和周逸二人才一接战便化作了两团光影，拳来剑往，劲风呼呼，云中鹤爪影如山，周逸剑光似海，不过是三息不到的时间，两人却是已经拼了不下五十招。

　　不过周逸虽然自认他战斗经验丰富，但云中鹤毕竟开了霸体状态，不但在修为境界上完全压制了周逸的发挥，即便是在武学的施展上以远远超越了周逸这个低了人家一个境界的二流高手。

　　焚花错柳剑-瑞柳千条！

　　嘭！！

　　—26900！

　　大须弥掌-佛门托钵！

　　—32090！

　　周逸左手剑招，右手掌法，连续拼了数招之后，瞅准了个空子便直接给了云中鹤一掌一剑，带走了云中鹤近六万的气血。

　　不过云中鹤比周逸整整高了一个境界，此刻岂能让周逸独占了便宜，就在周逸掌剑双双命中他的同时，云中鹤嘴角一扯，双手连连交互纠缠数次，带出偏偏残影分袭周逸胸口和丹田要害，其速之快，根本就不给刚刚收招的周逸半分躲避之间。

　　鹤蛇八打-怒蛇吞蛙！

　　啪！

　　—3201！

　　鹤蛇八打-灵鹤戏水！

　　嘭！

　　—3600！

　　连续两组高达三千的伤害值从周逸头顶飘起的同时，他整个人也被云中鹤这蓄势两击给打飞了出去，人还在空中，周逸便‘噗’的喷出一口鲜血来，足足横飞了数丈之后才‘吧嗒’一声摔在了樱桃妹子附近。

　　“大掌门！……”

　　樱桃妹子见状，当下便是惊呼一声，身形一闪便化作了一道红影，几个闪身便到了周逸摔落的地方，有些发懵地喃喃问道：

　　“喂喂喂，你没事吧？你怎么突然这么不经打了？”

　　“不是哥不经打了，而是云中鹤那老淫棍更能打了……”

　　周逸面色酡红地回了樱桃一句之后，便再次吐了一口血出来，抬手擦掉了嘴角的血液他缓了口气有接着冲樱桃妹子解释道：

　　“所谓霸体，就是在云中鹤没有开霸体之前我们可以轻易搞死他，而云中鹤开了霸体之后，却能够轻易搞死咱们……”

　　“这么厉害？……”

　　樱桃妹子闻言呆住，喃喃了一句之后转首一脸惊愕地望向了云中鹤，方才这淫贼攻击周逸所造成的那两下伤害樱桃可是全看在眼里呢，要说霸体什么的，她或许不太懂，但这气血伤害之类的樱桃可就要熟悉的多了。

　　这云中鹤竟然随便两招便直接打掉了周逸近七千的气血，看似和周逸对云中鹤造成的伤害不成比例，但要知道，原住民的气血可是最少都是玩家的十倍往上的，周逸气血值和外功防御樱桃妹子可是见识过的，云中鹤只是两招竟然就直接干掉了周逸大半儿的气血。

　　这样原本觉得云中鹤并不是很厉害的樱桃妹子多少有些难以置信，心中禁不住地暗暗想到：

　　“难道这个霸体状态竟然这般厉害呢？竟然能够成几倍十几倍的提高原住民的实力？！”

　　樱桃妹子在那边浮想联翩，云中鹤这边却是得势不饶，见得周逸受伤横飞之后，他冷哼一声，当即就是身形一闪再次带着一连串的残影冲向了摔到地上的周逸，不过这时候站在最后面不靠谱地看着周逸和人动手的十八罗汉，却是陡然前冲，眨眼间便将周逸给围了起来。

　　周逸先前是主动向云中鹤动手的，有着寺规限制的十八罗汉自然不会去多管闲事，但此刻周逸被打伤击退了之后，云中鹤依然还要追击，十八罗铜身罗汉却是怎么也无法在继续看戏了，若是周逸身死，他们清凉寺的名声可就毁了。

　　云中鹤才将将冲到，十八罗汉却是已经布好了罗汉阵，还是有那位主阵的铜身罗汉上前双手合十，向着云中鹤面无表情道：

　　“请施主高抬贵手，这位小施主乃是我清凉……”

　　“闭嘴！你们这帮不知死活的秃驴！若是不想埋骨于此，便乖乖地给云大爷我闪到一边去看着，等我宰了这小子再收拾你们！！”

　　铜身罗汉的话才说了一半，便被满脸不耐的云中鹤给厉声打断，今日他突然见到姿容绝丽的樱桃小美人儿时，原本以为是遇到了小绵羊，却不想对方竟然是个满身毒刺的母刺猬，他不但没占了便宜还被人狠狠地阴了一把。

　　这让想来自以为智计不俗的云中鹤如何受得了？至于眼前的这帮秃驴，先前就出招阻了自己，并且还将他自个儿打伤，云中鹤此刻哪里还会和这帮秃驴废话，开了霸体之后，云中鹤已经不将在场的任何人放在眼里了。

　　嗯，突然发现收藏开始掉了，原本有些担心……

　　但现在知道，是那些看完了免费章节不打算订阅的读者开始下架了，总算是小小安慰了下自己。


第314章 段誉他爹

　　“既如此，那贫僧只有得罪了！……”

　　铜身罗汉闻听云中鹤之言，面无表情地再次双手合十一礼之后，黄光烁烁的双臂陡然在身前一交，整个人的气势陡然就是一变，显得渊渟岳峙，沉稳如山起来，而随着铜身罗汉的气势陡变，他身后的其余十七位同神罗也紧跟着脚踏玄罡步，似慢实快地围绕着到底的周逸旋转了起来。

　　一抹明亮但却不刺眼的黄光耀起，如同一颗具备了灵智的金色流星一般环绕着十八罗汉组成的圆形阵法，快若迅电一般地环绕了数周之后便是一震之下化作点点金星，这点点金星似有无穷引力，竟是引动的周边的无形气势涌动，仿似是刹那间，一股子浩瀚莫测的隆隆威势便兜头罩向了云中鹤！

　　“十八罗汉阵-降龙附体！！”

　　随着主阵的铜身罗汉一声暴喝，被围在中央的周逸和樱桃二人但见如海如渊的无边黄光翻转滚动之间，竟是陡然化作了一条黄金色的神龙！

　　那神龙凝聚成形之后旋即便绕着十八罗汉阵来回旋转，张牙舞爪之间散发出如山似岳般厚重威严气势，震得与十八罗汉对峙的云中鹤浑身一颤，禁不住地连连后退了好几步才看看站稳了身子，一脸震惊莫名地看着眼前那十八名面无表情的铜身罗汉！

　　“这便是名闻天下的十八罗汉阵？？！竟然只是蓄势便有如此威势？！”

　　云中鹤被那金光色真气凝成的金色巨龙震得心惊胆战，震骇莫名，虽说他很早就听说过这套闻名天下的阵法，但因为其并不是以杀伤力著称，因此云中鹤对十八罗汉阵并没有投注过多的关注，此刻他亲身体验了这阵法的威力之后，心下对于这十八罗汉阵的威能自是有了一番更加真切的体会和认知。

　　随着阵内十八罗汉本身的气势越涨越是雄厚，到得后来即便云中鹤这大师级境界的准一流高手都开始感觉到震颤时，云中鹤禁不住开始心下打鼓，他本就不是什么敢死敢战的英雄人物，此刻在遭遇到了如山般的压迫之后，当下便起了退却的心思。

　　“这十八罗汉阵果然名不虚传，单单只是蓄势便让我感觉到那些秃驴们的修为猛增，这才不过是几息间的功夫，这些秃驴们的修为竟然已经远远超越了我，竟是直追老大，这般强大的阵法不是我能对付的，还是退到内谷起唤了老二老三他们来帮们破阵吧……”

　　这么想着，云中鹤脚下便是连连点动，身形更是忽左忽右，忽前忽后，让人难辨他到底要朝哪个方向去，而就在周逸以为云中鹤不知死活要挑战十八罗汉阵时，却不想这厮竟是开口说出了几句让周逸哭笑不得的话来：

　　“呔！你们这帮秃驴听着，你家云爷爷我今日甚是疲累，等我歇息片刻恢复了气力再来收拾你等！……”

　　云中鹤这色厉内茬的声音传来之时，他人却已经几个闪身跑到了数十丈之外了，这厮轻身功夫也算是妙到毫巅，人所不能及了，此刻即便是周逸等人想要拦住他都难，况且，周逸心下也明白，他是根本无法命令十八罗汉阵主动出击的。

　　“云中鹤，枉你还是西夏一品堂的高手，竟然连我们两个小孩子都能将你吓退，真是见面不如闻名，你们四大恶人的该是声名今日算是被你给败坏贻尽了！……”

　　周逸依然有些不甘心地吼了这么一句，希望以此来刺激云中鹤放不下脸面最终留下来，混迹江湖世界足有十年之久的周逸非常清楚，在三界的武林界里，不论是正道，还是邪道人士，他们对于自己闯荡出来的声名都是非常爱惜的。

　　“小崽子，看来云某人那一掌打得太轻，没让你长了记性啊！！！”

　　果然不出周逸所料，听闻周逸狼嚎一般喊出来的那些话，正要转身进去内谷的云中鹤当即便是面色一变，一脸铁青地转头看向了周逸，双目之中满是阴沉狠毒之色，这小子，嘴巴实在是太贱了，只一句话便弄得他进退失据，不知该如何是好。

　　“哪里来的小毛孩儿？！竟敢轻视我四大恶人之威名！？来来来，尝尝你家岳爷爷的神剪，看看是你那小身板儿结实，还是我这神剪锋利？！”

　　云中鹤被周逸拿住了话头，正自犹豫着进退失据，却不想自内谷突然传来这般粗豪中带着些嘻哈的声音来，云中鹤闻声当即便欣喜大叫：

　　“老三！是你么？！真是条助我也！快快过来助我破了那些秃驴布下的破阵！！！……”

　　“老三也是你叫的么？我说四弟啊，枉你饱读诗书，竟连尊老爱幼这么简单的礼节都不懂么？要我说多少遍你才能长记性呢？诶？！我怎么被你绕进去了？你应该叫我二哥才对！那叶婆娘可不是俺的对手……”

　　随着包含着恼怒和慨叹的声音传出，一个身高约莫一米六多谢的矮胖子自云中鹤身后的山壁处走了出来，只见这人一身黑色锦缎长衫，下摆几乎拖到了地上，他头发不是很长且似杂草般胡乱地搅合在了一起，面上更是胡子拉碴，一副邋遢模样。

　　不过此人最引人注意的地方便是他虽然个头不高，且又圆又胖，但肩头上却是扛了一把大得夸张的巨大剪刀，那巨剪犹如鳄鱼巨嘴，长足有四五尺左右，剪刃锋锐非常，竟是散发着幽幽青光，看着颇为神异。

　　“南海神鄂，岳老三？！这二百五也出来了？！……”

　　周逸只看那把大得夸张的鳄嘴剪便知道来人是谁了，尤其是通读天龙的周逸更知道这厮将来可是段誉的便宜徒弟呢，上一世周逸只是去西夏做任务的时候和云中鹤交过手，而对于其他三恶却是不太了解的，虽然知道天龙里对于岳老三的定位是个言出必行的真汉子，但三界智脑赋予他怎样的个性，周逸却半点儿不知。

　　“岳老三，你说谁不是你的对手？看来前几日砍你那几刀有些轻了呢，嘻嘻，不若老娘再砍你几刀如何？看看到底是你的鳄神剪厉害？还是老娘我的破戒刀厉害？！”

　　岳老三那边还没来得及回云中鹤的话，山壁后面便又传来了一把强调中满含愁苦的女声，随着这把充满愁苦和怨恨的声音落下，一名身材窈窕，远看着自容甚是清丽无法看透年龄的女子便自山壁后面走了出来。

　　这女子身着一套碎花青缎长裙，一头黑发披散下来遮住了半年俏丽的容颜，周逸虽然距离她足有十丈以上的距离，但凭借他突进超高的目力，依然看到了那女子露出的半边俏脸上有着三道颇为陈旧的抓痕。

　　“我搞你仙人板板的，虚竹那个变态老娘也出来了……”

　　带着些难言的郁闷，周逸禁不住地愤愤唠叨了一句，按照他原本的意思，自然是将四大恶人一个一个地解决最好，也最安全省力了，但系统大神似乎不愿看到周逸这般轻松完成任务一般，云中鹤都没有开始求救呢，这四大恶人就接二连三的出现了。

　　那边岳老三突然闻听身后传来的声音，当即便吓得浑身一抖，双脚猛然在地上一跺，圆滚滚的身子便如同炮弹一般弹射了出去，足足飞身出去十多丈远的距离才停下身子，陀螺般地转动了数圈之后停下满是戒备地望着神经兮兮地笑着的叶二娘，口中更是磕巴道：

　　“叶，叶婆娘，俺老岳之所以挨你几刀，不过，不过是看你是个弱女子而已，你不要，不要逼俺辣手摧花啊，俺姓岳的发起火来，就，就算是老大来了也拦不住的！……”

　　叶二娘闻言，颇为不屑地嗤笑了一声，她姿态优雅地捋了一下额前的刘海，将一缕青丝在指间不断缠绕着，申请妩媚地冲着岳老三眨了下眼，极为矫揉造作地红唇轻启道：

　　“哎呦喂！……，岳老三，老娘需要你让么？嘻嘻，此刻老大没在，咱们再来较量一番如何？老娘可以让你十招！！”

　　见到叶二娘那般作态，岳老三顿时气得眼冒火星，若是真刀实枪的往死里打岳老三还真不惧叶二娘，大家一起这么多年谁的武学都摸得透透的，只是叶二娘不但身俱绝学，而且还习得一套上乘的绝学级轻功《踏雪无痕》。

　　死拼硬打叶二娘自然不是他岳老三的对手，但这婆娘若是用上了踏雪无痕的话，那时挨揍的就是他岳某人了，前几次比拼，岳老三皆是吃亏在这轻功上面了。

　　“叶婆娘！你别逼俺辣手摧花！？！你若不是有轻功护着，老子早将你剪成叫花子了！……”

　　叶二娘闻言，不屑地一笑之后不甘示弱道：

　　“你若是不用你那一身蛮力，老娘早砍得你满身桃花开了……”

　　见得二人一见面便斗上了，云中鹤顿时以手扶额，仰天长叹，但他知道此刻可不是内斗的时候，三两步奔至两人中间，一脸没好气地喊道：

　　“二娘，岳老三，你们这是斗个什么嘴？人家都杀到家门口了，先将这些秃驴解决了你们再打成么？你们这班作为，岂不是让人看了笑话？！”

　　云中鹤话音才落，叶二娘和岳老三几乎异口同声般，转头冲他齐喝道：

　　“闪一边儿去，这里哪有你说话的份儿？！”

　　而随着岳老三和叶二娘这一声齐喝，三人顿时变牛眼死等瞪，你一言我两语地嘲了起来，而这边被十八罗汉保护起来的周逸顿时一脸喜意地看着三人内斗，心下几乎乐开了花，心说，吵吧吵吧，最后能够吵的打起来，那他的任务就更加轻松了。

　　可惜，老天从来就没有从人愿的习惯，叶二娘等三人才刚刚抄起来没多久，这山谷里非常突兀便出现了一把沙哑且阴沉的声音来，那声音飘飘忽忽，忽南忽北，忽东忽西，既似在耳边密语，又似来自天边的呐喊，让人根本听不出这声音传自那个方向：

　　“你们三个在外面吵吵嚷嚷作甚？！谷内到底来了何人？为何还不来报？！”

　　听得这把极是沙哑且带着股阴狠的声音，周逸当即便是心下一突，收起了面上的嬉笑之色一脸肃容地转向身旁的樱桃道：

　　“大BOSS出场了，你小心点儿啊……”

　　樱桃闻言一愣，眨巴了下乌溜溜的大眼睛，好奇开口问道：

　　“大BOSS是谁？很厉害么？”

　　周逸闻言一愣，倒是没想到樱桃妹子在大理混了这么久，竟然不知道段延庆此人，他只是稍稍一想便冲樱桃小美人儿笑道：

　　“这大BOSS是段誉他爹，你说厉不厉害？！”

　　“啊？！……”

　　樱桃闻言，顿时呆了。


第315章 一阳指，罗汉阵

　　要说段延庆樱桃妹子或许还不可能知道，但要说起段誉的话她可就如雷贯耳了，三界公测之时制作的数十上百的宣传短片里，可是专门为了段誉这位翩然佳公子单独制作了一组短片，就周逸所知，进入三界里的大多数女玩家可都是有着一个傍上段誉这个地道富二代梦想呢。

　　段誉不但人长得貌似潘安，风度翩翩，且还是大理国的王子，身俱六脉神剑，凌波微步和北冥神功这三门名传天下的盖世绝学，可以说，只要傍上了段誉，不论是成为的他的徒弟也好，还是成为他的红颜知己也罢，皆是让亿万玩家艳羡的终极追求。

　　“段誉的老爸竟然长得这般丑陋？！……”

　　樱桃妹子难以置信地看着逐渐从山壁后面走出的段延庆，他穿著一套绸缎青袍，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大，湛湛有神，可是让樱桃妹子目不忍视的便是，这段延庆竟是断了一条腿，漆黑的面皮上更是刀伤剑痕纵横交错看着狰狞无比。

　　如此面相，樱桃实在无法将之和相貌清秀俊美的段誉联系到一起，若不是知道周逸这个时候没必要骗她的话，樱桃甚至以为这是周逸在和她一个一点儿都不好笑的开玩笑。

　　“嗯？金刚寺的和尚？你们来我百恶谷作甚？！”

　　段延庆走出了山壁之后，只是抬眼便直接被十八罗汉那铜光闪闪的躯体给引去了注意力，自动将周逸和樱桃这两个少男少女给忽略了过去，以他宗师级的修为境界，稍一感应便可知道周逸和樱桃不过是洗毛伐髓一下的小辈而已。

　　只有那边将周逸保护了起来，并且已经启动了十八罗汉阵增幅了实力的十八名铜身罗汉，才给予了他颇为强烈的威压感，但就气势上来说，段延庆心下便颇为谨慎地感受到了那十八名铜身罗汉任何一人都不必他差了多少。

　　“我们并非金刚寺之人，小僧等乃点苍山清凉寺戒律堂十八罗汉，今次路过此地不过是保护这位小施主罢了……”

　　说着的铜身罗汉向着身后的周逸一指，向段延庆说明了缘由之后，他才接着说道：

　　“小僧等人并无冒犯诸位施主之意，只是请诸位施主高抬贵手，放过这位小施主，小僧等人自会离开此地……”

　　“哼！你们这帮不知天高地厚的小秃驴！当我百恶谷是驿站客栈么？想来就来，想去就去？你们想得未免太美好了些？！”

　　铜身罗汉的话音方落，那边的云中鹤便一脸恼怒之色地开口阻住了他的话，方才大意之下被这帮和尚阴了一把，他此刻可是暗恨在心呢，更何况，云中鹤转头看向了被十八罗汉围在中间的樱桃妹子，这等天下少有的绝色美人儿，他云中鹤可不想这般轻易便放走了。

　　“老大，咱们刚刚得了西夏那边的吩咐，这帮人便擅闯我百恶谷，时间拿捏得这般准确，他们定然是心怀恶意，保不准便是中原武林那边派来的奸细，咱们还是将之擒下比较稳妥……”

　　段延庆闻言，精光四射的双眼向着云中鹤望来，仿似看透了他心中的打算一般，面上纵横交错的伤疤抽动了几下，直将云中鹤看得额角见汗时段延庆才面无表情道：

　　“老四说得也有些道理，老二老三老四，你们三个便与我一起将这些人擒下吧……”

　　说罢这话，段延庆手中拐杖稍稍往地上一顿，整个人便如同坐了强力弹簧一般‘嗖’的一声离地而起，周逸这边甚至还来不及防备便陡然听得身周‘叮叮当当’的一阵儿金铁交鸣之声响起，密密麻麻的‘叮当’声响了足足数十上百声之后，才随着铜身罗汉的一声暴喝之后，停息了下来。

　　周逸和樱桃抬头再看时，却是发现段延庆已经到了十八罗汉阵前三丈之处，此刻他头顶依然还冒着丝丝白气，面上的蜈蚣攀爬一般的刀剑伤痕更是来回蠕动，看着更加狰狞可怕了起来。

　　“没有任何限制的宗师级高手果然可怕！当初若不是在星尘宗山门之内，那些宗师级的高手都遭到了修为压制，而隶属星尘宗一方的人都有门派的增幅在内，我在左冷禅手里怕是连三招都坚持不下来！……”

　　方才周逸不过是发愣的时间里，段延庆便已经和十八罗汉交手数十招，这让周逸禁不住便产生了一种难以抑制的挫败感，前世他虽然也达到了武圣境界，但周逸毕竟是那种最普通的用秘籍堆积起来的武圣而已，不像百里天河，浪雲等那一类的顶尖玩家，是依靠着千百次的生死厮杀和不俗的悟性和天赋突破上去的顶尖高手。

　　而且就算周逸现在拥有着前世堪比武圣的各类经验，但他此刻毕竟只是个洗毛伐髓的二流高手而已，和堪比顶尖一流高手的段延庆比起来相差实在太远，单单是身法，速度，招式转换，对于战斗节奏的把握上的差距，段延庆都足以甩周逸好几条街了。

　　境界上的提升可不仅仅指的境界修为，而是一种全方位的提升，不论是对于本身武学的理解，还是对于真气的运用技巧以及出招和转换武学的速度，都会得到全方面且大幅度的提升，身为过来人的周逸可是非常清楚，玩家一旦突破到了大师级境界，那绝对会是一个质的飞跃。

　　“十八罗汉阵果然名不虚传！！”

　　连续数十招交手下来，让段延庆对十八罗汉阵的威能总算是有了些了解，十八罗汉阵虽然首重困敌，锁敌，但身处其中的十八名罗汉却生生地被阵法提升了将近两个境界之高，阵法虽然仁慈，但其中之人就不是那么好相与的了。

　　方才段延庆想要一击凑效，因此一出手便是全力以赴几乎没有任何留手，但数十招交手下来，段延庆却是越大越是心惊，这帮铜身罗汉不但修为被提升了足有两个境界，并且因为其本身修炼的就是专门契合十八罗汉阵的武学，竟是使得这些铜身罗汉对于武学的运用也达到了相应的境界。

　　这也就是说，段延庆现在面对的不是十八名洗毛伐髓境界的小和尚，而是整整十八名不弱于他的宗师级铜身罗汉，若是不寻其他法子破了这十八罗汉阵，那阵中随便一名铜身罗汉的实力都不会比他差！

　　“老二老三老四！一起上，今日便让咱们四大恶人破了这闻名天下的十八罗汉阵，为咱们百恶谷再添一风光战绩！！”

　　一声大喝，段延庆没有丝毫顾忌地便招呼叶二娘等人上来群殴，单他一个人的话，段延庆自认是绝对不可能破得了这名传天下的顶尖阵法的，但若是有了叶二娘等几个和他配合熟稔的三恶人相助的话，段延庆对于破阵还是有着几分信心的。

　　“老大，我们来助你破阵！！”

　　随着岳老三几人一声叱喝，四大恶人纷纷抽出了独门兵器，段延庆单手拄拐原地不动，另一只手却是其他四指一握独留大拇指在外，随着这手势一成，便见一抹耀眼的黄光闪过，段延庆竖起拇指忽而朝上指天，忽而朝下指地，如此快速翻转了三次之后，陡然将大拇指指向了十八罗汉阵中的一名铜身罗汉！

　　位于阵中的周逸见状，当即就是面色一变，上辈子周逸对于六脉神剑可是垂涎已久，因此他对于学习六脉神剑之前所必须学到的一阳指的威力，可谓深有体会，虽然最终没有学到一阳指，但周逸可是亲自尝试过它的威力的。

　　此刻见到段延庆上来就是他的拿手绝学一阳指，周逸心下大惊的同时，却是想都没想地便转首冲着那名主阵的铜身罗汉大喝提醒道：

　　“戒嗔师傅，小心段延庆的一阳指，那一阳指穿透力极强诸位千万莫要硬抗！！……”

　　十八罗汉最为强大之处便是修炼到了深处时，肉身不惧刀枪，其防御力堪比大多数的护体绝学，但即便是再强大的肉身也不可能扛得住神兵利器的砍杀，而这一阳指和六脉神剑更是属于那种专破各类外功法门的强大内功类武学，周逸可不想他目前必须倚重的十八罗汉阵被段延庆给阴了。

　　不过周逸显然是多虑了，清凉寺本就和天龙寺同处点苍十九峰，对于一阳指和六脉神剑这等在大理说得上是家喻户晓的盖世绝学岂能没有半分了解？早在段延庆为一阳指蓄势之时，十八罗汉阵中的十八名铜身罗汉便已经齐齐一喝，速度极快地交相穿插了起来。

　　十八道铜光闪闪的身影快速交替穿插，且速度越来越快，到得段延庆蓄势完毕想要出招的时候，十八道身影已经化作了数百上千道的铜光残影，且个个都是栩栩如生，出拳伸腿，变幻万千，难辨真伪。

　　“哼！区区迷惑之术而已，以为阻得了老夫的一阳指？！”

　　虽然口中说得颇为不屑，但段延庆心下却完全是另外一种心情，这十八罗汉阵果然不愧为名传天下的佛门顶尖阵法，十八名罗汉迅若奔雷地急速交叉穿绕之下所产生的道道残影，竟是让他这个宗师级的顶尖一流高手都难辨真假，一时竟犹豫着不知该不该出手了。


第316章 吓住云中鹤

　　一阳指属于中距离攻击绝学，而且还是那种攻防俱全大多数玩家比较喜爱的武学，而最让周逸印象深刻的便是这一阳指不但攻防具备，而且还能点穴，若是被精通点穴截脉的玩家高手学了去，一阳指这门中级绝学能够发挥出来的威力比之高级绝学也不差多少。

　　周逸之所以不敢独自面对段延庆，最主要的原因便是周逸知道段延庆对于点穴截脉类的武学也颇为精通，似周逸这等没有学过少林易筋经或是嫁衣神功这类能够转移穴位和伤害武学玩家，对上段延庆的时候难免束手束脚，十成的实力能够发挥五六成便算不错了。

　　而周逸的境界原本就你段延庆相差太多，若是在实力上再打个折扣的话，周逸对上段延庆就不是拼斗了，而是自杀！虽然玩家死亡并不是真正意义上的死亡，而是所谓的重伤状态，但周逸可是清楚死在一阳指之下的惩罚可要比其他死亡方式眼中得多。

　　尤其是挂在段延庆这等精通点穴截脉的顶尖一流高手手里，不但实力会整体掉下百分之十，而且因为被一阳指截住了经脉的原因，一个月内玩家是无法轻易动用经脉的，不然在杀怪的同时自己也会不停地掉血，最后是怪死还是玩家自己死都还不一定呢。

　　‘哧哧哧！’

　　随着空中传来的连续三道破空之声，周逸知道段延庆还是出手了，整个武林界凡是能够成就宗师级境界的高手莫不是心性坚毅，处事果断之人，而似段延庆这等毫无顾忌的邪道之人行事更是果决狠辣，甚少有什么事情能够让他们犹豫不决。

　　段延庆虽然慑于十八罗汉阵的强大而稍有犹豫，但似他这等狠辣之人，自然不会因为某个决断而犹豫太长时间，既然无法锁定了单个人攻击，段延庆索性漫无目的连连释放一阳指，以一阳指的强大穿透性来制造混乱，乱中取胜。

　　见到自家老大出手，旁边的叶二娘等人也不耽搁，当即纷纷出手，或刀或剑或掌，皆是将压箱底儿的绝学全部毫不吝啬地施展了出来。

　　叶二娘双手各持一把尺余长的短刀，那短刀呈弯月状，刀刃锐利如夜空倒悬的月钩一般寒光闪闪，单只是看着便让人心中发寒，她双手握刀，整个人如同化身翩迁飞舞的彩蝶一般，娇躯旋转如泼风一般不断地攻击着身前的两名铜身罗汉，‘叮叮当当’金铁交鸣声不绝于耳。

　　另一边的岳老三也不敢示弱，他将手中的鳄神剪往粗肥腰间一插，抖手间竟是不知从那里抽出了一跳黑漆漆的长鞭来，只见他粗短的手臂轻轻一挥，那黑漆漆的长鞭如有灵性一般，旋转飞舞化作一条黑色长蛇猛然向着十八罗汉阵甩了过去。

　　“啪啪啪！”

　　—1！

　　—1！

　　—1！

　　岳老三的别看人胖得像个圆球，但其身手之敏捷简直出人意料，鞭类武器属于奇兵，是最难被玩家掌控的武器之一，这岳老三短臂肆意挥舞之间竟似轻松惬意，随手一挥之间，便是数次凌厉无比的狠辣攻击！

　　不过这些细密如雨的攻击落到了十八罗汉身上时，其杀伤力却是让位于阵中的周逸和樱桃妹子窃笑不已，看着数名被命中的铜身罗汉头顶飘起的那一连串只有区区一点的气血伤害，周逸和樱桃忍俊不禁的同时，岳老三也是胖脸一红，恼怒非常。

　　“老三莫恼，看我云某人为你出气！……”

　　看到阵中的周逸二人嗤笑出声，尤其是樱桃小美人儿巧笑嫣兮的醉人模样，岳老三旁边的云中鹤看得心痒难搔，当即便是双掌一收，齐齐伸出了双手食指，淡青色的光华一闪之下，但见两条青色的气劲如同两条青色小蛇一般陡然射向了十八罗汉阵中，其目标竟是站在樱桃旁边的周逸。

　　“辣你个块状妈妈地，小爷我没招惹这个淫棍啊？为嘛要攻击我？！”

　　周逸见状当即便呆了一下，不过他手下也不慢，见到两条青色小蛇射来的同时，周逸单掌前伸，只是随意地上下摆动了数次之后，丈许大小的金色巨掌便凝聚成形，正是他千辛万苦才修炼到了出神入化境界的大须弥掌。

　　大须弥掌被周逸修炼到了出神入化境界之后，几乎已经不需要蓄势了，周逸现在反掌之间便可轻易将之施展出来，从云中鹤突然出手攻击他，到周逸将大须弥掌凝聚成形，前后也就半息不到的时间而已。

　　不过周逸这大须弥掌凝聚成功之后还没来得及打出去，云中鹤攻击而来的那两条青色小蛇便被挡在周逸身前的铜身罗汉两棍子给敲散了，这样周逸一愣的同时，外面的云中鹤也是被气得嘴歪眼斜，信心满满的一击竟然被一秃驴随便两棍子便敲散了，这样的情景却是伤了他自诩高手的自尊了。

　　云中鹤一时放不下颜面，当即便是双手食指连戳，只是一息间的功夫竟是连出十几指！

　　灵蛇指！

　　灵蛇指！

　　灵蛇指！

　　看着一十条由真气凝聚而成的青色小蛇迅若疾电般地直奔正一脸嘲讽的周逸，云中鹤当即表嘴角一扯，这般多的攻击他可不信十八罗汉还能拦得下来，毕竟现在攻击十八罗汉阵的可不只是他一个人。

　　“等的就是你这一下！”

　　周逸见状不但不惧，反而左脚一踏迎向了云中鹤的攻击，此刻他身前原本已经凝聚成型，却因为云中鹤的攻击被阻而没有打出去的大须弥掌可说蓄势已久，威力比起先前强大了不知多少倍。

　　“施主小心！我来助你抵御！！”

　　周逸才不过迈出了一步而已，挡在他身前的一名铜身罗汉便是暴喝一声，身形一转便要替周逸承受了这些攻击，他们此行的任务便是为了护得周逸的人身安全，此刻周逸被人攻击，铜身罗汉自然是不能不管的。

　　“这位师傅只管放心，在下应付得了此人的攻击！”

　　周逸脚下不停，脚步一错绕过了这名铜身罗汉之后，头也不回地回了他一句，继续前行，周逸速度极快，从他起步到绕过那名铜身罗汉再到他迈步到了十八罗汉阵的边缘位置时，也才不过半息时间而已，外边云中鹤的灵蛇指此刻也才将将攻到罢了。

　　大须弥掌-一掌西来！！

　　这招一掌西来虽说是大须弥掌中威力最小的一招，但被周逸积蓄了大量真气之后再次攻击出来时，其威势已经达到了相当惊人的地步，一掌拍出，巨掌未到，如山似岳的莫大压迫便已经压得云中鹤连连变色！

　　“这小子好雄浑厚的真气，随便一掌便具备这等威势！这他奶奶地是怎地修炼的？！”

　　云中鹤心中惊涛骇浪，早前他虽被樱桃给阴了一把之后惊异谨慎了起来，但他深心里还是未将周逸和樱桃这两个少年男女放在心里的，毕竟周逸和樱桃的境界在他这个大师级高手面前可谓一览无遗，高出一个境界的情况下云中鹤自然是不惧这两个小毛孩儿的。

　　但此刻周逸看似随意地打出来的这一掌，不但威能莫测，但就是那股子气势给予云中鹤的感觉，就让他产生了一种若是被命中了，不死也得重伤的错觉。

　　不过武林中人你死我活的厮杀拼得就是个攻防挪移，云中鹤自然不会傻到了站在那里硬挨一掌验证心中想法，当他看到了周逸那一掌轻而易举地便将他十几记灵蛇指拍散了之后，面色大变的同时，当即便是身形暴退，且横挪了数丈之远才站定了身子一脸惊疑不定地望着阵中的周逸！

　　“这个小子难道是在扮猪吃老虎，可以压制了修为境界？！不然他怎么可能打出这般势大力沉威势隆隆的一掌来？！……”

　　云中鹤非常清楚，他的灵蛇指虽然不是绝学，但论起杀伤力且加上他数十年修为支撑着施展出来之后，其威能并不比初级绝学差上多少，更何况他可是连续施放了十数次灵蛇指呢，这般攻击叠加起来的话其杀伤力甚至都超越绝学了，但即便这样却依然被这小子轻易给拍散了。

　　这让自信满满的云中鹤如何不惊？！一想到周逸可能是个扮猪吃老虎的高手，而他先前竟然那般轻视与此人，云中鹤禁不住便出了一身冷汗。

　　“好险！幸好，老大他们出来得及时，不然咱云某人怕是要阴沟里翻船了……”

　　“戒嗔师傅，你们这般又要护住在下，还要抵御四大恶人攻击，如此分神之下必定难以将十八罗汉阵威力发挥到最大，不若这样，你们变幻一下阵法将段延庆他们困于阵中，他们出不了十八罗汉阵，便伤不到我，你们也就不用顾忌我的安危，这样就能将十八罗汉阵的威力彻底发挥出来了……”

　　见到云中鹤被吓退了之后，周逸转首便冲着已经开始疲于应付的戒嗔喊了起来，他这趟过来可是为了生擒段延庆的，要是让十八罗汉阵就这么消磨下去，等六个时辰的雇佣时间过了以后，周逸可就要倒霉了，他那番话其实早在来的路上便已经想好了，而这也是他花费巨资雇佣十八罗汉的主要目的。

　　已经奔跑的额角见汗的戒嗔闻言，只是稍一犹豫便向着周逸狠狠地点了点头，他们十八名铜身罗汉虽然已经被十八罗汉阵强行将修为提升到了宗师境界，但却不是十八个人都能将宗师级的实力发挥出来的。

　　尤其是他们原本只是洗毛伐髓境界而已，将本身修为提升两个大境界到了宗师级的代价，便是十八名铜身罗汉里只有三个人具备了真正的宗师实力，其他铜身罗汉虽说不上是虚有其表，但也只能起到些干扰和抵御攻击的作用而已。


第317章 柳暗花明，任务完成！

　　“就依施主所言！”

　　戒嗔和尚应了周逸一声之后，当即便是将手中齐眉棍猛地往地上一顿，脚踏天罡，神情威严且肃穆，连续踩了几个玄奥莫名的步法之后，戒嗔和尚陡然便是一声叱喝：

　　“众罗汉听令！变阵！！”

　　“老二老三老四小心！别被这帮和尚缠住了！！”

　　方才周逸同戒嗔和尚交谈并未刻意压低了声音，而且有段延庆这等宗师级的高手在场，除非是传音入密，不然即便声音压得再低也休想躲过段延庆的耳朵，对于精通腹语术的段延庆而言，任何明面上的语言交流都逃不过他的监听。

　　听得段延庆面无表情的吩咐，周逸也只是扯嘴一笑不以为意，十八罗汉阵要是那么容易躲开的话，它就枉称天下顶尖阵法之一了，上一世周逸参与天龙八部在金刚寺的大剧情时，可是亲眼见识过区区十八名罗汉轻而易举便将方圆五十丈范围内的所有人都笼罩了进去的。

　　这也就是说十八罗汉阵的变阵范围足有一百五十多米，段延庆他们即便再怎么谨慎，也不可能躲到以百米以外吧？要真那样的话，除开暗器和远攻类武学他们还打得着对方么？

　　尽管叶二娘，岳老三等人都得到了段延庆的提醒，可以拉开了和十八罗汉阵的距离，但包括段延庆在内的四大恶人依然如周逸所料那般，十八名铜身罗汉只是颇为奇异地互相穿插对冲了几下，便轻而易举地将段延庆四人困在了罗汉阵中。

　　而到得此时周逸才稍微松了口气，但却依然不敢大意，十八名铜身罗汉的责任只是保护他而已，若是段延庆等人开口示弱承诺不伤周逸的话，周逸敢肯定戒嗔和尚绝对会毫不犹豫将这四人给放出罗汉阵，因此，他得想办法让两方人彻底纠缠起来才行。

　　周逸单脚轻轻在地上一点，整个身子便如同风飘絮一般轻飘飘地离地而起，待到升空到了两丈多高时周逸双掌一并一翻，电石火光之间交叉翻转了数次之后，一尊丈许大小的须弥童子便在身前凝成，周逸停也不停陡然向下双掌拍出！

　　大须弥掌-须弥拜佛！！

　　此刻段延庆，叶二娘等人已经被十八罗汉围在中间，并且因为有周逸和樱桃这两个玩家在场的原因，四大恶人皆是毫不犹豫地开启了霸体状态，个个都比原来涨大了一圈，而他们的实力至少翻了五倍以上。

　　十八名铜身罗汉也不甘示弱，金光乱闪之下十八人同样身躯暴涨一圈，且由于阵法的增幅十八罗汉的气血和真气二值直接就增加了十多倍，成了地地道道的血牛，十八个人能够发挥宗师级实力的也只有三人而已，但其余十五名罗汉除开实力满意太大的提升之外，其他诸如气血，内外功防御却足以比拟宗师级高手了。

　　四大恶人被十八罗汉缠得手忙脚乱，周逸这一掌又是拍得迅如疾电，除开段延庆灵觉较高闪身躲开了之外，叶二娘，岳老三和云中鹤一个不慎，纷纷中招！

　　轰！！！

　　—41200！

　　—46100！

　　—40900！

　　自上而下的攻击是最难被防备的，周逸这一掌也算打得足够突然，轻而易举地便打掉了叶二娘等三恶人四万多的气血，不过相对于他们此刻过了百万的丰厚气血值来说，不过就是蚊虫叮咬一般的伤害罢了。

　　但叶二娘，岳老三等人必定是人，而不是不懂面子自尊的动物，因此虽然受伤不大，可周逸这种近似于偷袭的行为却彻底将三人给惹恼了。

　　“那小崽子！有种下来和你岳大爷一战！！！”

　　岳老三脾气最为火爆，周逸这一掌虽然没有重伤了他却也将让拍的灰头土脸，尤其是还被身边的几名罗汉给敲了几棍子，再次被打掉了上万的气血，这厮当即便气得哇哇大叫，恨不得将周逸给剪成十八段。

　　“哈哈，我说岳老三，枉你还是江湖上有些声名的人物儿呢，竟然放言挑战我一个未及弱冠的武林后进，你还真开得了口啊，这脸皮……，啧啧……”

　　周逸言语间可谓极尽讥讽鄙视之能事，他这番偷袭本就是为了激怒四大恶人让他们激动愤怒，甚至于失去理智，此刻见得岳老三愤怒，心下可说是笑翻了天。

　　“怒吧，怒吧！你们不生气，我如何将你们和十八罗汉的火气挑起来呢？！”

　　“施主莫要插手，这四人交给贫僧等人来对付便可！……”

　　底下的戒嗔和尚见状，当即就是眉头一皱，面无表情的脸上似乎也带上了一丝苦色，其实他心里更像说的是‘你小子就不要凑热闹了，照你这么整下去我们就是想劝降也难了，这打下去没完没了的我们可咋脱身而去啊……’

　　“戒嗔师傅说得哪里话？你们本就是为护在下才遭受这四大恶人恶意攻击，在下虽然修为浅薄，但岂能做那视而不见，坐视不理的忘恩负义之人？即便为此身死，在下也要助各位一臂之力！……”

　　周逸这话说得大义凛然，慷慨激昂，直把戒嗔和尚噎的不知道说什么好了，在江湖世界里混了那么久，周逸岂能不知道戒嗔和尚是怎么想的？想要时辰到了带着哥们跑路？嘿嘿，你们这帮傻和尚实在想得太美了。

　　周逸那般说话，就是为了逼得戒嗔和尚无话可说，一万两纹银可是花得周逸挖肉般的疼痛，既然将人诓到了这里，周逸怎么地也得让他们物尽其用不是？

　　为免戒嗔和尚继续开口劝说，周逸身在空中左脚点右脚，武当绝学梯云纵施展开来，身在空中再次拔高一丈多高，望着被围在阵中横冲直撞的四大恶人，嘴角一扯的同时，周逸双掌连连翻转犹如劈山捣水一般真气狂涌，大须弥掌猛拍！

　　大须弥掌！

　　大须弥掌！

　　大须弥掌！

　　随着这一连串的反掌猛拍，周逸如同人形大炮一般‘轰轰轰’不断打出一只只威势颇巨的大须弥掌，直砸得下方本就有些手忙脚乱的四大恶人满头冷汗，心惊肉跳地左闪右挪，即便他们修为最差的都比周逸高了足足一个境界。

　　但不论任何武学，只要修炼到了出神入化境界，便可以百分百的无视境界压制造成全额伤害，即便是比周逸高了两个境界的段延庆，也只是能够豁免掉出神入化级武学的附加伤害而已，正常的招式伤害他一样得照吃不误。

　　“小王八蛋！！若是让老子抓住你，必定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！！！！”

　　段延庆虽然武学修为高超，但周逸这般毫不吝惜真气，如同火箭炮一般的出招速度一连串的攻击下来，他也是躲无可躲，硬挺着挨了几掌被打掉了数万气血之后，这位面目狰狞的四大恶人之首终于暴怒了起来！

　　“我去！被段誉他爹恨上了……”

　　周逸闻听段延庆那暴怒之言，当下便被吓得双掌一抖，火箭炮一般的攻击顿时停顿了那么一下子，周逸倒不是怕段延庆或是段誉，他只是不想彻底得罪了段誉三兄弟而已，毕竟身为半个金庸迷的周逸对于段誉，乔峰和虚竹三人还是颇为敬仰的，不想因为一些无所谓的事情将他们彻底得罪了。

　　“段前辈莫恼，在下也是被逼无奈，天龙寺枯荣禅师委托在下将段前辈带回去问话，在下有求于枯荣禅师，枯荣禅师以此相胁，在下不得不厚颜冒犯段前辈啊，您若是不信，等到了天龙寺亲口问问枯荣禅师便知！……”

　　周逸佯作一脸无奈，满脸苦相地猛往枯荣老和尚身上泼脏水，正所谓死道友不死贫道，反正枯荣那老秃驴给了他这么个坑爹任务，周逸心里早就将之恨得要死，这时候泼起脏水来自然不会有半分不忍。

　　“枯荣老和尚？！竟然是他？！”

　　段延庆闻言一震，似是有些难以置信，但面色之中似乎带着些了然之色，他面色复杂地沉思了片刻之后好似想到了什么愤恨之事一般，陡然就是一狞，抬头冲着身在空中的周逸道：

　　“小子，你所言可是句句属实？！”

　　“嗯？有戏啊……”

　　周逸见状当即便是一喜，看段延庆那表情似乎是有什么内情啊，不过周逸知道现在可不是乱想的时候，段延庆的话音一落，周逸便佯作一脸无奈但却坦然的表情道：

　　“段前辈，凭着在下这点儿微末修为，犯得着大老远的跑来这百恶谷找您的麻烦么？再说了，今日若不是有着十八罗汉阵护着，说在下来送死怕是更为贴切一点吧？”

　　段延庆闻言抬头看了看周逸，又转头看了一眼围着他们的十八罗汉，若有所思地点了点头之后这才突然冲周逸点头道：

　　“好！老夫便信你所言，你让这十八罗汉将阵法撤了，老夫随你走一趟便是，我倒要看看枯荣那老和尚有什么对老夫说的？！”

　　“啊？！……”

　　周逸闻言一呆，虽然心下已经有了那么一丝心里准备，但他依然没有想到段延庆竟然这般轻易就答应跟他走了，不过周逸可不是什么江湖菜鸟，段延庆那可是地地道道的邪派顶尖的一流高手，其强大之处不仅仅是指他的修为，同时还有他的心机和狠辣手段。

　　“这个，还请段前辈恕在下冒犯了，在下修为浅薄，可经不住段前辈您这等武林名宿的一招半式招呼，您看，是不是可以由在下封了您的经脉呢？呵呵，在下虽然不怕死，但也不远枉死于此……”

　　说到这里，周逸身形飘飘然而落，点尘不沾地落到地面之后他带着一脸坦然表情地冲段延庆到：

　　“段前辈想必也明白在下的意思……”

　　段延庆闻言，当即就是面色一狞，似乎有些愤怒周逸对于自己的冒犯和不信任，他狠狠地瞪了周逸一眼之后，这才一脸傲然地道：

　　“老夫虽然作恶多端，但向来言出必行！还不至失信于你一小小江湖后辈，况且，你乃是异人，拥有不死之身，老夫即便是想要加害于你，怕是也无法彻底将你杀死吧？我段延庆虽然正邪不分，但与信誉而言，无分正邪，没有那个宗师级的人物会不在乎吧？”

　　说到这里，段延庆有颇为不屑地看了周逸一眼之后，才淡淡开口道：

　　“还是你认为，你一个江湖后进的生死，比我段延庆的信誉更加重要？！……”

　　尽管被人不屑轻视了，但周逸却满心喜悦地大松了一口气，段延庆说得非常有道理，以周逸对江湖世界的熟悉程度，江湖上不分正邪，与信誉而言，皆是非常在意的，而且修为越高名头越是响亮的人，对于自身的信誉就越发的看重。

　　“如此，在下便信了前辈，谢谢段前辈成全！您请……”

　　周逸表情恳切地向着段延庆一抱拳，虽然心中警惕，但却依然示意戒嗔和尚解除了十八罗汉阵，既然人家都这么说了，周逸也不能什么表示也没有不是？

　　而且，从十八罗汉和四大恶人动手一直到现在，统共不过一炷香多点儿的时间而已，十八罗汉剩下的时间少说还有好几个小时，足够他们快马加鞭地赶回天龙寺了，有十八罗汉护着，周逸倒不用为自己的人身安全担心。

　　“老大！”

　　见得段延庆真要跟周逸离开，叶二娘等人顿时一脸焦急之色，深恐他们四大恶人之首就这么被一个武林小辈给坑害了。

　　“你们无需多言，老夫自认看人还有几分眼光，这小子所言恐怕不假，你们三个便陪着我一起往天龙寺走一趟吧，再怎么说老夫也是大理皇室，谅枯荣那老和尚也不敢对老夫出什么狠毒手段，这番前去，老夫也是将当年的一些恩怨了结了！！”

　　段延庆表情奇异，似有淡淡的悲伤和愤慨隐藏其中，当年他争大理皇位失败，一怒之下判出大理远走西夏，可不论他喜欢混得怎么风光，身心里总是忘不掉自己身为大理皇族的身份，有些事情，也该有个结果了……

　　不论段延庆抱着怎么样的心思，最终他还是和一路上提心吊胆的周逸回到了天龙寺，天龙寺山下周逸遣散了十八罗汉之后，带着四大恶人一路疾奔直冲天龙寺，到了这里之后，周逸也不怕段延庆出什么幺蛾子了，虽然打不过他们，但周逸自信跑还是跑得了的。


第318章 天龙指

　　“小施主向佛之心甚坚啊，以你不过洗毛伐髓境界的修为，竟能将段延庆这等宗师级的名宿给带了回来，要说中间没有什么曲折，就是老衲这等出家人怕也不会相信……”

　　枯荣禅师依然慈眉善目，满脸慈和表情，就似方才翻书一样翻脸将段延庆等人拿下的人不是他一般，他笑眯眯地看了周逸还一会儿之后，这才满是诱惑语气地说道：

　　“不知小施主可能入了门派？若是小施主愿意拜入我天龙寺的话，老衲愿意破例收你为关门弟子！不知小施主意下如何？！”

　　初闻枯荣此话周逸真是心动了那么一下子，上一世的他不过是一个中型门派的弟子而已，甚至于连每年一次的九大名门收徒大比都没有过关哪怕一次，而等到他有实力能够进入九大名门时，却已经达到了宗师境界了，那时候入不入名门已经没有多大意思了。

　　这一世重生之后，似乎他的运气格外好一般，各种好事接二连三的找上了他，虽然大多都是需要付出相当难度的努力，但那些所谓的难度在他这个重生人士眼里，已经被削弱到了跑跑腿就能完成的地步。

　　“呵呵，怕是要让大师失望了呢，在下早已摆在星尘宗门下，背弃师门这等大逆不道的事情大师恐不会支持在下去做吧？……”

　　如今身为一派掌门的周逸自然是不可能再次加入其它门派的，而且枯荣禅师虽然是一位返璞归真境界的超一流高手，但比起已经达到武圣境界数十年的方步定来，还是要差出很长一段距离的，周逸即便再怎么脑残也不可能干出这样的蠢事来。

　　“啊？！是么？小施主竟是已经拜入师门了？那真是可惜了呢……”

　　枯荣禅师此言倒是没有任何虚伪客套的意思，身为超一流高手的他是有资格查看玩家资质的，尤其是周逸双目神光内蕴，天庭饱满隐有紫红光芒投射而出，太阳穴更是高高鼓起中间已经开始内陷，这可是福缘深厚，内功雄浑，且根骨俱佳的表现。

　　资质这么好的弟子甚至于说得上是百年难见，而枯荣禅师之所以发布给周逸那么坑爹的任务，其中也有着考验周逸的意思在内，可惜，枯荣禅师却得到了个让他颇为失望的答案。

　　“既如此，贫僧便将这趟任务的奖励拿给小施主吧……”

　　枯荣禅师的修为已达返璞归真之境，不论是境界还是心性都已是古井不波，倒也不至于因为错过周逸这么一个资质绝佳的弟子而产生太多的情绪波动，只是这话说来，到底是带了不少的遗憾语气，武林界地域广袤，门派万千，不只是徒弟想要找个名师，那些名闻天下的名师们也需要值得他们投入和教导的高徒。

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，你完成天龙寺主持‘枯荣禅师’发布的甲级任务‘擒拿段延庆’您获得经验奖励二十万，修为奖励二十万，金刚丹一瓶，上乘武学天龙指……”

　　“您的武林名望提升了……”

　　“枯荣禅师对您的好感度提升了，您和天龙寺的关系转变为‘友善’……”

　　就在周逸接过枯荣禅师递过来的物品时，一连串的系统提示也同时在周逸的耳边响起，尤其是听到了苦痛老和尚竟然在他拒绝了对方的收徒邀请之后，其好感度依然有了大幅度的提升使得天龙寺和他的关系都有了明显的转变，这让周逸对枯荣禅师的观感顿时大幅度提升，心中更是生出了些发自心底的敬佩之情。

　　枯荣禅师能够在被周逸拒绝了之后，还能将心态保持在这般古井不波的状态，不得不让周逸在心下里感叹‘这种公正无私到了崇高境界的心性，如今也只有在这些NPC身上才能看到了，想要玩家的心态达到这种程度，那近乎是不可能的事情！’

　　至少，周逸是做不到的……

　　原本以为是被坑了，结果等到任务彻底完成之后周逸却得到了出乎意料的收获，不但因为擒拿了段延庆而获得了不少武林名望，还得到了天龙寺这个大型名门的友情，至于经验和修为奖励，反而不被周逸放在眼里了，若是将竟然换做了银两他或许还会激动一下。

　　结果了枯荣禅师递过来的一只白玉瓶和一本黄色封皮秘籍之后，周逸接着和枯荣禅师闲扯了几句就离开了天龙寺，至于樱桃妹子，她早在周逸等人路过下关城的时候便回客栈休息去了，临走还特意叮嘱了周逸，若是再有什么除暴安良的任务已经要飞鸽传书通知她一声，说是随叫随到。

　　对此，周逸除开感叹女孩子就是正义感过剩的同时，对于这位上一世堪称凶残无比，令武林中人闻名色变的女魔头有了一番新的认知，至少，此刻的樱桃还没有向着几年后的变态女魔头转变的趋势，若是可以的话周逸不介意为她做些什么，让樱桃妹子现在这纯良的性子继续保持下去。

　　周逸估摸着，或许是在接下来的几年樱桃妹子遭遇了什么凄惨难言的变故，最终才导致她变成后来的令人闻其名而色变的女魔头，周逸心想，若是今后能够和樱桃妹子保持比较密切的联系，想必她若是遭遇了什么危难之时肯定会向他开口求救的，这也算是为改变樱桃未来的一种契机。

　　周逸原本是打算立刻就请段正浩下山的，不过此刻天色已晚，即便是将段正浩请下山来也得找地方打尖住店，还不如让段正浩留在天龙寺里，等到第二天一早周逸再来请他，如此这般，好歹也算是为周逸省下一笔住房上的消费。

　　虽然这些消费算不上多么昂贵，但对于此刻恨不得将一两银子当二两用的周逸来说，蚊子腿再小也是肉啊……

　　回到下关城之后，周逸并没有去他打尖的客栈休息，而是直奔下关城武馆而去，自打进入游戏以来，除非必要周逸是从来不会浪费哪怕一分钟的闭关时间的，毕竟在武馆或者门派密室闭关的收益，可要比在外界是高出三倍以上，如今摊上了一大摊子事儿的周逸自然没道理将之撇弃。

　　进入武馆闭关室之前，周逸将近段时间以来所收获的武学秘籍检查了一下，发现不知不觉间他竟是有收获了一堆秘籍了，其实三界里杀怪爆秘籍的几率并不是很高，初级武学或许爆出来的还是整本的，但中级武学的爆率就要低很多了，而且大多还是爆的残页，残篇之类的。

　　至于上乘武学，那就只能自师门学习，或是做什么大型任务或者大型副本才有可能得到，而周逸之所以能够有这般巨大的收获，倒不是说他的运气已经好到了逆天的地步，而是他所杀的怪物都是当前顶尖那一级别的，所参与的副本也都是那种一般玩家不敢去招惹的。

　　就拿威龙镖局来说，那么大个镖局就摆在那个地方，周围的玩家或者玩家帮派没有道理看不到，但看到是一回事儿，能不能将之占领覆灭又是另外一回事儿了，若不是被忌世妒人，周不圆等几名算得上是顶尖玩家高手邀请，周逸一个人的话那是绝对没胆子去找威龙镖局麻烦的。

　　而且，在没有接到相关任务的情况下贸然去攻击一个势力，哪怕只是个微小型的势力也绝不是一个两个玩家高手能够对付的，这一点上，银月派便是最好的证明了，合派上下不过是三五百人的小小银月派随随便便就将拥有上万帮众的七剑帮给杀了个鸡飞狗跳，落荒而逃。

　　若不是有无双帮从旁算计的话，但就七剑帮和银月派两方战斗的话，银月派那是妥妥的胜之有余，根本就不可能遭遇什么灭派危机。

　　武学名称：天龙指

　　武学类型：爪指类

　　武学品级：高级武学（上乘）

　　武学介绍：天龙寺第三代戒律堂堂主元丰禅师观‘异蛟’厮杀所悟指法，此指法凌厉狠辣，杀势慑人，元丰禅师顾忌其杀气太重，圆寂前将之封存于天龙寺藏经阁之中，为天下少见的威力不逊于绝学的上乘指法。

　　武学属性：领悟武学臂力+50，外功+50，根骨+50，经脉+50，内功+30，身法+30。

　　附加属性：武学每提升一级臂力+5，外功+5，根骨+5，经脉+5，内功+3，身法+3。

　　附加属性：（领悟武学可开启）

　　看着手中这本上乘武学秘籍的属性，周逸当即便乐开了花，说起来一直到目前为止他虽然学到了不少绝学，但真正的远程杀伤性武学却是没有学到多少，摧星掌和炙阳剑气都算是中程类攻击绝学，其他诸如大须弥掌，焚花错柳剑，小五行剑法，星尘拳等等，皆是属于谨慎范畴的武学，攻击距离最远的大须弥掌也不过是三丈范围内而已。

　　而就周逸对三界里江湖世界的了解，貌似攻击距离最远的武学便是指法类武学了，其次便是剑气，刀气之类的武学，再差一些的便是暗器之类的武学了，当然，似百里天河那种弓箭类的武学当属特殊武学，或者战阵武学，在三界里是不被归类到正统武学之内的。

　　选择了几门属性相当不错的武学凑够了八门之后，周逸当即便进入了闭关室开始闭关，有着那个不算BUG的BUG来刷武学等级，周逸只需要担心他的修为值够不够用，根本就不用为修炼武学的难度而发愁……


第319章 整理武学，规划未来

　　这次进入武馆闭关修炼，周逸打算将他身上的所有内功类武学先修炼起来，说起内功类武学，周逸除开将已经进阶为绝学的混元心经修炼到了满级之外，似乎就再没有修炼过内功类武学了，这倒不是说周逸不喜欢内功类的武学。

　　而是内功类武学在三界里算是爆率最低的物品之一了，这是因为内功类武学不但在附加属性上的奖励无比丰厚，还具备着洗练经脉强化躯体，且大量增加真气的巨大作用。

　　周逸进入三界这么长时间以来，出来在新手村运气逆天一般得到了一本《混元心经》之外，便只有他开山立派时自创的那门《如意心经》和张无忌传给他的《九阳真经》了。

　　快半年的时间绝对算不上短了，但以周逸这等对游戏无比了解且实力雄厚的玩家，也不过才学到了三门内功类绝学而已，其中一门还是他自创出来的，由此可见内功类武学在三界是多么难以获取了。

　　但内功类武学的强大是显而易见的，毫不夸张地说，将一门上乘内功类武学修炼到满级的话，其收入比将两门初级绝学修炼到满级的收获还要大！

　　武馆内的闭关室一如周逸见过的其他闭关室一般，分作演武厅和静修室，演武厅修炼招式类武学，静修室修炼内功类武学，周逸进入闭关室之前已经是傍晚时分，距离午夜也不过是五六个小时的时间而已，因此他直接连第二天的算上统共购买了六个时辰的闭关时间。

　　将人物设置成调息状态之后，周逸下线吃了些东西便开始正式修炼，这次闭关时间足有十二个小时之多，周逸打算用六个小时来修炼内功，剩下的六个小时用来修炼武学。

　　如意心诀虽然是周逸自创的绝学级心法，但却是在张无忌和方步定两名超级高手的帮助和指点下自创出来的，这门心诀不论是属性还是威力，可说皆属同层次顶尖之列，周逸早就想要将之修炼起来了，不过一直因为各种事务缠身才拖到了现在而已。

　　周逸屏气凝神，将呼吸调整到最为平稳的状态，武林人士闭关修炼增长修为的同时，其实就是在不停地开辟洗练人体的奇经八脉而已，就如周逸现在的洗毛伐髓境界，其实就是彻底开辟奇经八脉进而洗毛伐髓将身体内的杂质彻底清理一遍，达到了圆润自如的地步时他便可突破到大师境界了。

　　而周逸这个过来人又非常清楚，大师级境界的修炼其实就是打通任督二脉而已，只要打通了任督二脉便可进入天下大多武林人士梦寐以求的宗师境界，名扬天下的同时，也可开山立派成为一派宗师。

　　至于后面的返璞归真和武圣境界，没有天纵绝伦的逆天资质和无与伦比的深厚福缘机遇，对于九成九的原住民（NPC）而言皆属无法实现的幻想而已。

　　这也是在武林界里玩家唯一优越于原住民的地方了，因为对于玩家而言即便是有着资质的限制，只要能够用足够的高等秘籍修炼和天材地宝堆积，最终还是能够突破到武圣境界，进而武破虚空进入修真世界。

　　周逸一边凝神修炼内功心法，一边心分二用地整理归类着他目前学到的所有武学，三界里的武学分类多是两种相近类型的武学合为一个系统的，如拳掌类武学，爪指类武学，枪戟类武学，斧锤类武学等等。

　　而像刀法和剑法这等比较受欢迎的武学则是单独分类，刀法就是刀法，剑法就是剑法，不会出现刀剑类武学这么一说，当然，三界里也是存在不少双兵类武学的，如需要一手持刀一手持剑来施展招式的《剑皇霸刀三十六式》这一类的圣级武学，则是被归类为特殊武学系统。

　　还有就是三界里的武器分类又是另外一种体系，分作短兵类，如剑，刀，斧等；长兵类，如枪，棍，戟等，奇门类，如鞭，扳指，拳套，臂环等等。

　　就拿周逸上一世来说，他擅长的就是拳掌类的武学，尤其是拳法几乎占了周逸满身所学的七成以上，而他使用的武器大多都是扳指，拳套，臂环等奇兵类武器。

　　这一世周逸虽然没有再刻意的去追求拳法，但最早的时候为了将自己的实力发挥到极致，周逸还是不得不利用了一下他最为熟悉的拳法，不过到了现在，周逸身上最多且用的最为熟练的，就要属掌法了。

　　从最早学到的绝学摧星掌，到后来陆续学到的初级武学南山掌法，八叶掌法，中级武学金刚掌法，绝学摧星掌法和摧心掌，以及一直到了现在用的最多的大须弥掌法，就算说周逸这一路是靠着掌法一巴掌一巴掌拍过来的也不为过。

　　其次的话，拳法和剑法类武学了，如初级武学通臂拳和清水剑法，中级武学有紫罗兰剑法和八方拳法，上乘武学有周逸自创的龙虎迷踪拳，剑法就要多一些了，如小五行剑法，焚花错柳剑法等等，即便是绝学也是有炙阳剑诀这门得自方步定的上乘绝学。

　　除此之外周逸身上还有护体绝学《玄罡护体诀》，初级绝学《摧心掌》，《松风剑法》，自凤眼洞里领悟而来的超级牛叉地《战神拳法》，以及一门烫手山芋般的上乘绝学《天医心经》，现在他又从天龙寺的枯荣禅师那里得到了一本上乘武学《天龙指》。

　　不算不知道，这一整理下来周逸才发现，原来不知不觉间他竟然已经学到了这么多的上乘武学和绝学了，以周逸现在所积累起来的实力而言，前世的他简直连个渣渣都算不上了，这让周逸不得不感慨人生际遇之奇，实在不是凡人所能够揣度的。

　　如今周逸已经到了洗毛伐髓三重天顶点，即将突破到四重天的境界，奇经八脉已经被他打通了整整七条，只剩最后一条阴跷脉尚未彻底洗练成功。

　　阴跷是八脉之一，就奇经八脉来讲，阴跷脉通，则奇经八脉皆通，阴跷的部位在会阴穴，是吸收外界灵气的关键穴窍，阴跷一脉，上通泥丸宫，下透涌泉，真气的聚散皆从此关窍，得之者，身体轻健，容衰返壮，浑浑噩噩，如痴如醉。

　　一般修炼武学之人首要打通的便是阴跷脉，不过最初所谓的打通经脉，只是打开了一条让真气能够通过的线路而已，这就好比是堵满了各类汽车的高速公路一般，武林人士第一次打通的阴跷脉，不过就是相当于在这条堵满了汽车的高速公路上，强行推开了一条仅供自行车通行的通道而已。

　　而周逸现在所谓的打通经脉则是彻底的打通，就是彻底将堵在高速公路上的所有车辆全部清理出去，让它发挥出最大的效率和作用，也就是周逸现在正在做的‘洗练’经脉的过程。

　　周逸的真气雄厚程度虽不敢说冠绝同龄之内的所有武林人士（包括NPC和玩家），但在玩家群体里他绝对敢说上一句‘我最强’，拥有上一世记忆的他非常非常清楚，就现阶段而言，除他之外是绝对不可能其他玩家能够将真气积蓄到一百万这个夸张到吓人的数字地。

　　周逸现在的内功属性已经超过了两万，换算成真气值的话就是十万以上，而因为周逸的上品经脉，使得他在武圣方步定的帮助下早早地便开始修炼先天真气，因此他那十多万的真气容量所储蓄的真气不是后天真气，而是十倍之于后天的先天真气。

　　尽管周逸知道三界里有很多运气逆天的玩家福缘远超于他，但就现阶段而言，真气容量冠绝亿万玩家这么个事实，周逸绝对有胆子将之承受下来，他那一身绝学绝不是现阶段任何玩家能够比拟得了的。

　　“距离第一个找到突破三十级诀窍的玩家突破只有个把月的时间了，这趟将段正浩这边的任务做了之后，我得加快速度先将那些知道的小天才们全收了，至于挣银子的事情，打不了我去前世比较熟悉的那几个密地将任务给做了，将得来的绝学卖了就是，反正就我身上这些绝学就足够消耗我很长的修炼时间了……”

　　一边想着一些未来的安排，周逸的心情也禁不住的迫切了起来，关于收集绝学并且将之换成银票的事情，周逸其实很在就动了这个念头了，他如今已经学到了不少绝学，单单是将身上的绝学全部修炼到满级状态就需要天文数字一般的修为值了，这其中更是要消耗大量的时间。

　　而且，对于中高级绝学的奢求也只是他上辈子的期望而已，这一世拥有着超越其他玩家整整十年游戏经验的周逸，早早地便将目光放到了那些圣级武学，以及遗落在各处密地，绝地和秘境之中的修真功法上面了。

　　‘贪婪’可谓是人的本性，但周逸却不认为他这种得陇望蜀的心态是‘贪婪’作祟，在他看来这是他在境界层面和上进心层面上的进步，就如同现实里富翁们一般，百万富翁不会在意几百几千块的得失，千万富翁不会在意几千几万的得失。

　　周逸现在因为学到了太多的绝学，因此也使得他对于初级绝学也不大放在眼里了，尤其是以他超越现在近十年的前瞻性的眼光，周逸有足够的理由要求他自己将未来的目标放在那些，在武林界里能够得到了最为顶尖的武学，神兵和灵药上。


第320章 伪装，圣地护卫

　　对于大多数玩家而言，闭关修炼是时间消耗最快的消遣方式之一，同时也是时间消耗最慢的痛苦折磨之一，好或者坏，全看玩家当时的心境而定。

　　但至少对于现在的周逸而言，他觉得时间过得实在太快了些，六个小时的内功修炼和六个小时的武学修炼竟然在不知不觉中就这么过去了，看着身上所修炼的几门武学和《如意心诀》的进度，周逸充满成就感的用时，恨不得再接着闭关一段时间。

　　《如意心诀》和《九阳真经》通过六个小时的修炼和养气丹的加成，此刻已经从原本的35修炼到了现在的47级，从略有小成突破到了驾轻就熟的境界，不论是本身的属性还是如意心诀附加的伤害，都有了一些喜人的提升。

　　从枯荣禅师那里得到的上乘武学《天龙指》，更是直接从初学咋练修炼到了现在的初窥门径，若不是时间不允许的话，周逸估摸着他只需要五天时间差不多就能将之修炼到满级，即便是才从凤眼洞石头傀儡身上领悟的绝学‘战神拳法’如今也已经修炼到了二十多级的达到了‘初窥门径’的地步。

　　武学一旦修炼到了初窥门径，虽说还不能将之施展的圆转如意，但正常使用基本上是没什么问题了，周逸在去请段正浩下山特意将之修炼到能够正常使用的境界，其实也就是为了稍稍武装一下自己而已。

　　说起来《战神拳法》这套绝学因为是周逸最近才领悟的，所以并没有被方步定的那个黑丸子给封印掉，不过周逸也没打算去肆无忌禅的使用这套绝学级的拳法，这次下山之前方步定之所以封印了周逸的所有攻击类武学，本就是为了让周逸不要过于依赖绝学。

　　就如同方步定所言那般，只要修为境界够高，且内功足够浑厚的话，即便是初级武学也不见得不能和绝学抗衡，自下山到得如今周逸一路战斗过来，多少也感觉到了自己对于初中高级的武学已经有了一些体悟，施展运用之下比之从前要流畅和圆润了许多。

　　至少周逸现在有把握只使用几套初级武学，就能够将一个满身上乘武学的玩家或者原住民压得施展不开，最差也能和对方打个平手的地步，当然，这种所谓的把握也只是他依靠前世的游戏经验自己估算出来的，具体效果会是怎么样的，还要靠周逸自己去切身体验一下才能知道结果。

　　神清气爽地离开了武馆，周逸检查了一下身上的丹药储备还足够应付一段时间之后，便直接出发前往天龙寺，说起来为了那个宝贝女弟子他已经在天龙寺耽搁了好几天了，收完了这个弟子之后周逸就得快马加鞭地将接下来的几个小家伙诓走回山了。

　　到了天龙寺之后周逸直接找到了段正浩，并且将枯荣禅师已经首肯他下山的事情告知，心忧情人的段正浩自然没有任何犹豫地便和周逸一起下山而去，到下关城里租了两匹快马，周逸按着记忆中的路线直奔红苗族圣地。

　　其实红苗族虽然位于云南境内，但距离大理并没有多远，两人骑快马一路急赶也不过只是用了半日不到的时间，便已经到了苗族圣地所在的‘阿布神山’，‘阿布神山’的来历算不上多么久远，据周逸在论坛上了解到的资料来看，‘阿布神山’这个名字来自于红苗族某一代以为伟大的年轻族长。

　　不过周逸对于红苗族历史没有那么大的好奇心，他只是查到了‘阿布神山’的具体位置和其上各类怪物，原住民的分布之后，便在没有关注其它资料，进入阿布神山之后，周逸和段正浩非常顺利地找到了红苗族的圣地所在。

　　“少侠，红苗族圣地防守严密，且高手众多，咱们就这么闯进去的话怕是人没见到，就先要被那些圣地护卫给抓住了，依贫僧之见，你不若去弄两套圣地护卫的衣服来，咱们乔装打扮一番再进去救苏苏……”

　　躲在一处山壁拐角，段正浩一脸严肃地冲着周逸说了这番话之后，周逸耳边便接到了系统提示。

　　“玩家龙秋夜，大理王子段正浩担心红苗族圣地守卫严密，希望你去收集两套圣地护卫套装，您是否接受任务‘伪装’？……”

　　“接受！”

　　对于这一点周逸早有所料，而且前世的那个攻略帖子也有说过这个任务，似‘段彩儿’那等将来必定是宗师级以上高手的天才儿童，系统绝不会这般轻易就让玩家得到的，说起这个，周逸就禁不住地想到了樱桃妹子的师傅‘东方不败’。

　　那老人妖给樱桃小美人儿发布了那么多高等级的‘违规’任务，智脑‘深蓝’怕是绝对不会轻饶了他，周逸上辈子也不是没有听说过这一类的事情，其大多数的结果都是‘违规’发布任务的原住民被智脑惩罚。

　　而似东方不败这等连圣级任务都敢那么发布的原住民，他所遭受的惩罚肯定不会轻了，周逸想着，那老人妖给樱桃妹子发布了那老些不合系统设定的任务，他此刻怕不是被智脑强行减少了寿命，就是在修为上被打落了境界，绝不可能什么惩罚都没有的。

　　“难道这老人妖活够了，打算用这种方式来让系统抹杀他？……”

　　虽然好奇东方不败为什么这么做，但周逸知道此刻不是想这些的时候，只是将这些事情在脑中一转便将之扔到一边，转身离开了段正浩准备收集‘圣地护卫套装了’。

　　按理说像收集服装这一类的任务应该非常简单的，但因为周逸将来要收获的乃是一名‘三甲级’资质的天才徒弟，因此他所需要进行的所有任务几乎都被增加了难度。

　　就如他现在要的收集伪装服装任务，明明就是一套衣服而已，但却需要他收集不同的套件，也就是说只是干掉一两名圣地高手是不可能收集到足够地套装的。

　　周逸和段正浩所处地方不远处便是一个凹下去的山谷，这山谷四面皆是千丈崖壁，只有正南面和正北面分别有一处进出的山洞，千丈崖壁四周虽偶有些许奇树异草生长，但若是没有决定轻功榜上的话，基本上没有从这崖壁上进出的可能。

　　周逸和段正浩想要进入山谷，就必须从最南面的这处山洞混进苗族圣地了，周逸脚步轻若狸猫一边走进了山洞入口附近，躲在一颗巨大的岩石后面抬头观察了一番之后，总算是稍稍松了一口气，洞口处统共守护了六名身着红蓝相间苗族服饰的壮年男子。

　　因为周逸接到了段正浩发布地任务的原因，此刻他能够看得到那六名苗族男子被特意放到标红的名称，这让周逸知道这些人便是自己的目标了。

　　名称：苗族圣地护卫

　　类型：精英

　　等级：45

　　境界：洗毛伐髓（九重天）

　　气血：150000

　　特长：刀法，棍法

　　因为这些苗族护卫比周逸等级高了太多的原因，他也只能看到了一些比较笼统的信息，而且这还是占了接到段正浩任务的光，不然他怕是连苗族护卫有多少气血都看不到的。

　　这些苗族护卫比周逸高了整整十五级，按照三界里的等级压制原则，周逸只要和这些圣地护卫战斗的话，实力将会被压制到最大限度的30％，也就是说他只能发挥出最佳状态的七成实力，不过这对于周逸来说已经足够了。

　　况且已经被周逸修炼到了出神入化境界的通臂拳，清水剑法和大须弥掌这三套拳法，是不受任何等级和境界压制的，有这三套武学周逸便有足够的信心轻易解决这些苗族护卫了，当然，那必须要在单对单的情况下。

　　悄悄在巨大岩石后面捡了几颗石子，周逸再次探头记住了六名护卫的位置之后，轻轻将一颗石子丢到了自己他身后的一颗大树上。

　　“啪嗒”

　　“什么人？！”

　　一声轻响才将将传出，那边的六名圣地护卫便全部被惊动了，六名护卫交换了个眼神之后其中两名便离开了洞口处，向着周逸所在之处的后方走了过去，而剩下的四名圣地护卫依然都在原地，并没有离开。

　　向周逸这边搜索过来的两名圣地护卫一脸警惕地一边走一边四处查看，偶尔还会将手中的苗刀在生长比较茂盛的灌木里捅上几下，周逸在他们即将走到巨大岩石这边的时候，脚尖在地上轻轻一点便犹若迅捷的猎豹一般‘嗖’的一声窜向山林深处。

　　“在那边！！”

　　周逸离开之时刻意弄出了不小的响声，两名圣地护卫轻而易举地便发现了他留下的残影，毫不犹豫地便跟了上去，一直飞身窜出了数十丈的距离，确定了即便是大一些的响动也不会惊动洞口那边的护卫时，周逸在气定神闲地停了下来等待那两名圣地护卫。

　　两名苗族圣地护卫并没有让周逸等上太久，不过是五六息的时间两人便带着‘呼呼’的破风声追了上来，见到周逸好整以暇地站在那里，两名圣地护卫禁不住地呆了一下，其中一名圣地护卫面色一变开口问道：

　　“你是何人？！为何闯我苗族圣地？居心何在？！”

　　周逸闻言，淡淡一笑的同时却是好心地回道：

　　“在下受人所托，想要向几位借两套衣服穿……”

　　“衣服？……”

　　两名苗族圣地护卫被周逸这么一句出乎意料的回答给唬楞了……


第321章 诱而杀之

　　趁着两名圣地护卫愣住的瞬间，周逸单脚向前一迈，瞬息间便闪身到了两名圣地护卫的身边，左手化掌，右手成拳，翻转环绕之下分别向着两名圣地护卫各出一招！

　　大须弥掌！

　　通臂拳！

　　—55000！

　　—37500！

　　周逸出手的时机和速度都可谓恰到好处，几乎没有给两名圣地护卫任何反应时间，一招偷袭之下一名圣地护卫直接被打掉了三分之一的气血，而另一名也被打掉了四分之一还多的气血，周逸的拳法专精已经修炼到了大师级，而且他身上还有一个拳掌宗师的称号，如此相互叠加起来，他的拳掌类伤害已经高到了令人发指的地步了。

　　“找死！！”

　　突然被周逸偷袭重伤，两名圣地护卫当即一惊一恐，直接被干掉了三分之一气血的那名护卫甚至转身便要向后方逃跑，而另一名护卫却是一脸惊怒之色地提到向着身边的周逸砍了过去，身为苗族圣地的精英护卫，其在刀法上的造诣还是相当不俗的。

　　那护卫这看似惊怒之下的奋力一刀砍得相当有水准，这一刀并没有直奔周逸的咽喉或是头部要害，而是砍向了面积更大的胸口，周逸距离这名护卫很近，近乎到了贴身的地步，这一刀下去即便周逸速度再快都得被刀刃擦伤。

　　“噌！！”

　　—1250！

　　周逸虽然身手不错，但也只是相对于现阶段的大多数玩家而言，若是要跟原住民里面的精英级人物交手的话，即便他的属性逆天，在没有经历足够的技巧磨练地情况下，周逸几乎没有胜出的可能。

　　打个比方说罢，在星尘宗的时候周逸和左冷禅打了个不相上下，甚至于将一代宗师左冷禅给打下了擂台，但周逸之所以能够发挥出那样的实力来，皆是因为左冷禅的实力被压制了，而他的实力则因为在山门内的原因被提高了，如此此消彼长之下才让周逸取得了那样骄人的战绩。

　　若是放到任何一个非星尘宗所在之地，周逸怕是能够在左冷禅手底下撑过百招都能算是江湖新秀，新一代的年轻高手了，因此，他此刻躲不过圣地护卫这一刀也什么好奇怪的，一个是他不熟悉圣地护卫的刀法，一个是他和高手之间的搏杀经验还不够丰富。

　　上一世周逸虽然成就了武圣级的高手，但他毕竟只是那种纯靠属性和修为堆积起来的武圣，而不是似百里天河那般依靠搏杀成长起来的武圣，上一世的周逸达到武圣境界时，即便是对付宗师级的高手都是靠着境界压制和气场束缚才能将之生生磨死。

　　就武学施展和运用技巧而言，周逸也只能算是才刚刚成长起来罢了，他心里甚至非常清楚，同等条件下让他和百里天河，或是浪雲搏杀的话，胜出的绝对不会是他自己。

　　被圣地护卫一刀砍掉了超过十分之一的气血之后，周逸顿时懊恼非常，在苗刀临身的那一刻他竟然忘了启动护体，白白损失了一千多的气血值，这让原本已经有些自得，估摸着自己也算是一方高手的周逸稍稍清醒了一下，发现了他在和高手对战时对于武学的熟练运用还有着很长一段路要走。

　　不过这时也不是分心的时候，挨了那圣地护卫这一刀之后，周逸双脚一并一分，启动了高速度的虎罡步，没有理会砍了他一道的圣地护卫而是想着那名逃跑的护卫追了过去，只是对付两名护卫就让他挨了一刀，周逸当然不可能放那家伙过去招呼帮手了。

　　才迈出没两步，周逸便单掌一翻金色的巨大真气巨掌便在身前形成，再次迈出两步之后他便抬手一掌向着那苗族圣地护卫的后背打了过去。

　　大须弥掌-一掌西来！

　　这一掌才打出去的瞬间，周逸几乎停都没停地瞬时转身，双手握拳，快速交叉并合翻转数次之后，猛然朝着身后快若迅电般连出数拳！

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　武学修炼到了出神入化境界之后，最大的一点好处便是几乎没有了回气时间，并且越是品级低的武学效果就越加明显，就似周逸现在打出的通臂拳，可说是拳出如影，且每一拳都是威势不凡，似幻实真，绚烂的蓝光环绕之下，随便挨一下都绝对不会好受了。

　　“嘭！！”

　　“啊！！！”

　　—87900！

　　啪啪啪啪啪！

　　嘭！嘭！

　　—31000！

　　—抵挡！

　　—34000！

　　—抵挡！

　　当身后那名圣地护卫的惨叫传来时，周逸已经和身后这名圣地护卫瞬息间交手四招，其中又两招都被这名圣地护卫跟别以刀背和对拳的方式给抵挡了，不过随着另一名圣地护卫的惨叫传来，周逸身前的这位禁不住便分了神，周逸趁此机会，将最后一拳直接打在看他的咽喉上！

　　—必杀！！

　　黑沉沉的‘一击必杀’自眼前飘起的同时，周逸甚至都没有细看便转身向着身后冲了过去，大须弥掌虽然是上乘武学，周逸又是从背后攻击那位逃跑的圣地护卫，但却不敢保证能够一击将之拍死，所以周逸干掉了身前这位之后扭头便冲着逃跑那个冲了过去。

　　果如周逸所料，那名逃跑的圣地护卫虽然被周逸一掌拍得吐血横飞，伤势甚重，但却并没有被一掌秒杀了，此刻正艰难地支撑着胳膊向前前方爬行，周逸见状一个飞身赶上去补了一掌将之干掉之后，这才稍稍放松了下来。

　　歇了口气之后，周逸将两名圣地护卫的尸体收拾了一下，得到了两个蓝色的披肩和一个蓝红相间的头饰，苗族的服装组成部分非常繁杂，有银冠、银珈、项圈、披肩、项链、牙签、髻簪、耳环、手镯、戒指等。

　　苗族男性的着装虽然简约一些，但也有对襟衫，短裤，项圈，披肩，耳环等五件之多，其中对于周逸而言还有最为重要的一件，虽不是苗族服饰带却是进入苗族圣地不可或缺的东西，那就是护卫牙牌，乃是苗族之人身份地位的象征。

　　可惜这两名护卫身上竟然一个牙牌都没有，周逸知道这便是三界这个拟真游戏少有的不同于现实的地方了，为了增加任务难度，系统特意增加了爆率系统在其中，即便是身上带了牙牌的人被击杀之后，都有非常高的几率让其消失。

　　就如现在的周逸一样，连续击杀了两名圣地护卫竟然一个牙牌都没有爆出来，不过周逸也不担心，苗族的圣地护卫也不止两人，这两个人身上没有多杀几个就是了，他不信杀上几十几百个圣地护卫还爆不出两枚牙牌来。

　　再次回到了洞口附近，周逸依照原先法子再次向着山林里扔了一颗石子，不过这次被惊动的苗族圣地护卫却精明了很多，他们见原先出去的那两名护卫没有回来，便知道出了什么事情了，因此其中一个苗族圣地护卫走进山洞几息时间之后，竟然再次带出来六名圣地护卫。

　　这六名圣地护卫接过了防御任务之后，原本剩下的四名圣地护卫便一起冲进了密林，周逸在岩石后面看的目瞪口呆，一时竟是犹豫着要不要冲过去了，心说，这原住民AI太高了也不是什么好事儿，至少相对于喜欢了脑残怪物的玩家而言，这杀怪的难度却是提高了太多了。

　　一口气对付四名圣地护卫，周逸心下也没有多少信心，毕竟方才只是两名圣地护卫便让他挨了一刀，周逸虽然属性堪比人型BOSS但他的气血此刻也不过才一万多点而已，四名圣地护卫一人一刀就能砍掉他大半儿的气血，若是一人两刀的话，周逸就只有化光而去的份儿了。

　　不过办法都是人想出来的，活人岂能让尿给憋死？周逸检查了一下身上的所有东西包括所有武学之后，最终将目光停留在了天龙指和混元心经上，天龙指是周逸最近才学到了远距离攻击武学，起杀伤力堪比普通绝学，且杀伤距离超过了五十丈。

　　虽然天龙指的等级不是很高，但周逸若是妥善利用天龙指来风筝这四名圣地护卫的话，除开时间上花费的稍多之外，倒也能轻松将这四名圣地护卫给解决了。

　　再有就是混元心经上附带的超级大招‘阴阳无极’了，以周逸现在所站之处为中心，只要他能够以最快的速度将阴阳无极施展出来，不论是此刻正在密林中搜索前进的四名圣地护卫，还是重新换岗出来的那六人，全都能轻易被搞定。

　　不过最终周逸还是选择了比较稳妥的天龙指，毕竟似‘阴阳无极’这种附带着激烈爆炸之力的大招破坏力太强了，没准一招放下来圣地护卫被炸的死无全尸的同时，他们身上的服饰怕是也不可能有几件完好的了，这与周逸的任务相悖只能被放弃掉。

　　深深地吸了一口气，周逸双脚猛地在地上一踏，随着‘嘭’的一声闷响他整个便如同炮弹一般射向了山林深处，四名正在警惕地搜索着的圣地护卫顿时被这声闷响惊得回头，却只看到了一抹黑影从眼前飞过，瞬间没入了山林之中。

　　“看到他了，跟我一起上！！”

　　“擅闯圣地者，死！！”

　　随着一连声的呼喝之声响起，原本守护在洞口的六名圣地护卫竟然又分出四人来，一起追向了窜入山林里的周逸，若是让周逸知道了就因为他那风骚的一跺，结果就将追兵数量翻了一番的话，不知道他会不会懊恼自己的脚太贱了。


第322章 天龙八指

　　周逸右手食中二指并指成剑，丹田真气如同奔流小河一般顺着经脉瞬息间便涌到了手臂之中，进而延伸到了双指之上，指尖处竟是有淡金色的光芒不断吞吐，似蕴含着无边磅礴的威势，极欲喷薄而出。

　　天龙指-夜叉指！

　　天龙指-乾闼婆指！！

　　连续两道金光色自周逸食中二指喷薄而出，一道犹如夜叉巡海翻浪怒卷，一道竟带着犹如天音一般的美妙乐曲化作条条波刃，两种意蕴不同，但却同样凌厉中携着无边狠戾杀气的真气指劲如同划过夜空的金色闪电一般，在茂密的山林里一闪而逝。

　　“啊！！”

　　“呃！”

　　—34020！

　　—必杀！！

　　周逸选择的偷袭位置非常巧妙，正处于两名相邻的圣地护卫侧前方，而且距离不超过三丈，若不是因为周逸一直屏息隐藏的话怕早就被二人发现了，因此周逸这一次突袭可谓非常突然，其中那名半侧着身子的圣地护卫巧之又巧地侧了一下身子，将原本攻击他咽喉的天龙指躲过，只是被命中了锁骨被打掉了三万多的气血。

　　但另一个就没那么好的运气了，无知无觉间便被周逸的天龙指直接命中了太阳穴要害，雄浑且凌厉的天龙指直接就将他的脑袋给爆开，泼洒出一大片华丽丽的红白血花，看得那边的周逸差点儿吐出来。

　　“游戏做的太真实了，真心不好玩儿啊……”

　　带着些许的小埋怨，周逸身形一闪便已经从藏身处的灌木了冲了出来，另一名圣地护卫虽然侥幸躲过了要害攻击，但也被天龙指伤了锁骨，此刻正捂着肩膀惨叫呢，周逸可不想等到他的惨叫声人别人引过来时才动手。

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　大须弥掌-佛门托钵！！

　　才一靠近那名圣地护卫，周逸直接就是三拳一掌近乎没有任何停顿地攻了过去，那名圣地护卫虽然疼痛难忍，但却依然将手中的苗刀横举到了身前，止住了周逸的大须弥掌，但却连续挨了三记通臂拳！

　　—35020！

　　—39800！

　　—33600！

　　圣地护卫虽然挡住了周逸左掌杀招，带三记通臂拳依然将他本就不算雄厚的气血打成了血皮，周逸一掌被挡下之时挥手便换了招式，只见他突然化掌为拳，双目圆睁的同时一股子浩瀚莫名的气势便自周逸的身上散发了出来。

　　战神拳法-血战沙场！！

　　一抹红艳艳的血光陡然自周逸的拳头上一闪而逝，那名圣地护卫直觉眼前红光一闪，甚至都来不及做出任何反应便陡然感觉到一股巨力命中了自己的小腹，随着小腹处传来撕心裂肺般的疼痛，圣地护卫只来得及张开口，连惨叫都没发出来便双目一凸直接挂掉了。

　　“他在这里，恶贼找死！！！”

　　“这是什么？！啊！！！”

　　随着那声惊怒喝声想起的刹那，周逸原本也跟着惊了一下，没想到其余的圣地护卫竟然这般迅速就追了过来，不过那名发现周逸的圣地护卫，竟然巧之又巧地出现在了被周逸一拳打死的圣地护卫身后正前方。

　　那护卫才不过惊喝了那么一句之后，便突然发现他的身前一片红光闪耀了一下，接着便似被一头愤怒的公牛撞到了似的，惨叫着横飞而出！

　　—981000！

　　随着一组近十万的气血伤害自那横飞圣地护卫的头顶飘起，这边一拳砸在身前的圣地护卫身上还没来得及收拳的周逸，顿时便看得目瞪口呆，突然想到了战神拳法的特性之后，他禁不住地兴奋喃喃道：

　　“穿透特性！战神拳法好强大……！！”

　　看着正在空中倒飞的圣地护卫，周逸当即抬手，些微的黄色光华闪过之后，周逸伸指连弹，这般好的活靶子他自是没理由轻易放过了。

　　天龙指-阿修罗指！

　　天龙指-摩喉罗迦指！

　　天龙指-紧那罗指！

　　随着三道气势不同却同样凌厉的彩色指劲飞射而去，那名身在空中无法蓄力的圣地护卫顿时满面惊恐之色，双目透射着无法掩饰的惊恐绝望之色，扯着嗓子便嚎叫了起来，他想以这声惨叫将附近的圣地护卫吸引过来，只要能将眼前这人杀了，自己就算死也瞑目了。

　　“啊！！！”

　　—必杀！！

　　三道彩色的真气指劲近乎同时命中了惨叫的圣地护卫，因为伤害太高的缘故直接被系统判定成‘一击必杀’，那圣地护卫的惨叫声才发出了一半儿便戛然而止，但周逸也不敢继续呆在这里，因为他的左右两方已经传来了‘唰唰唰’的物体飞掠声。

　　抬脚在旁边的一颗大树上一点，接着这股反弹之力周逸双腿蓄力一弹，整个人便横向弹射了出去，而他所去的方向，竟是右手边向他所在地冲过来的圣地护卫。

　　玩儿了那么多年的三界，虽然不敢自称高手，但打时间差这点刷怪技巧周逸还是懂一些，并且能够很好地将之运用到实战中的，只要他能够在短时间内解决这边冲过来的护卫，等到另一边的圣地护卫冲过来的时候，就等于是来送死了。

　　不过是连续在林间弹射了三次之后，周逸已经出现在了二十多丈之外了，这时他已经在飞掠的过程中看清楚了迎面而来的圣地护卫，看清楚了只有两名圣地护卫之后，周逸嘴角一扯，原本蓄势打算转身逃离的动作旋即变作了蓄势待发。

　　单手前伸上下翻转了一下之后，金色的巨掌瞬息间在身前凝聚了出来，翻手将大须弥掌拍出去之后，周逸另一只手随即抬起，食中二指并指成剑，黄色光华闪过之后，屈指连弹，道道凌厉的真气指劲顿时喷薄而出！

　　大须弥掌！！

　　天龙指-破天指！！

　　天龙指-降龙指！！

　　天龙指-迦楼罗指！！！

　　天龙指统共就只有八招，分别为以天龙八部众为名，其中每一招都具备着八部众的一些特殊属性，其强大之处其实并不比绝学逊色多少，周逸觉得若是等自己修为高深了之后，只消稍稍修改一下这门上乘武学，没准就能将之进阶为绝学级武学。

　　迎面而来的两名圣地护卫本就是被惨叫声吸引而来，因为距离比较远的原因，此刻他二人只是急着冲过去，虽然警惕但却没有太过戒备，这突然被周逸劈头盖脸地砸过来一通攻击，且招招皆是凌厉狠辣，威势不俗，两名护卫当即便惊得面色巨变，手中的武器泼风一般地挥舞了起来。

　　叮当！噼啪！嘭！！！

　　“啊！！”

　　“呃啊，我的手！！……”

　　—33500！

　　—69700！

　　—31000！

　　—29800！

　　各色伤害肆意飞舞间，周逸前面的招式才释放完毕，紧接着便将双手食中二指并起，随着黄色光华闪耀，周逸双手如同机关枪一般地‘嗖嗖嗖’不断地喷涌着各色真气指劲，一道道赤橙黄绿各色气劲如同激光枪般不要钱地向着前方领命正措手不及，连连惊呼的圣地护卫射了过去。

　　—死亡！

　　—死亡！

　　直到两个大大的‘死亡’二字从两名护卫身上飘起的时候，周逸这才收了双指，大叹天龙指虽然杀伤力，但这消耗也实在有些忒大了些，周逸这一连串十几道的指劲射出去，竟然‘蹭蹭蹭’地就消耗了他近万的真气值，比起消耗最大的上乘绝学炙阳剑气消耗还要大。

　　而这巨量的真气消耗也让周逸明白，为什么杀伤力这么大的天龙指竟然被分类为上乘武学了，除开杀伤力还算可以之外，这天龙指对于真气的消耗实在太多了，评价一门武学的品级，可不仅仅是凭着杀伤力说话的，就算杀伤力再大的武学一招放完之后自己也跟着躺下去，这类武学一般是很难被归类为绝学的。

　　再次干掉了这两名圣地护卫之后，周逸正想着要不要先去收拾一下战利品的时候，却不想身后再次传来了‘嗖嗖’的破风声，而周逸竖耳静听了一下之后，当即便是面色一变，带着些许疑惑和不解愤愤道：

　　“他爸的，我明明只引了四个护卫啊？！我说就先前听到的声音就不对事儿，这会儿我都杀掉了四个了护卫，后面怎么还有啊？！难道洞口那边的护卫全冲过来了？……”

　　口中虽然这么说，但周逸却毫不迟疑地闪身离开了此处，反正那些被他杀掉的圣地护卫短时间内也不会被收尸，他不介意在密林里和这帮圣地护卫玩捉迷藏的同时，将所有的护卫都解决掉，杀得越多他收集套装的成功率也就越高。

　　况且，这些护卫不论是境界还是等级都比周逸高上不少，用他们来修炼武学和增长修为皆都非常划算，周逸先前留意了一下，这些圣地护卫或许是因为身份特殊的原因，周逸每击杀一个居然都能够获得足足两千修为值。

　　而且周逸还发现，当他使用天龙指这类没有满级的武学攻击圣地护卫时，熟练度竟然非常明显地往前走了一小截儿，这样巨大的收获可是周逸之前所没有想到的，此刻周逸都在想，若是时间允许的话他甚至都想留在这里专心刷武学熟练度了。

　　“可惜啊，既然这些人都是圣地护卫，那肯定是数量有限，不然我倒可以在完成了任务之后再回到这里来刷武学熟练度……”

　　周逸一边在林间飞跃，一边有些遗憾地想着，这时候他需要思考的问题已经变成了如何合理地利用这些不多的圣地护卫，来将他的收获最大限度地提高。


第323章 圣地长老

　　“枯木大师，这护卫圣地的套装在下已经收集齐全，咱们是不是可以进入苗族圣地了呢？……”

　　面上带着些微的可惜之情，周逸抬手将托在手中的两套圣地护卫套装递给了段正浩，他已经尽量在克制自己的出手杀伤力了，可惜这圣地护卫数量实在是太少，周逸一直将整个进入圣地山洞里大半儿的护卫全部诱杀了之后，他的天龙指也才不过生了6级而已。

　　尽管知道武学等级越往后便越难以修炼，可是明明可以看到武学熟练度的明显增长，但最后却依然没有升到领自己满意的等级，周逸心里难免会有些不满足，还好他还记得自己是来做任务的，最后强行克制住了继续杀下去的欲望。

　　山洞里的护卫已经被他杀掉了大半儿，若是真的将整个山洞里的圣地护卫都给清光了，山谷里面指不定会出什么乱子呢，毕竟这些人既然安排了这么严密的守护，必定还安排了巡查人员不定时巡查的，若是发现了外面的圣地护卫被干掉了大半儿，他们不出乱子才怪了。

　　“嗯，少侠果然细心，竟是苗族的饰品都一样不少的集齐了，如此咱们混进圣地机会便更大了……”

　　段正浩带着一脸的满意之色，颇有些怀念地看着周逸手中的苗族装饰，想当年他刚和龙苏苏认识的时候，不也正是因为一件苗族的装饰品么？

　　“系统提示！您完成了大理王子段正浩发布‘伪装’任务，您获得经验10万，修为10万，圣地护卫套装一套，段正浩对你的好感增加了……”

　　就在段正浩一脸赞赏地冲他点头时，周逸的耳边也紧跟着传来了悦耳的系统提示，不过周逸对于系统给予的任务奖励却是相当嗤之以鼻，十万经验对于卡主了等级的他没有任何作用，至于十万修为值对于此刻修为上千万的周逸而言也没什么诱惑力。

　　至于段正浩的好感度周逸就更无语了，这家伙只要一和龙苏苏见面那就是必死之局，周逸要个将死之人的好感度有个毛用啊？而那个奖励的所谓套装就更让周逸憋屈了，这玩意儿本来就是小爷我费尽力气打出来的好么？

　　慷他人之慨就已经是一种非常无耻的行为了，这系统更干脆直接就慷当事人之慨了，吝啬到了这等地步，周逸对于智脑深蓝的‘节俭’也算是敬仰到了极点了。

　　不过等周逸看到段正浩重新递回来的套装属性时，当即呆愣住了……

　　名称：圣地护卫套装（男）

　　类型：防具

　　品级：三等名器

　　需求：无

　　属性：外功防御+1000，内功防御+1000，所有主属性增加100，所有抗性提高10％，真气回复速度提高50％。

　　备注：这套装饰是红苗族地位的象征，穿上它，你就可以将漂亮的阿妹抱回家了……

　　“传说中的点金手啊这是？……”

　　带着一脸惊叹的表情，周逸彻底被眼前这套简单的装饰给镇住了，这套装上的任何一个属性单独拿出来都要属于极品属性了，而将足足五项极品属性集中到了一起的时候，就连周逸这个上一世见惯了各类极品的重生人士都震惊了。

　　尤其是那个无任何需求就能装备的属性，若是谁在1级的时候就得到这套装备，刨除等级境界压制的话就算越二十级杀怪那都是轻松如意的事情，内外功防御直接增加一千，那就表示五千以上的伤害直接就被免疫了。

　　五十级之前的怪物，就周逸所知道的所有怪物种类里面，除开BOSS之外就没有那个小怪的攻击力能够达到这种程度的，就算是精英级的原住民，随便一击能够造成五千以上伤害的人都少之又少。

　　“少侠，赶快将这些穿戴起来，你方才怕是杀了不少苗族护卫，咱们得快点进入圣地了，若是被内谷的人发现了外面的状态咱们就是想进去都难了……”

　　段正浩见到周逸记过了服饰之后就在那里发呆，他心下急着去和情人相会，忍不住便开口催促起周逸来，苗族圣地毕竟不是什么农家小院，不是什么人想进去就能进去的，一个弄不好他们两个人怕是都在葬身此地了。

　　“哦哦，好……”

　　周逸闻言当即便被惊醒了过来，上辈子虽然见过不少的极品装备，但似苗族装饰这般不算是正统装备的类的服饰属性能够这般逆天的，他还真就没有见识过，其实也是周逸上辈子来大理不是很多的原因。

　　三界中的江湖世界何其大，单单就中原地区便足够大多数的玩家闯荡个十几二十年了，更不要玩家境界达到了宗师级以后，大多都会将注意力转移到了各处秘境，密地，丛林深山，为突破武圣境界和武破虚空做准备了。

　　换上了苗族的服饰之后，周逸和段正浩摇身一变成了两位苗家阿哥了，由周逸引领者段正浩快速前进到了进入内谷洞口，这里大半儿的圣地护卫都被周逸干掉了，因此周逸前进速度非常快，山洞里并没有太过明显的人造痕迹，只有在一些比较突兀的转角处才能够看到明显的人工修葺之处。

　　周逸虽然之前已经进来过数次了，但他那时只是为了诱杀在山洞里休息的圣地护卫，基本上每次都是匆匆而来匆匆而去，此刻再次进来之后才发现，原来这山洞的后半段两侧的洞壁上竟然刻画了许多线条单调了的人型图案。

　　周逸粗略地浏览一下之下发现并不是他想象中的武学突破，而是一些苗族古老相传的古时神话罢了，周逸和段正浩此次本就是冒着生命危险而来的，此刻他们又哪里有什么闲心去看墙壁上的连环画，因此两人只是随意看了几眼便快步离开此处。

　　等到二人前进到了山洞后半段，即将进入内谷的时候，那些被周逸特意留下来防止被发现的圣地护卫便出现在了二人面前，但因为有了段正浩这个大师级高手的帮助，周逸解决起剩下的圣地护卫就要容易了很多，不过是一炷香不到的时间，两人便将剩下的十几名圣地护卫全部解决了。

　　出了山洞之后，周逸和段正浩二人顿觉眼前豁然开朗，虽然此刻天色已经彻底暗了下来，但皓月当空之下以周逸和段正浩的目力，自然还是能够看清楚数十丈之内的大概情景的，只是稍远一些的地方看得稍微模糊一些罢了。

　　“枯木大师，从现在开始咱们得加快速度了，外面的护卫全部被咱们解决，若是被圣地的其他护卫看到了毕竟会惊动了圣地高手，真要到了那时候咱们怕是要危险了，所以，咱们现在的任务便是直扑关押圣女的水牢，救人之后立刻离开，绝不能节外生枝！”

　　周逸一边回想着前世在论坛上看到的苗族圣地地图，一边回头一脸严肃地向段正浩陈明要害，上一世那名玩家虽然最终完成了任务，但最特意强调了段正浩在进入了内谷之后，相当啰嗦和麻烦，甚至于好多原本不该有的麻烦都是段正浩给特意惹出来的。

　　因此周逸虽然不知道段正浩在圣地之中能够为他带来怎么样的麻烦，但周逸绝对不介意此刻提前警告一下段正浩，尤其是以龙苏苏的人身安全为由要求段正浩不要节外生枝，若不是因为必须要段正浩亲自过去才能获得龙苏苏信任。

　　周逸早就自个儿冲进去将人救出来之后，直接将这位苗族圣女待会天龙寺找段正浩了，想想段彩儿这小丫头的父母可能要间接死在自己的手中，周逸心下多少还是有些不得劲儿的，若是可以的话，周逸倒不介意花费一些力气将段正浩夫妻两人一起就出去。

　　当然，前提是周逸不用为此付出生命代价，尽管玩家都拥有不死之身，但以周逸如今的修为和实力而言，挂一次的代价实在太过巨大了，绝不是此刻的周逸能够承受得起的，所有满级的武学生生掉落十个等级这样巨大的损失，周逸简直连想都不敢想。

　　“放心吧，贫僧此次来到苗族圣地，本就是为了救苏苏脱离苦海，少侠肯陪贫僧以身涉险便足以让贫僧感激不尽了，咱们救下了苏苏便即刻离开此地，出谷之后贫僧必定厚谢少侠大恩！……”

　　段正浩信誓旦旦且与其诚恳，不过周逸听得他一口一个贫僧的自称，当即便是嘴角一抽，心说这厮都要与情人相会去了，不知道等见到了那位圣女之后，段正浩再来一句，‘苏苏，老衲来看你了……’那位圣女殿下听了不知会是个什么反应。

　　“苏苏，等将你就了出来，老衲便和你远走高飞，找一个没有人认识我们的地方隐居起来……”

　　周逸这边才将将想这些好笑的情节，旁边的段正浩便喃喃自语了起来，而等到周逸听到‘老衲和你远走高飞’这句话时，便再也忍不住‘噗嗤’一声笑喷了，虽然周逸及时用手捂住了嘴巴，避免惊动了附近可能存在的圣地高手。

　　但他那声轻笑实在太过突然，兼且又是在如此寂静的夜晚里，身后的段正浩甚至都没反应过来周逸为何发笑，稍远处的山壁处便传来了一声惊喝，将周逸和段正浩二人惊得当即变色！

　　“什么人？！为何夜闯圣地？！……？”

　　随着这声叱喝，周逸有些不好意思地收了面上的笑意，抬头凝目看向了十几丈外电射而来的数到身影，等都人影靠近了之后，周逸终于看清来人乃是三名老态龙钟的苗族老者，不过等到周逸看到了三名老者的属性时，面色当即便有些发青起来……

　　名称：圣地长老

　　类型：BOSS

　　等级：８０

　　境界：？？？

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：？？？

　　备注：长老是圣地里最厉害的人之一，碰到他，算你倒霉……

　　“尼玛！八十级的超级大BOSS？？！而且还是一下子来三个？！这你大爷咋打？……”

　　带着一股子想要吐血的欲望，周逸转头一拉段正浩的胳膊想都没想地便撒丫子转身跑路，他就是再怎么自打猖狂也没那自信和高达八十级的ＢＯＳＳ过招，因为那已经不是在较量了，说是自杀都算是自夸了。

　　这时候周逸禁不住便对自己上一世看到的那个攻略帖子怀疑起来，那攻略上虽然也说道了圣地长老这么一种守护BOSS，但也只是五十级的BOSS而已，周逸实在想不明白为什么换做是他的时候，圣地的长老怎么就成了高达八十级的大BOSS了呢？

　　“难道是我的人品太好了？……”

　　周逸一边亡命而奔，一边有些自嘲地想到，除此之外他实在想不出为什么会发生这样的事情。


第324章 大雷音降魔经

　　“龙少侠，等一下，我……”

　　段正浩一边被周逸拉着逃跑，一边哭笑不得地冲着他招呼了一声，面上的表情倒是颇为几分无奈而又纠结的模样。

　　“枯木大师，现在不是说话的时候，后面那三位圣地长老不是咱们对付得了的，等躲过了这三人的追杀再说别的吧……！”

　　段正浩的话才说了一半儿，周逸便毫不犹豫地打断了他话，后面那三位长老可是实实在在的八十级大BOSS，即便只是一个周逸都没有半点儿把握将之干掉，更不要说此刻追在他们后面叱喝可是整整三名圣地长老。

　　“少侠，你听我说……”

　　段正浩闻听周逸之言后，却是极禁不住无奈一笑，依然开口想要说什么，但话才说了一半便再次被周逸给打断了，周逸带着一脸的憋屈表情，颇有些着恼地道：

　　“大师啊！有什么不能等安全了再说呢？您举得此刻是说话的时候么？……”

　　段正浩见周逸那略微着恼的表情，稍稍呆了一下之后，却是依然犹疑着开口道：

　　“可是……”

　　见到枯荣大师还要继续啰嗦，周逸当下便恼了，毫不客气便回头冲段正浩喝道：

　　“没有可是！！”

　　段正浩见状知道眼前这小家伙是不会给自己说下去的机会了，他无奈一叹，被周逸拉着的那只手微微一抖，修长的手指稍稍颤动了一下之后，在周逸的手腕儿上一点，周逸顿觉整条手臂一麻，控制不住地便松开了段正浩。

　　有些遂不及防地前冲了一段距离之后，周逸单脚往前一踩止住了去势，回头便是一脸愤怒看向了段正浩，此刻，他算是知道上一世的那位玩家为何说这段正浩是麻烦制造机了，八十级BOSS追杀的情况下这厮都敢停下来，这不是找死么？

　　周逸原本就因为突然撞到三个大BOSS二心情郁闷，加上段正浩三番五次的不遵从他的意愿，此刻心中早已积蓄了不小的火气，回头见到段正浩一脸淡定表情地回身面对三名圣地长老，周逸当即愤怒呵斥道：“枯木老……”

　　‘枯木老和尚’几个字才喊道了一半儿，周逸便被段正浩的作为给惊呆了，只见段正浩双手合十，口中颇为洪亮的念诵着某种玄奥难懂的佛门经文，随着经文颂唱之声传扬开来，隐隐似有梵音自天边传来，周逸原本愤怒之极的心情竟然在这庄严肃穆的梵音之中神奇地平静了下来。

　　浩荡梵音原本只是如同佛门讲经一般，充斥着庄严，肃穆，浩瀚的佛家威势，不过在周逸听来似乎只是瞬息间的功夫，这庄严肃穆便化作了罗汉降魔一般凶威赫赫的镇魔之音，其音满含杀伐，震慑，威压等等截然不同之音，听得周逸竟有种满心恐惧，无法抗拒的惊恐之感。

　　“大雷音降魔经？！我擦，段正浩怎么可能掌握这么厉害的佛门武学？！扯淡呢吧？！……”

　　周逸带着一脸震惊和难以置信的表情脱口惊呼，任凭他想破了脑袋也不可能想得到段正浩竟然身俱《大雷音降魔经》，说起来这门堪称佛门圣经近似武学和佛经的特殊绝学，周逸上辈子也只是见识过一次而已。

　　但因为其凶残的效果和属性，周逸对之可谓终身难忘，印象深刻，《大雷音降魔经》说它是武学吧，他却没有任何杀伤力，但若说这门特殊武学不是武学吧，近乎知道这门佛经的武林认识皆是闻其声而色变，且唯恐避之不及。

　　“啊，我的我真气……”

　　“怎么回事？！和尚，你施的什么妖法？！”

　　“不好，我感觉我的修为境界在降低，这秃驴施展妖法，快杀了他！！”

　　随着后面追过来的三名圣地长老连番惊呼，周逸终于从震惊之中回过神来，虽然想不明白段正浩为什么会得到金刚寺镇派绝学之一的《大雷音降魔经》，但这并不妨碍周逸发自内心的欢喜，因为他太清楚这门佛经的凶残威力了。

　　虽然，周逸上一世只见识过一次《大雷音降魔经》的威力，但也足以让他铭记一生了，默默运气《如意心诀》周逸抬手拔出了背后的分光错柳剑，凝目再次向着三名已经变得一脸惊恐的圣地长老看了过去。

　　名称：圣地长老

　　类型：BOSS

　　等级：50（压制）

　　境界：洗毛伐髓（压制）

　　气血：800000（压制）

　　真气：200000（压制）

　　特长：拳掌，刀剑，奇门（压制）

　　备注：长老是圣地里最厉害的人之一，碰到他，算你倒霉……

　　看到了圣地长老的新属性之后，尽管周逸非常清楚本就该是这样的结果，但他却依然一脸惊叹地咋舌道：

　　“我勒个去，果然还是那么变态啊，这三个圣地长老的实力至少被压制了一半儿以上，大雷音降魔经，不愧是让所有武林人士闻名色变的圣经啊……”

　　正如周逸所看到的那三名长老的新属性一样，《大雷音降魔经》虽然不具备任何杀伤力，但它对于所有武林人士的威慑力堪比鬼神，《大雷音降魔经》最大的功能便是‘压制’任何形式上如战意，杀气，血气，魔气等等，一切有违佛家‘止杀’‘祥和’‘劝善’法旨的存在。

　　而且，更加可怕的是《大雷音降魔经》可以所以选择压制目标，修炼到最高深处时方圆千丈之内的所有人都能被轻易压制，这也是金刚寺虽然弟子不多，且不参与任何势力争斗，但却依然在武林界里拥有超然地位的主要原因之一。

　　“枯木大师，您既然拥有这等盖世圣经傍身，为何不早早提醒一下在下呢？却是招式让在下虚惊了一场……”

　　带着些微的埋怨之情，周逸毫不客气地开始责怪段正浩的藏拙，这老帅哥要是早早地就让这佛经念了出来，别说是八十级的BOSS了，就算一百级的宗师级BOSS周逸都有胆子去拼一把的，想想方才那颇为掉份儿的落跑模样，周逸心下的怨念越发严重了起来。

　　段正浩闻言并没有立刻回应周逸的埋怨，直到他将经文念罢之后，这才带着一脸哭笑不得表情转头冲周逸道。

　　“贫僧方才一直想要告知少侠的，但少侠给贫僧说完话的机会了么？……”

　　“呃……”

　　周逸闻言一愣，貌似方才只顾着逃跑了，根本就没将段正浩的话放在心上的，因此才连续好几次打断了段正浩的话，并且还为此恼怒斥责了这位老帅哥呢，说起来还真就是他自己没有给人家说话的机会，想到此处周逸自然是尴尬无比，急忙转移话题道：

　　“这三个老头追了咱们这么久，在下替大师教训一下这帮棒打鸳鸯的老混蛋！……”

　　看着佯作一脸正义且愤恨模样的周逸举剑冲向了三名圣地长老，段正浩有些好笑地摇了摇头，心说，这小家伙虽然有时显得颇为稳重，可一旦遭遇危机之时便缺乏冷静，性子难免急躁了些，想来还是阅历太浅，缺乏和真正高手对阵的经验导致的。

　　段正浩虽然感叹周逸缺乏和真正高手对战的经验，但他却没有出手帮助周逸对付三名圣地长老的意思，段正浩虽然还没有将《大雷音降魔经》修炼到最高深处，但只凭借现在的威力便足以将三名宗师级的圣地长老压制到和周逸差不多的修为了，他相信也周逸的实力应该能够应付的下来。

　　这前边冲上去的周逸却来不及想太多，在看到了三名圣地长老的境界全部被压制到了和他相同的境界时，周逸就已经不将三名圣地长老放在心中了，同境界之内，除开那些资质逆天的原住民之外，周逸有着绝对的信心能够击败大多数原住民。

　　至于说玩家，现阶段能够战胜周逸的人可谓少之又少，甚或是根本就没有，诸如百里天河，樱桃，浪雲等人索然都是上一世著名的超级高手，但此刻他们撑死也就和周逸打个平手而已，想要胜出的话，除非他们也是如周逸一般的重生人士。

　　分光错柳剑如同一道自天下划下的惊虹一般，带起一抹惊人的慑人色彩势若迅电一般撩向了三名圣地长老，虽然段正浩本来就没有上来帮忙的心思，但周逸也本就没打算让段正浩帮忙。

　　等级高达八十级的圣地长老可是非常少见的喂招沙包了，尽管已经被段正浩的《大雷音降魔经》压制了至少两个境界的修为，但周逸攻击到圣地长老所获得的收益却没有任何削减。

　　也就是说，这三名圣地长老依然拥有八十级BOSS的身份，但却只有和周逸相当的实力，这江湖世界里还有比这三名圣地长老更好的炼招沙包么？

　　自从大须弥掌被周逸修炼到了出神入化境界之后，周逸便开始思索着下一种武学该倾向于哪方面了，审视了一下身上的武学之后，周逸几乎没怎么考虑便将目标锁定在了剑法之上，说起来，自从在北斗山将清水剑法修炼到出神入化境界之后，周逸就再没有刻意修炼过剑法了。

　　而且，因为他后来从方步定那里得到的剑法皆是颇为损耗时间的上乘剑法，所以非必要的情况下，周逸几乎很少使用《小五行剑法》和《焚花错柳剑》，倒不是他不喜欢身为百兵之王的剑法之道，而是上乘武学，尤其是方步定传授给他的上乘剑法武学，皆是那种需要暴多修为值，且熟练度增长极慢的剑法。

　　这对于当前急于求成的周逸来说，熟练度增长缓慢的《小五行剑法》和《焚花错柳剑法》实在是一种相当打击人的武学，不过如今他却不得不将这两门剑法修炼起来了，因为纵观周逸满身所学，当以拳掌类武学最多，他似乎又在不知不觉间走上前世的路线了，这，可不是他想要的结果。


第325章 一挑三，吓跑刀长老！

　　焚花错柳剑-摘花拂柳！

　　周逸手中分光错柳剑以一种超频率的震动速度，横向划看一个大大的半圆将所有三名圣地长老圈进了剑招的攻击范围，速度之快甚至没有给三名圣地长老任何反应时间。

　　随着这道红绿相间绚烂流光闪过，分光剑剑尖带着一条条玄奥莫名的弧度，瞬息间便分别刺到了三名圣地长老的咽喉，双目，和嘴唇之间！

　　三名圣地长老虽然被压制了境界和武学修为，但其本身丰富的战斗经验确实无论如何也不肯能被压制的，因此周逸虽然攻势凌厉，但三名长老却是惊而不乱，纷纷在周逸剑招及身的刹那间将自己的随身并且抽了出来，轻而易举地抵挡了周逸的攻击。

　　随着一阵儿‘叮呤当啷’的金铁交鸣之声，和点点火星闪耀，三名圣地长老分别以刀，剑和一双铁鞭将周逸的攻击抵挡下来，周逸见状也不以为意，尽管对面的三位圣地长老已经被压制了修为境界，但周逸也清楚的知道，单凭三长老丰富的战斗经验也不是他能够轻易解决的。

　　抵挡了周逸的攻击之后，持剑长老反手便是一剑刺出，其剑招所向正是周逸的面门要害，而他右边的持刀长老手中雪亮刀光翻转几下，矮身便向着周逸的双腿砍了过去，却是攻向了周逸的下三路，最后一名双鞭长老将手中的双鞭一左一右合击向了周逸的左右腰侧，封住了周逸中路。

　　这三名圣地长老之间配合的娴熟无比，只是一招之间便轻而易举地封住了周逸上中下三路要害，不论周逸从往哪个方向躲避或者攻击，都只能以伤换伤且得不偿失，因为三名长老攻击的都是周逸周身要害，而周逸却因为三名圣地长老娴熟的配合无法向他们的要害攻击。

　　虽然三名圣地长老的攻击来势汹汹，但周逸却神情淡定地脚尖轻轻一点一转，身边飘飞而起的同时，右半边身子轻轻一让便躲过了持剑长老的攻击，而点脚的瞬间他便已经脱离的双鞭长老的攻击。

　　并且为防止二人追击，周逸飞身的同时左手伸指连弹，道道金色气劲透指而出，带着一股子凌厉且狠辣的威势狠狠扑向了持刀长老和双鞭长老二人！

　　天龙指-阿修罗指！！

　　天龙指-紧那罗指！！！

　　两道天龙指轻易便将欲追击而来的两名圣地长老给阻止了下来，只有下路的持刀长老一招未曾伤了周逸之后，他不甘心周逸就这般轻易破掉他们的合击，手中长刀陡然幻出一道绚烂无比的刀芒，合身自下路继续攻了过来。

　　周逸见状，心下暗恼这圣地长老出手太过狠辣的同时，嘴上却是轻轻一笑，也不见他怎么动作，等到周逸的右掌伸到身前时，一只巨大的金色真气手掌托着一只磨盘大小的紫金钵，却是已经凝聚在了周逸的脚下，并且没有丝毫停顿地被周逸单掌拍向了攻他下路的持刀长老！

　　“死追不放！老子把他拍到地下去！！”

　　大须弥掌-佛门托钵！！

　　“盖亚长老小心！！”

　　“二弟小心！！”

　　随着周逸不客气的嘲讽和另外两名圣地长老的惊喝，金色的巨掌狠狠地将手中的金钵扣向下方一脸惊色的持刀长老，他方才也是自恃修为高绝不将周逸放在眼中，才毫不客气地出手追击，打算给周逸一个深刻的教训，却是忘了他自个儿的修为已经被压制了，不论是速度还是反应都要比以前差了不止一筹。

　　“嘭！！！”

　　—139000！

　　持刀长老托大追击，等到周逸这一掌攻到的时候他才发现这他的速度竟然大不如前，惊恐地反应过来之后，想要躲开已是不及。

　　而另外两名圣地长老虽然一脸惊怒地暴喝而起，但一来他们被周逸的天龙指给阻了一下，且身在空中的周逸似乎早就料到了他们被强攻救助下面的持刀长老一般，这一掌却是拍得又急又狠，金色大钵狠狠地将持刀给扣到了地上！

　　这一击可说打得持刀长老毫无还收之力，他方才只顾攻击，完全将防御交给了两外两名长老，却是没想到周逸修炼到了出神入化境界的大须弥掌出招太快，那两名圣地长老根本就来不及拦截周逸的攻击，最终却是凄惨地被周逸一掌拍掉了近十万的气血值，虽不至于重伤却也轻不到哪里去了。

　　周逸身在空中，看着暴怒而起飞身向他攻来的持剑和双鞭长老，却是面色不变地左脚脚尖在右脚脚背上轻轻一点，整个人顿时生生再次拔高了丈许距离，并且左手虚空而握作举杯状，右手分光剑急速挥舞间幻出多多红艳艳的绚烂火花，却是瞬息间剑招又出！

　　焚花错柳剑-煮酒论花！

　　唰唰唰！！！

　　数十朵红艳艳的绚烂燃烧着的火花如同天际流星一般，自空中划过一道道优美且灿烂的弧线，势若奔雷一般狠狠地扑向了两名圣地长老！

　　而两名飞身而来的圣地长老方才不过是暴怒之下才匆忙出手而已，并且他们认定了周逸这么个年纪轻轻的小毛孩不可能身在空中完成了一次攻击之后，还能够继续滞留空中继续出招，因此这二人虽然知道匆忙攻击会有多处破绽露出，但却依然攻了上来。

　　此刻见得周逸竟然只是左右键交互一点便再次飞身而起，当下便是面色巨变，只这一手他们便看得出周逸所施展的必是轻功绝学，而等到周逸在空着颇为写意地再次出手时，两名长老已经彻底收了轻视之心。

　　最终等到周逸将数十朵绚烂的火花甩向两名圣地长老，且看出了这些全由真气凝聚而成的火花所攻击的落点时，两名圣地长老的面色已经开始发青了，这小崽子根本就是个扮猪吃老虎的主儿啊，而且这小子看模样也就十几岁的小毛孩儿罢了，为何竟然学得这般多的上乘武学？而且，这小子的真气未免太过雄厚了吧？！

　　不怪两名圣地长老面色发青满心震骇，正是因为他们是高级大BOSS的原因，因此他们才更加清楚施展周逸现在这种需要真气凝型的攻击是多么的孙耗真气，而且越是上乘武学，施展的时候就越发需要不短的回气时间，而唯一规避回气的办法便是直接转换另一套武学。

　　但这种以转换不同武学来规避回气时间的战斗方式也不是毫无代价的，那就是没转换一种武学之后所施展招式的真气消耗都会被加倍，并且越往后叠加的就越厉害。

　　周逸方才看似只是施展了两招武学而已，但两名圣地长老却是知道这小子至少施展了四种以上的武学了，而且，都是那种真气消耗非常巨大的上乘武学，这也是让两名圣地长老震骇的地方，因为这让他们发现周逸不但身俱多种上乘武学，而且内功还非常的浑厚，甚至，不弱于他们！

　　说时迟，那时快，就在两名圣地长老面色发青地震骇周逸的强大时，数十朵红灿灿的绚烂火花缺水毫不客气地飞射到了两名圣地长老身上，二人因为仓促飞身而且，且又因为被压制了境界修为的原因，根本无法中途变招，正要咬牙运起护体真气将自身要害护住，生生地承受周逸的火花攻击！

　　—64200！

　　—83900！

　　—69000！

　　—77500！

　　持剑长老和双鞭长老虽然对自己修为被压制有着清醒的认知，但身在空中的他们却怎么也没有想到对面那个小毛孩儿一般的小子，不论是本身的属性，还是出手之间的杀伤力都已经高到了让人发指的地步。

　　因此，等到这些看似绚烂的火花攻击到他们身上的时候，两名圣地长老这才面色惊恐地发现，这一连串数十次的攻击在周逸那暴高的臂力和内功的加成下，根本就不是他们能够承受得了的……

　　“不？！”

　　“啊！！？！”

　　—99000！

　　—87030！

　　—必杀！！！

　　—必杀！！！

　　随着两声充满了憋屈和悲愤的惨叫声响起，如同喷涌的鲜血一般向着天空喷射的数十组伤害数字，伴随着两组死气沉沉的‘一击必杀’分别自持剑长老和双鞭长老的头顶忽悠悠地飞升而且，两组象征死亡的文字飘飘荡荡仿似充满讥讽的鬼脸一般，嘲笑着两名圣地长老的自以为是。

　　“啊！？！小贼！你竟敢杀死我圣地护教长老！？！圣王不会放过你的！！！！”

　　直到此刻，先放被周逸一巴掌拍到了泥土里的持刀长老才将将爬出人型坑洞，抬头之间正好听到且看到了持刀长老和双鞭长老二人被周逸一招秒杀，持刀长老见此，可谓又惊又怒，当即冲着周逸暴喝了一声之后，他自己当即从地上翻身而起，双脚在地上猛地一跺，势若流星一般撒丫子跑没了影儿……

　　周逸见状呆愣了好一阵子之后，才一脸错愕地愤愤道：

　　“干你大爷！竟然跑得这么理直气壮？……”

　　原本他以为这持刀长老情绪这般激动，且呼喝那么威势不凡，肯定是要冲上来和他拼命了，周逸当下还心中暗暗欢喜，方才持刀和双鞭两名长老因为自大的原因，死得非常憋屈，而周逸又觉得杀的实在是太容易了一些。

　　这会儿见持刀长老暴怒，周逸正打算着慢慢磨死他，以此来增加以下焚花错柳剑的熟练度时，却不想，这厮竟然虎头蛇尾地撒丫子跑路了，这让周逸郁闷的几乎吐血，当即便一个翻身电射而去，空中更是不客气地大喝道：

　　“老贼休逃！有种让小爷砍上几百剑！！！……”

　　给大家推荐一本都市暧昧文《毒医》！

　　一个少年带着五色木箱从神秘山谷中走出，从此这个世界再无三观！

　　冰火两重天的双胞胎姐妹，古灵精怪的特工大盗，主宰地下世界的黑道大姐，媚死人不偿命的特种兵王，性冷淡的美女总裁，身材火到爆的童颜车模，诡异的灵能捉鬼女天师……这些万中无一的极品见到少年时都嗲叫着：“亲爱的，这样弄舒服吗？”

　　医生有毒，还要会功夫！


第326章 三十六天罡护法

　　“来人呐！！有外人闯进圣地了，速速助我阻敌！！！”

　　持刀长老被周逸一声暴喝惊的浑身一颤，逃跑的速度越发快速了起来，且再不顾什么长老尊严毫无形象地凄惨嚎叫了起来。

　　“要糟……”

　　追在后面的周逸一听到持刀长老的惨嚎，便知道情况要糟，如今山谷内如此寂静，他们先前打斗也是在周逸跑到了入口处才开打的，距离另一头的圣地入口处距离颇远且周逸和三名圣地长老厮杀时动静也不是很大。

　　现在持刀长老几乎跑到了山谷另一边的入口处惨叫，那边负责防守的圣地中人不可能听不到，这样的话，周逸原本打算悄悄的潜入的计划就不得不更改为强行冲入，如今已经杀到了圣地里面，周逸也不可能就这么退回去。

　　毕竟三界的NPC只能不弱于玩家，不可能像其他网游那般被人闯入了禁地还一点儿准备都不做，若是周逸这次因为惧怕危险而退走的话，下次再进来的时候怕是得面对防御更加严密的圣地，到那时周逸也就基本没有完成任务的可能了。

　　“枯木大师，这圣地里面的护卫怕是要全被惊动了，看来咱们只能硬闯了……”

　　周逸回头冲段正浩说了这么一句，又皱着眉头稍稍想了想之后又接着说道：

　　“只要咱们速度够快的话，强行闯进去将圣女抢出来还是有可能的，只是枯木大师却不能再像现在这般轻松了……”

　　周逸话里的意思段正浩自然听得明白，虽然周逸已经说的颇为委婉了，但他要表达的意思却非常清楚地表达了出来，‘现在整个圣地都炸窝了，你枯木大师也不能袖手旁观，一点儿力气都不出了吧？’

　　“少侠放心，这趟圣地之行，少侠本就是为助贫僧而来，此等危急时刻也容不得贫僧心生仁慈，莫说圣地本就与贫僧仇怨甚深，即便是为了苏苏，贫僧也是出手对付圣地之人的……”

　　虽然当前的状况颇为紧急，但段正浩却一脸意料淡定地笑着回了周逸一句，这话说完之后，只见段正浩神情庄重地双手合十，口中肃穆地念了一句‘阿弥陀佛’之后，双臂一绷，整个人气势陡变，不过是眨眼间的功夫段正浩的修为境界便‘突突突’地暴涨到了宗师级境界，并且依然还有前进的趋势。

　　一旁的周逸感受的段正浩暴增的气势之后，当即便被震的目瞪口呆，却是没有想到这厮竟然是隐藏了实力的，而且，隐藏的还相当的深沉，竟然只是瞬息间的功夫竟然就从大师级初期的境界，一路突破到了宗师级后期，并且还在继续攀升之中。

　　“我勒个擦擦的，不会一路突破到武圣吧？！……”

　　虽然周逸心中充满了喜悦和震惊，但他心里也明白累死段正浩也不可能突破到武圣境界，身为重生人士的周逸非常清楚，在游戏没有进行第一次大更新之前，不论是玩家也好，还是原住民也罢，那是绝对不可能出现第五名武圣的，段正浩即便再怎么牛叉也最对突破到返璞归真境界罢了。

　　事实上也正如周逸所料那般，段正浩的境界一路突破到了返璞归真境界中期之后，便已经后继乏力，连续尝试数次无果之后，段正浩这才稳定了身上散发出来的浩瀚气势，整个人也从原本的出鞘神兵变作了一名普通的和尚一般，显得普普通通无有任何异常之处。

　　“枯木大师，原来您的修为竟然已经达到了返璞归真之境，真是瞒得在下好苦啊……”

　　尽管心中因为得到了枯木这等强力臂助而喜悦非常，但周逸面上却依然装出一副颇为惊异的模样，恰到好处地向段正浩表达了自己的震惊和小小的哀怨。

　　“呵呵……”

　　段正浩闻言，最近禁不住地扯出一丝苦笑来，他此刻虽然看来强大无比，但这返璞归真之境却不是他的真实修为，为免周逸过于依赖他的实力，段正浩只好苦笑着解释道：

　　“少侠有所不知，贫僧原本的境界不过是圆润自如（大师级）后期而已，之所以能够拥有现在这般修为，不过是贫僧使用了一种秘术罢了，三个时辰之后，贫僧就要面对修为尽废，成为普通人的后果了……”

　　说到这里，段正浩禁不住便是神情一黯，大理段氏虽为皇族，但放到整个武林界而言其实也就是个大一些的武林世家而已，段正浩本人虽然不是多么向往江湖世界，但废掉本身修为彻底成为一个普通人，对于任何一名武林中人来说，都不是什么值得高兴的事情。

　　收拾了一下有些黯然的心情之后，段正浩申请平淡但语气严肃地冲周逸道：

　　“所以，贫僧要告诉少侠的是，咱们只有两个半时辰的时间将苏苏救出来，剩下的半个时辰里，无论如何咱们都要冲出圣地，不然，咱们就只有葬身此地了……”

　　听了段正浩的话之后，周逸心中一惊的同时倒也没有太大的其他情绪，其他周逸心里非常清楚，智脑不可能让他开挂一般轻易完成任务，而且，既然段正浩突然变得这么强力，也让周逸明白他们接下来的遭遇怕是绝对不会是什么轻松如意的事情。

　　“枯木大师放心，在下一定竭尽所能助大师将圣女解救出来！……”

　　既然枯木大师已经给了时限，周逸也知道他必须在规定时间内做完相应的事情了，因此他也没打算继续再耽搁下去，回应了段正浩一句之后，周逸转身便向着前方的持刀长老追了过去，周逸和段正浩虽然说了不少话，但时间上倒也没有用去多少，前后也就十几息的时间而已。

　　不过十几息的时间对于高手而言已经足够做很多事情了，周逸才不过追了十几丈的距离而已，便见前方有数十道人影飞射而来，不一刻便和周逸相遇，并且相互警惕着对峙了起来。

　　周逸凝目细观了一下，发现来人不多不少正好三十六人整，但等到周逸看清楚了这三十六人的属性之后，却是禁不住地嘴角一抽，额间冷汗控制不住地滴了下来！

　　名称：圣地天罡护法

　　类型：头目

　　境界：圆润自如（大师级）

　　等级：55

　　气血：680000

　　真气：300000

　　特长：刀法

　　介绍：圣地三十六天罡护法，遇到一个两个或许还可一战，若是遇到整整三十六人的话，有多远就跑多远吧……

　　“这尼玛怎么打？！……”

　　但看属性的话周逸还是有着可这些护法大战一场的勇气，毕竟他身后还有段正浩这个大杀器撑腰，不过等到周逸看到了属性后面的介绍之后，却是当即被惊住了，若只是单独的三十六名护法的话周逸使用各类杀怪技巧还是能够将这些人磨死的。

　　但若是这三十六人组成三十六天罡阵法的话，周逸估摸着即便是有三个段正浩怕也只有被人踩的份儿，这一点儿从十八罗汉阵的效果便可窥其一斑了，三十六天罡比十八罗汉更加繁复和全面，而在增幅效果方面，周逸几乎不用想也知道绝不是他和段正浩联手能够对付得了的。

　　“大师……”

　　反正周逸是半点信心都没有的，他只能转首想段正浩求救，至于段正浩先前用过的《大雷音降魔经》周逸自然早就想到了，不过似《大雷音降魔经》这等堪比战略级武器的武学，可是有着爆长的冷却时间的，周逸绝不相信段正浩能够在短时间内连续施展两次，除非他是武圣！

　　“少侠无须担心，这三十六人交给贫僧来对付便可！……”

　　段正浩对于周逸的求救相当理解，而且他也没打算让周逸对付这三十六名天罡合护法，周逸不清楚这三十六名护法组成阵法之后有多厉害，段正浩当年可是亲自体验过的，当年被圣地将苏苏抓回去之后，段正浩还专门为此专研了很长一段时间的天罡三十六刀阵，对于如何破解这套阵法，段正浩有着充足的信心。

　　段正浩几步走到了周逸身前之后，对面的三十六名护法之中也走出一名年过半百，但却浑身壮硕厚实，肌肉累累，整个人透露着一股子彪悍气息的护法头领，他满目凶光地盯着段正浩和周逸看了一眼之后，毫不客气地开口斥道：

　　“你们是什么人？！为何擅长我苗族圣地且无故杀害我圣地长老！？！本座奉劝二位速速束手就擒，如若不然……”

　　“不然怎样？将我二人碎尸万段？还是五马分尸？不过就是一死而已，我说这位肌肉大哥，咱们说些新鲜的话儿不？……”

　　段正浩走到周逸身前之后，便定定地站在了那里不闻不动，不过却以传音入密之法吩咐周逸拖延一下时间，听得段正浩的吩咐，周逸当下便明白段正浩怕是要酝酿什么大招，因此肌肉护法才开口说了一半的话，周逸便毫不客气地打断了他，开口讥讽起来。

　　“小子，你这是在找死么？！”

　　那身形壮硕的护法被周逸打断了发言之后，心下颇为恼怒，苗族之人等级观念比之中原还要严重许多，有身份和有地位的人讲话时，底下是绝对不会有人敢于半途插话的，这身形壮硕的护法身为三十六天罡护法的首领，其身份无疑更加尊贵，周逸这么突然打断了他的话，让这位护法首领感觉自己的威严受到了冒犯。

　　“在他死之前，贫僧得先将诸位施主全部超度了……”

　　就在周逸听得护法首领之言打算继续出言讥讽的时候，却不想身后突然传来了段正浩那颇为清朗的话音来，周逸惊讶于段正浩这大招酝酿速度的同时，却是心道：

　　“段正浩这厮，说话也蛮凶残的嘛，一张嘴就要将人全部超度了……”


第327章 凶残的段正浩

　　“少侠，速速堵住双耳！……”

　　段正浩面无表情但却充满杀气的话语说完之后，便头也不回地警告了周逸一句，双脚势若千钧一般左右一踏，神情肃穆地双手双手合什于胸前，嘴唇微启间，便听段正浩口中如同山呼海啸一般猛然爆发出了震耳欲聋的震天之吼：

　　“南！”

　　一字吐出，周逸陡觉方圆数十上百丈范围内的地面猛然震动了一下，当即便将真气运行与双耳之间，瞬息间闭住了听力系统，但看这威势周逸就知道段正浩要施展的武学应该是类似于‘狮子吼’的声波类伤害绝学。

　　“无！”

　　第二字出口，对面的三十六天罡护法已经彻底变了颜色，而身在最前方，距离段正浩最近的护法首领更是首当其冲，面色狂变的同时，当即暴喝道：

　　“快布阵！！！”

　　可惜他这话却是已经喊得晚了，段正浩之所以让周逸拖延时间，为的可不仅仅是让他酝酿大招而已，同时也是为了拖延三十六天罡护法的布阵时间，此刻他突然释放绝招，三十六名天罡护法遂不及防之下纷纷着了道。

　　“阿！”

　　第三个字出来的时候，在场众人只觉地面仿似万马奔腾一般，轰隆隆的呼啸之声犹如霸烈到了极致的罡风一般倒灌进了三十六天罡护法的双耳之中，使得所有天罡护法纷纷运气相抗了起来，此刻他们哪里还有时间去布阵。

　　“弥！”

　　当第四个字从段正浩口中吐出的时候，周逸尽管已经闭住了听力，但却依然感觉到一股子山崩地裂一般的浩瀚威势自天而降，震得他脑袋嗡嗡直响，周身气血沸腾，周逸艰难地抬起头看向段正浩时，却发现一圈圈震动了空气一般的波纹以段正浩的脑袋为中心，竟然呈三百六十度地向着四周辐射开来！

　　“我去！狮子吼这样的声波绝学也不过是九十度的扇形攻击而已，段正浩这厮施展的是什么牛叉绝学？竟然是三百六十度无死角攻击的？！”

　　周逸一边疯狂地调集丹田真气稳住了身子，一边为段正淳所施展的无名声波类武学的攻击范围感到震惊，上一世周逸也学到过一门中级声波类武学《狼啸诀》，知道声波类武学其实就是调集体内真气，自口中发出的瞬间将之以特殊的弧度散发出去而已，越是高等级的声波类武学，其真气排列便越是玄奥。

　　就是佛门绝学‘狮子吼’其发招方式，其实已经类似于在口中以真气布置出一道道微型波纹，以此来增幅吼声的杀伤力粗略阵法了，但这么做的缺点便是有了攻击面的限制，除开直面狮子吼攻击范围的人，其余角度所承受的伤害就要微弱了很多。

　　而似段正浩这般呈三百六十度无死角的声波类攻击，周逸简直闻所未闻，心念电转间周逸便想到了一种可能，这无名声波类武学应该是段正浩自创出来的才对。

　　就在周逸胡思乱想的当儿，段正淳嘴唇一张有些艰难地将第五个字吐了出来，而随着这第五个字吐出，周逸非但没有感觉到更加强烈的山呼海啸，天崩地裂，反而陡然觉得方圆百多丈范围内怪异的寂静了下来，且是那种一丝一毫的声音都感觉不到死寂！

　　但这种犹如灭绝了一切生机的死寂作用到了对面的三十六名天罡长老身上时，却是截然相反地以极为夸张且骇人的方式展现了出来，但见原本还能面目赤红地以真气抗拒声波攻击的三十六名天罡长老们，如同突然遭遇了铁锤砸中的玻璃人一般，一道道恐怖裂痕自头顶开始向着身体下方蔓延而去，瞬息间遍布全身。

　　“陀！”

　　第五个字吐出的同时，段正浩本人也仿似遭受了什么重创一般陡然喷出了一口血来，不过，让周逸震骇欲绝的是，随着段正浩这一口鲜血喷出，对面的三十六名天罡长老里面却是有超过十名以上的长老当地如同吞了霹雳弹一般，陡然爆炸了开来，随着漫天的血雾飞洒，竟是被炸了个尸骨无存！

　　“好可怕的杀伤力！！”

　　周逸看得心惊胆战的同时，却是忍不住地艰难挪动着步子走到了段正浩的身侧，这声波类的武学杀伤力实在是太过可怕，这让周逸震惊的同时也对这套声波伤害武学满是垂涎，拥有这丰富游戏记忆的周逸非常清楚，声波类的武学无非就是讲真气在嘴唇三寸处以特殊的方式排列之后，再暴力释放出去而已。

　　他若是能够看清楚段正淳唇间真气的分布序列，并且能够将之记忆下来的话，就有一定的几率领悟这套杀伤力可怕的声波类武学，这样难得的机会，即便需要冒着生命危险接近段正浩身边，周逸也甘愿试一试自己的运气。

　　强提真气灌注与双腿双脚，周逸步履艰难地向着段正浩的侧前方接近了数步距离之后，便见自己的气血猛然开始‘唰唰唰’狂降，吓得周逸急忙自怀中掏出一颗大回血丹吞下之后，依然不敢停顿地再次掏出了一颗附加回血状态的特产蜜枣吞了下去。

　　看到狂降的气血终于被艰难地遏制住，但却依然在缓慢地下降之后，周逸这才大松了一口气几步迈到了段正浩的侧前方，转头凝神看向了段正浩已经苍白无血色的脸，随即，周逸便将大半儿的注意力全部放到了段正浩唇前三寸处的真气波纹所在。

　　段正浩吐完血之后，仿似没有看到眼前这可怖的场景一般，神情痛苦地激烈喘息了数次之后，上下嘴唇放佛重似千钧一般艰难地张了开来，段正浩双唇张开的速度极慢，在周逸看来就似电影里的慢镜头一般，近乎一毫一毫地张了开来！

　　而在周逸凝神细观之下，却是发现在段正淳开始张嘴的刹那，他唇前三寸处的真气波纹便如同被一只无形的巧手不断挑动一般，左摇右摆间以极其细微的震动幅度慢慢地组成了一个个玄奥莫名的小圈。

　　随着段正浩唇间的真气越聚越多，那些被无形小手挑动出来的小圆圈也越来越多，当小圆圈的数量多到了某种极限的时候，段正浩的嘴唇也彻底长了开来，而此刻正凝神细观的周逸也越发的紧张了起来，因为他知道，接下来的‘吐字’才是这声波类绝学最为玄奥高深的诀窍所在。

　　“佛！”

　　第六个字自段正浩唇间吐出的瞬间，周逸双目当即暴睁，仿似看到了什么不可思议的景象一般，表情之中充满了震惊和难以置信，就那么一瞬间的功夫，周逸竟然在段正浩的唇前三寸处看到了一朵极为清晰的，有真气波纹凝聚而成的六瓣莲花！

　　这是一朵形状极其微小且呈透明状的微型波纹莲花，莲花之中还有一小小莲蓬，莲蓬上就一大八小整整九个圆孔，而段正浩自体内调动出来的所有真气，全部都神奇地凝聚到了这朵小小的稍不注意就可能为无视的微型莲花里，最终自那莲蓬上的十个孔洞里喷发了出来！

　　第六字出，即便是完全闭了听力的周逸，都猛然间有种仿似身处极乐佛国一般的错觉，但觉周身四处无不充斥着神威浩瀚的梵音佛唱，那充斥着庄严肃穆的梵唱之声，振聋发聩，直如无视了双耳直接在灵魂深处爆发出来一般，听得周逸耳鸣目眩，浑身无力！

　　“我只是身处这音波伤害的侧边而已，在完全闭了听力的情况下，还遭受到了这样可怕的肉身灵魂双重冲击，对面的三十六天罡所遭受的冲击不知道有多可怕？而且，他们貌似都没有锁闭听力呢？……”

　　周逸心中之震惊近乎到了无以复加的地步，这一刻，他甚至有种即便是他的武圣师傅方步定来了，也承受不住段正浩这一招攻击的错觉，这无名声波类武学竟然是包含物理和精神双重攻击的特殊武学，尤其是其杀伤力就算是用‘可怕’二字来形容，周逸都觉得有些委屈这门武学了。

　　“啊！！！”

　　一声凄惨不似人声的嚎叫自功力最为深厚的天罡护法首领的口中嚎了出来，而他身后剩余的十几名天罡长老甚至于连惨叫都来不及发出，整个人便如同被狂风肆虐了几百上千年的沙石一般，就那么生生地化作漫天血雾，风化在了空中……

　　伴随着天罡护法首领的惨叫结束，他整个人也如同腐朽了前年的枯木一般，整个身体瞬间便被恐怖的裂痕密布全身，不过是半息不到的时间便寸寸碎裂了开来，那些自他身上滑落的千百肉块甚至都来不及落地，就被段正浩依然没有停歇的声波攻击给冲击的化成飞灰，消散在了这死寂的夜空当中……

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您观摩大理七王爷段正浩施展无名佛门绝学，感悟到其中奥妙所在，您领悟了无名声波类武学一门……”

　　段正浩最后这个‘佛’字仿似喊不完一般，整个山谷里依然在不停地回荡着‘佛……佛……佛……’这个似有无限威严，且充满庄严肃穆的梵唱之音，若不是系统提示都是在玩家的意识里直接响起的，周逸甚至都不一定听得到这个喜人的提示。

　　就在周逸犹豫着是否通知段正浩一声，所有人已经死绝了的时候，却不想在他的正前方极远处陡然传来了一连番诸如“啊！”“呃！”“嘭！”这一类的惨叫和物体炸裂之声，这让周逸惊愕的同时，也明白段正浩为什么在杀光了三十六天罡护法之后，依然不肯收招了。

　　带着淡淡的感慨和领悟武学后的点点喜悦，周逸嘴角微扯，小小地牢骚了一句：

　　“感情后面还有不少人啊？！差点儿被阴了呢，不过，段正浩这厮，今日表现的有些太凶残了呢……”


第328章 圣女

　　练武之人强体魄修内气之后，不论是本身的肉身强度还是五脏六腑的承压能力，都要比普通人强上很多，但周逸此刻不得不对段正浩的肺活量致以由衷的敬佩和惊叹，最后一个‘佛’字这厮竟然愣是吼了半个时辰都没有停下来。

　　就算练武之人体魄强健非普通人能比，内腑之强更是比普通人超出甚多，但使用真气将足以震碎山石的声音保持整整一个小时之久，其强大之处是在让周逸吃惊到了担心的地步，他还真怕段正浩一嗓子喊完之后，人也跟着完了……

　　对面山洞入口处除开那些被震死的不要命的圣地守护者们，其他人已经找地方躲起来运气相抗了，段正浩这一嗓子可谓惊天地泣鬼神，整个圣地了大多数的守卫者怕是都被他这一嗓子解决的差不多了。

　　这并不是周逸的臆测，而是因为他是和段正浩一起来救人的，当然是被智脑判定为和段正浩是组队状态的，周逸之所以会有这样的认知皆是因为他的消息记录栏而已，那里已经被海量的系统提示给屠屏了，大多都是‘杀死XXX，获得修为XXX，经验XXX’，偶尔还夹杂着‘你被声波振荡，听力有所下降！’之类的警告提示。

　　如此海量的信息足以证明段正浩这一嗓子已经杀掉了多少人了，不过周逸此刻对于段正浩的所为却是经不住地产生了些怀疑，话说段正浩怎么说也在天龙寺出家十几年了，虽说是带发修行，可怎么地也是佛门弟子了吧？

　　被佛家经文熏陶了这么多年的段正浩，此刻为何会有如此重的杀心呢？看段正浩现在这般疯狂的模样就似想要将整个苗族圣地给屠戮贻尽一般，这让周逸禁不住有些担心了，要知道，在三界里做出屠尽一族这样的事情，可是非常伤害名望的事情，周逸可不想因为救人而落下个‘杀人魔王’之类的恶名。

　　段正浩和苗族圣女的爱情被强行拆散，就算放到江湖上去谈论，也不过是仁者见仁，智者见智的事情，若就因为这个理由而将整个苗族圣地给屠了，除开那些邪道人士外，怕是没有人会认同这样的做法。

　　“枯木大师，咱不能再说了！！！”

　　这话周逸几乎是贴着段正浩耳朵喊出来的，这事儿越想周逸便越觉得不对劲儿，真要让段正浩将整个苗族圣地的人给杀光了，这事儿可就真的没有回旋余地了，因此周逸大喝的同时，毫不犹豫地一掌拍向了段正浩的后背。

　　周逸这么做倒不是要打伤段正浩，只是想凭此阻断段正浩的真气输出而已，但段正浩此刻怎么说也是返璞归真境界的超级高手了，就算是使用秘法提升起来的境界，也绝不是周逸这个二流小高手能够轻易阻止的。

　　“嘭！！！”

　　周逸一掌才将将贴到段正浩的背上，便陡觉一股深渊如狱可怕巨力狠狠地撞击在他的心口处，整个人如遭雷击一般喷血倒飞了出去。

　　—89100！

　　一组高达近万的伤害飘飘悠悠，颇为惬意地自周逸的头顶飘飞了起来，让得‘啪叽’一声摔倒地上的周逸如同被人闷了一棍子似的，神情要多郁闷就有多郁闷，再次忍不住吐了口淤血之后，周逸抬手擦掉了嘴角的血丝愤愤道：

　　“你大爷的，摸一下就差点儿让哥们挂了？！太牛叉了吧？！”

　　还好周逸这一下也不是没有起到作用，毕竟以周逸那浑厚到了变态的内功属性，整个江湖里想要拉出来一个能够和他相较同龄人都难，这一拍周逸又是为防万一蓄足了真气才拍上去的，前面的段正浩在周逸被震飞的同时本身也是跟着一震，最终也是吐了口鲜血，虚脱了般一屁股坐到了地上。

　　调息了约莫十几息的时间之后，段正浩原本苍白无比的俊朗脸庞终于恢复了几分血色，他转头看着后面同样坐起来正在打坐恢复气血的周逸，苦涩地无声笑了笑之后，涩声道：

　　“多谢少侠相救……”

　　周逸闻言没好气地看了段正浩一眼，方才那一下可不只是干掉了他近万的气血而已，还将他的肺腑也给震伤了，若不是周逸内功浑厚，刚才那一下子没准能让段正浩给直接震死，心中有气之下周逸正打算出言讥讽，却是猛然反应过来段正浩说话的语气不对。

　　“相救？……”

　　周逸一脑袋问号地看着一脸苦涩的段正浩，一时有些反应不过来，明明是他打断了段正浩的屠杀，这厮为嘛要说自己救了他呢？

　　段正浩似是看出了周逸的疑惑，他惨然一笑，语气萧瑟地说道：

　　“方才施展的那门武学乃是贫僧根据佛门狮子吼领悟而来，原本就是为了对付圣地这些三十六天罡护法的，可惜受资质所限，穷贫僧近十年心血也只是将这门武学完成大半儿而已，方才之所以会拥有那般巨大的威力，皆是因为贫僧暂时提高的修为境界所致罢了……”

　　说到这里的时候，段正浩已是神情惨淡，想来是为方才的事情犹有余悸，稍稍缓了口气之后这才接着说道：

　　“即便如此，方才这门武学施展到了最后时，贫僧就已经无法控制了，若不是少侠方才冒死切断了贫僧的真气，呵呵……”段正浩面容惨然地一笑之后，涩声道：“贫僧怕是要到了真气枯竭而死时，才能终止这门武学了……”

　　周逸呆呆地听着段正浩的解释，哭笑不得的同时，也不知心中是个什么滋味，先前他一直为段正浩这门杀伤力叼爆了的声波类武学垂涎不已，不但偷偷观摩段正浩的施展诀窍，而且心下还在想着有什么办法将之从段正浩那里讨来。

　　而且，若不是段正浩现在杀的是苗族圣地中人，而是杀的某个山寨势力或邪道势力的话，周逸绝对不会出手阻止，甚至还想要见识一下这门武学发挥到极致的杀伤力呢，但想破了脑袋周逸都没想到段正浩这套看似神威莫测的牛叉武学竟然还只是个半成品。

　　而方才被周逸误以为是段正浩报复一般的屠杀，原来不是出自段正浩的本意，只是这门半成品的武学失控了而已。

　　“这……”

　　周逸神情呆愣，‘这’了一声之后却实在不知该说些什么才好了，闹出这么个乌龙一般的‘屠杀’来，周逸实在不知道该怎么去凭借这件事情了。

　　“这位大师！不知我圣地何处冒犯了您？竟然致使大师罔顾佛门仁善之心与我圣地中人这般狠毒屠杀？！”

　　远远地，一把柔和清雅犹如空谷幽兰一般的轻灵的声音，自前方第二道圣地入口处传了过来，随着这把让人如闻仙音的女声传来，叮当环佩缭绕间，一名身着淡蓝色丝柔长裙的蒙面女子犹如滴落人间的碧波仙子一般，凌空虚踏衣炔飘飘而来。

　　周逸和段正浩闻声转头望去，但见拿到蓝色的娇柔身影如同风中棉絮一般，几无任何重量地乘风而行，竟是生生地横飘了上百丈的距离飞身到了段正浩的神奇，她身形纤细却不显柔弱，胸前玉峰傲立，翘臀撑起后裙划出一条诱人的弧度，可谓媚骨天生，小小蛮腰被一条挂满银饰的丝带缠起，完美娇躯堪称天造。

　　一缕幽香远远飘来，周逸禁不住挺起鼻尖狠狠地嗅了一口，那香气似有似无，欲拒还迎，让人初闻便有一种心痒难搔之感，周逸一脸赞叹地抬头凝视那女子面容，可惜一方乳白色丝巾遮住了蓝裙女子大半儿娇颜，只留一双晶亮的美眸清澈无瑕地望着段正浩。

　　“为嘛不看我呢？虽说少侠我下调了容貌，但古代女子尤其是江湖女子不是都更重内涵的么？段正浩这厮不过是生了个好皮囊而已，本少侠可是胸有万千内涵等着美人儿发掘呢……”

　　彻底被美女无视了的周逸心下充满怨念，神情警惕地盯着蓝裙女子的同时，周逸小小牢骚了一句聊以自慰，这蓝裙女子出场方式如此拉风，周逸几乎连想都没想便知道她肯定是终场BOSS一级的人物，尤其是方才那手飞身横渡百丈之远的轻功，即便是返璞归真境界的高手都够呛能够做得到。

　　“别不是准圣级的高手吧？……”

　　一想到这个可能，周逸禁不住就是面色一变，游戏初期虽然不可能出现第五位武圣，但准圣级的高手整个武林界里可是隐藏了不少的，他们虽然和武圣级的绝顶高手相差甚远，但比起返璞归真境界的超级高手又要强出甚多，堪称武圣一下无敌一般的存在。

　　“你是第二十九代的苗族圣女吧？……”

　　段正浩面无表情地问出了这句话之后，双目情感繁杂地看了一眼蓝衣女子，他那位山盟海誓的美丽情人十年前也是苗族圣女，因此段正浩对于苗族圣女的装扮颇为熟悉，只一眼便看出了这蓝裙女子的身份。

　　“正是？！大师如何知晓我圣地机密？！”

　　空灵优美的仙音再次自蓝裙女子的唇间吐出，她蓝裙迎风飘舞，犹若九天仙女一般似随时都要踏云而去，此刻，蓝衣女子原本风轻云淡的神情充满惊异，乌黑晶亮的美眸死死地盯着段正浩，似是想要从他的脸上看出些什么来一般。

　　周逸听得二人交谈，心下也是恍然大悟，原来这蓝裙女子竟是苗族的新一代圣女，听得蓝衣圣女充满惊讶的问话之后，周逸心下暗笑：

　　“人家段王爷的老婆就是你的上代前辈，孩子都十几岁了，还能不知道苗族圣女是个什么打扮的么？……”


第329章 辣手摧花！

　　“贫僧若说这乃是误杀，并非出自贫僧本意，你，信么？……”

　　段正浩俊脸上的苦涩不带丝毫掩饰，而且他说的也是事实，不论这蓝衣圣女是否相信，至少周逸是相信身为天龙寺枯字辈高僧的段正浩，不会毫无缘由地制造杀孽的。

　　“你们杀了我圣地数百名护卫，数十名护法，十三名守护长老更是被大师这一吼之下，震伤了八名，震死五名，且圣地日月星二位长老至今未曾现身，想必也是被大师杀害了吧？我圣地数百守护者除开圣主和本座之外，无一完好者！大师，你说本座是该信？还是不信呢？！”

　　蓝衣圣女说话之前还是神情淡淡，光洁如玉的娇颜无有一丝波澜，可等她说到了最后时，那触目惊心的护卫损失让这位处惊不变的圣女，再也保持不住那古井不波的心境了。

　　“当然是不信了，你的表情都那么明显了……”

　　这话是周逸的心里话，不过他此刻是怎么也说不出来的，虽然周逸一直将三界当成了堪比现实的第二世界，但每当他杀人的时候，为了减轻负罪感，大多时候都是强迫着提醒自己，这里只是个游戏世界，他杀的不是人，只是一组数据而已。

　　久而久之下来，周逸已经能够很好调节自己的心里状态了，就如他最初诱杀那些圣地护卫一般，当时只是将那些护卫当做怪来杀的，而且大多数的玩家也都是用这种方法来提醒自己的，不然，三界里的玩家们怕是也没办法练级了。

　　“如此杀孽，自然不是贫僧几句话就能消除得了的，不过贫僧此次擅闯圣地也是出于无奈，若是圣女能够成全贫僧心中所念，贫僧愿意为那些死在贫僧手里的圣地之人偿命！！！”

　　枯荣禅师没有进行任何狡辩，他收了脸上苦涩的表情，面目颇为平淡且认真地回应了蓝衣圣女的问话，这话听得蓝衣圣女一呆的同时，一旁的周逸也是跟着楞了起来，不过段正浩是周逸这个任务至关重要的一环，他可不希望段正浩出什么意外。

　　“枯木大师，咱们不过是被迫反击而已，况且，方才虽然误杀了不少圣地守护之人，但那并非出自大师本意啊，佛言，放下屠刀，立地成佛，就连杀人如麻的邪派众人，只要肯放下屠刀都能除却过往罪恶，大师何故要以命抵命？！”

　　周逸所言字字恳切，虽然这话并非出自本心，但在他天衣无缝的表情配合之下倒也看得段正浩颇为感慨，心说这龙少侠不但为人侠义，古道热肠，即便连心性也是这般仁善，真乃武林界少有的后起之秀啊。

　　“哼！这位少侠说得轻巧，不知少侠出自何门何派？！”

　　蓝衣圣女听得周逸劝说段正浩的言语之后，当即便忍不住地娇哼一声，随口问了周逸一句之后似乎也没打算让周逸回答，只听她继续说道：

　　“若是今日非是在圣地，而是少侠的师门之中，有人杀了你师门上下超过九成的长老，护法，弟子，不知少侠还能否说得出如今这番慷慨激昂的话来？！？”

　　“我能！！”

　　周逸真的很想将这话喊出来，尽管他知道这话自他口中说出来绝对是不折不扣的虚伪之言，但正所谓‘死道友不死贫道’，只要发生的事情与他周某人无关，周逸是绝对不会去想什么换位思考和立场道义之类的无聊念头的。

　　不过，尽管周逸非常想要大大的虚伪一把，可当他看向蓝衣圣女那清澈犹如夜空繁星一般的美眸时，却是怎么也张不开嘴说出那样事不关己的假话来，蓝衣圣女那仿似能够洞彻若人心一般的明眸注视之下，周逸甚至连开口辩驳的勇气都在逐渐消退。

　　“不要什么深情地凝视着哥，哥只是个传说……”

　　老脸微红地撇过头躲避蓝衣圣女的凝视，周逸心下念叨着这句颇为无耻的小调，以此来慰藉自己被伤了面皮的自尊心。

　　“你二人擅闯我红苗族圣地，必定是有什么不得不来的目的，但你们毫无节制地擅杀我圣地子弟，无论如何都是本座所不能容忍的事情，因此，不论你们是何目的，本座都不会轻易放过你们，我族圣女向来很少沾染血腥，你们自裁谢罪吧……”

　　段正浩和周逸闻言齐齐一呆，却是怎么也没想到这仿若谪仙一般的女子，竟然神情如此淡漠地就说出了让他二人自杀的话来，就好似她身前的周逸和段正浩不是人，而是两只无足轻重的阿猫阿狗一般，根本就没被蓝衣圣女放在心上。

　　“我了个擦！随便一句话就让哥哥我去死？！这小妞儿也太自以为是了吧？！”

　　周逸听了蓝衣圣女的话之后，当即就怒了，虽然他心里明白凭借这蓝衣圣女的修为，想要杀死他的话不过是反掌间的事情，但就这么被当做阿猫阿狗一般地被人吩咐着去自杀，也是在是太目中无人了一些，这对于向来自认整个人只剩下自尊心的周逸而言，可算是最为严重的鄙夷了。

　　如果此刻周逸面对的是个男人的话，他恐怕早就将褡裢里的霹雳弹拿出来，给对方来个别开生面的见面礼了，尽管如此，周逸依然没什么好脸色，此刻气血已经恢复到了满值，周逸有些吊儿郎当地站了起来，冲着蓝衣圣女吹了个口哨之后，满含讥讽道：

　　“小妞，这圣地里的人个个一见面就对本座痛下杀手，本座是无论如何都不能轻易放过他们的，本座向来很少对女人出手，你将自己绑了和本座一起回去吧……”

　　蓝衣圣女闻言先是一呆，似是对周逸敢对自己这样说话感到难以置信一般，楞了好一会儿之后，蓝衣圣女那原本澄澈透亮的美眸陡然一冷，犹如一汪万年寒潭之水一般，竟是单凭目光就让周逸感觉到一股子发自心底了寒意。

　　“擦！这小妞的眼睛好变态，难道修炼的姹女阴阳大法？！”

　　周逸心下为蓝衣圣女那双神奇的美眸惊叹，那边蓝衣圣女终于几位缓慢地轻启双唇，那冷冰冰充满杀意的话就似自牙缝里挤出来一般，语气极为平淡近乎于淡漠地道：

　　“你若想死在本座手里，本座可以成全你！！……”

　　“怕你啊？！”周逸不甘示弱地回瞪着蓝衣圣女，这话虽然没有喊出来，但周逸已经用看得着的行动来证明自己的言语了，他伸出食指朝着蓝衣圣女一指，随即面带邪笑地收了食指且将小拇指伸出，表情极为不屑地冲着蓝衣圣女比了一下，他相信，只要蓝衣圣女不是个白痴，绝对能够看明白他的手势所隐含的意思。

　　“哧哧！！”

　　“啪！！！”

　　“我擦！！小妞，你竟敢阴我！！！”

　　周逸暴吼了这么一句之后，抬眼心惊肉跳地看着距离他嘴巴只有不到半尺距离的那只温润如玉的手掌，这只手是段正浩的，方才周逸甚至都没见到蓝衣圣女动弹，一旁段正浩便突然出现在了他的身前，且抬手挡在了周逸的嘴巴前面。

　　而让周逸控制不住愤怒爆吼的主要原因，便是此刻正被段正浩夹在手指中间那只黑青色，足有半尺长的百足蜈蚣，此刻这只半尺长一看便知剧毒无比的黑青色蜈蚣，虽然已经被段正浩以真气震死。

　　但周逸一想到若不是有段正浩这么个超级高手出手拦截，这条半尺长的蜈蚣怕是已经钻到他的嘴巴里时，他便浑身发颤，一股子抑制不住的呕意便自喉间涌出。

　　“你敢偷袭老子，便不要怪小爷我辣手摧花了！！”

　　周逸面色发青地看了眼黑青色蜈蚣只够，右手一抖之下掌中便已经多了两颗黑不溜秋的鸽蛋大侠偶的圆球，上次和忌世妒人等一起打完了威龙镖局之后，周逸将分配给他的霹雳弹全部截留了下来，这玩意儿虽然杀伤力不大，但绝对对是恶心高手的好东西。

　　“少侠不可！”

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　枯木大师似是知道周逸要作什么一般，急忙出声阻止，可惜他话才出口，周逸却已经早早地将手中的霹雳弹扔了出去，霹雳弹这东西虽然对于中原武林来说，不算是什么绝密暗器，但周逸相信偏据边境地区的苗族中人绝不可能知道霹雳弹的具体作用。

　　“雕虫小技！！”

　　蓝衣圣女见到周逸出手掷来的黑色铁球，语气颇为不屑地说了一句之后，竟然抬起她那嫩白如玉一般的芊芊玉手，想要空手将这些铁球给抓住！

　　“白痴！！”

　　周逸一脸讥讽地说了一句之后，手中不停，再次投出了三颗霹雳弹之后，当即便拉着段正浩向着后方暴退！

　　“轰轰轰！！！”

　　蓝衣圣女才将将捏住了霹雳弹，黑溜溜犹若铁蛋一般的霹雳弹便陡然爆炸了开来，任凭蓝衣圣女身形犹若鬼魅一般闪身躲避，却是依然被足足五颗霹雳弹包围着轰炸了一遍，而且这五颗霹雳弹之中还有一颗周逸一直留着没用的极火霹雳弹，周逸相信，这一连串的爆豆绝对够这小妞受的。

　　—10000！

　　—10000！

　　—20000！

　　—30000！

　　—50000！

　　“呀！！！！！”

　　连续五组齐整整的伤害自蓝衣圣女头顶飘出的同时，一声羞恼到了极致的尖叫陡然自霹雳弹爆炸后弥漫的烟雾之中传了出来，那声音羞恼之中满含愤怒，愤怒之中又带着毫不掩饰的疯狂，以及仿似能够将人冻住的冰冷杀意！

　　周逸听得头皮发麻，有些心虚地看了一旁一脸苦笑的段正浩之后，心惊胆战地暗道：

　　“这小妞不会是让小爷我给炸疯了吧？！……”


第330章 霹雳雷火弹

　　漫天硝烟翻过中一道蓝色身影陡然自烟雾之中飞射而出，其速之快，周逸极尽目力也只能看到一抹残影而已，几乎在看到残影的一刹那周逸陡觉浑身毛发倒竖，一股子令人心悸的危机感促使他毫不犹豫地将留在手中备用的霹雳弹甩手砸向了前方。

　　周逸这一动作近乎本能反应，完全是处于一种来自感知上的危机预警，旁边的段正浩发现了那道蓝影之后甚至还来不及护住周逸的安全，这边周逸就已经抬手将霹雳弹扔了出去！

　　“轰！！！”

　　“啊！！！”

　　—60000！

　　一声惊怒且夹杂着嘶哑的惨叫再次传出的同时，周逸看着那抹蘧然倒退蓝色娇俏身影，嘴角扯一起心有余悸之后的邪笑，而一帮的段正浩见状，却是禁不住地面皮一抽，这小子到底准备了多少霹雳弹？

　　段正浩虽然不好意思开口问周逸，但再次炸退了蓝衣圣女的周逸此刻却开口冲着惊退的蓝衣圣女开口了：

　　“圣女小妞，本少侠虽然修为差你甚远，但这霹雳弹我却储备了不少，即便你的速度再快怕也难以脱离我的灵觉，你若还是要痛下水杀手的话，可别怪本少侠不懂怜香惜玉，辣手摧花了！！”

　　周逸这话绝对不是开玩笑，自从经历了威龙镖局那次一个霹雳弹干掉了一个大师级高手的事情之后，周逸后来虽然一直忙得脚不沾地，但到霹雳堂分舵去弄一些霹雳弹的时间还是有的，而且，以周逸的眼光，普通的霹雳弹他是肯定不会放在眼里的，最近拿到手里的霹雳弹可都是霹雳堂总堂出品的高级霹雳弹。

　　物品名称：霹雳雷火弹

　　物品类型：暗器

　　物品等级：三等宝器

　　物品介绍：霹雳堂镇派暗器之一，霹雳堂为了增加他的杀伤力近乎无所不用其极，不想被它伤到的最好办法，就是有多远跑多远。

　　物品属性：起始伤害10000（可累计伤害），100％的几率对攻击范围内的所有目标随即附加失明，晕眩，震慑，迟缓，剧毒，麻痹，灼烧等负面状态，持续时间一息。

　　游戏之所以为游戏，皆是因为它是按照数据或许说是属性来执行世界规则的，就如这霹雳雷火弹的属性一样，他是将现实里的手雷有可能具备的所有属性都复制了过来，并且附加了一个100％成功的几率，这在现实里是根本不可能实现的事情，但游戏就可以。

　　霹雳雷火弹除开它可怕的100％附加负面状态这个属性之外，便是附加伤害里‘可累计伤害’这五个字上面了，从字面上的意思来理解，就是说霹雳雷火弹的伤害是可以累计的，按照周逸上一世的经验来看。

　　若是拥有足够数量的霹雳雷火弹的话，他可以省省地将蓝衣圣女这个至少是宗师级后期境界的高手给活活砸死！

　　到目前为止，周逸已经前后扔出了七八颗霹雳弹了，其中有两颗是普通的霹雳弹，剩下的都是类火霹雳弹，此刻周逸身上的存货也就只剩下不到十颗，虽然数量不多，但因为伤害累计这个可怕属性，周逸剩下的不到十颗霹雳雷火弹至少可以干掉蓝衣圣女上百万的气血。

　　周逸估摸着即便蓝衣圣女是返璞归真境界的超级高手，干掉她一百多万的气血之后，这小妞怎么也得被炸成重伤了，而且，这还没有算上蓝衣圣女被炸入负面状态时周逸出手偷袭的伤害呢，一息时间差不多就是三秒钟左右，对于武林高手而言，三秒钟足以发出数十次攻击了。

　　可惜霹雳雷火弹所附加的负面状态是不固定的，周逸先前连续五六颗霹雳雷火弹砸出去，蓝衣圣女愣是没有碰到过一次晕眩状态，周逸也只能感叹这小妞运气太好，但却不相信她的运气能够一直持续下去。

　　而周逸之所以在这个时候说出让蓝衣圣女停手的话来，皆是因为他不想真的干掉这小妞而已，先前他和段正浩为了闯进圣地最深处已经杀掉了很多苗族高手了，但只要没有杀死苗族关键性的重点人物，这个仇怨还是可以化解的，但若周逸接下来将苗族圣女也给搞死的话，这仇怨可就成了死仇，想要化解都不可能了。

　　周逸若只是孤家寡人，他倒是也不会惧怕区区一个苗族圣地，毕竟，就算周逸惹不起他们，大不了以后再也不来大理这片区域就是了，江湖世界那么大，上辈子周逸花了十年时间都没有走完，去哪里混不是混呢？

　　但周逸身后还有个星尘宗呢，今天他干掉了一个苗族圣女，那就等于彻底开罪了整个苗族，苗族可不仅仅只有红苗族一个族群而已，大名鼎鼎的黑苗族和白苗族可要比红苗族强大太多了，苗族虽然分为了几大部族，可他们都是同气连枝的同族之人，周逸今日干掉这蓝衣小妞这个苗族圣女的话，那后果可想而知。

　　“哼！你们二人不但擅闯我苗族圣地，且肆无忌禅地妄杀我苗族高手，今日你二人休想生离此地！！！”

　　蓝衣圣女那空灵优美的声音即便是处于愤怒之中，也依然有种别样的诱惑在内，周逸感叹于蓝衣小妞那犹若仙音地美妙声音的同时，心下却是禁不住有些懊恼，这小妞简直太不知好歹，哥哥我好声好气地和你何谈，这厮竟然开口生闭口死的，蹬鼻子上脸了这是？！

　　不过不到万不得已，周逸是真的不想彻底将苗族得罪死了，既然单凭言语唬不住这小妞，周逸干脆直接用吓住她就是了，双手自怀中快速地掏摸了一下之后，周逸再将手掌伸出来时，他双手十指之间已经夹了整整八颗霹雳雷火弹。

　　“嘿嘿……，既然你不知好歹，那本少侠也用不着怜香惜玉，辣手摧花这等残忍之事本少侠虽然从未做过，但今日为保性命，也只有那圣女姑娘来开荤了……”

　　对面的蓝衣圣女见到周逸随便自怀中掏摸了一下之后，竟然掏出足足七八颗那种可怕的黑铁球来，她原本还是一脸羞怒的表情当即便是一变再变，由粉而青，由青又变作了紫色，到得最后蓝衣圣女的面色已经开始有些发黑了。

　　她愤怒的同时，心下也有些惊恐，虽然不知道霹雳雷火弹的名字，但这并不妨碍已经体验过霹雳弹威力的蓝衣圣女对其威力的判断，她此刻虽然看似完好无损，但内里其实已经被霹雳雷火弹的负面属性给伤到了，等她看到周逸再次掏出了一把霹雳弹时，心下已经在震骇惊呼了：

　　“这小贼怎地还有那么多可怕的暗器？！他身上到底还有多少这种暗器？！方才只是七八颗便已经让我受了轻伤，若是再让他炸下去……”

　　蓝衣圣女不敢继续想下去了，连续尝了七八颗霹雳弹之后，他对于这种爆炸范围巨大且附加了暴多负面状态的超级暗器已经心惊胆战，若不是她身上的蚕丝宝衣护着，此刻恐怕不仅仅是轻伤那么简单。

　　而且，方才她已经发现了，这威力巨大暗器里竟然还有一种连最善毒物的苗族也没有见过的剧毒存在，至少，她根本不知道是什么毒物，若不是及时闭住了气她此刻怕是已经着道了。

　　“少侠三思！圣女在苗族之中的地位非凡，今日咱们若是真的伤了她，整个南疆苗族都绝对不会善罢甘休的……”

　　说这话的是一旁的段正浩，他对于周逸那抓了一大把的霹雳弹也是心惊肉跳，胆战心惊，霹雳弹的名头段正浩自然是听过的，身为大理皇室的他甚至还亲自实验过霹雳弹的威力，只是他怎么也想不明白周逸这么一个乳臭未干的小家伙，到底是从哪里搞来这么多霹雳弹的？

　　“难道这小家伙是霹雳堂那位堂主的公子？！……”

　　心下疑惑的同时，段正浩的动作却是不慢，若是真让周逸将苗族圣女炸个半死的话，他这趟营救情人的计划怕是半点儿可能都没有了，苗族圣女是仅次于苗族至高圣主的存在，别说杀死她了，就算只是伤了苗族圣女，在整个苗族而言都是不可饶恕的罪责！

　　“枯木大师啊，不是在下想要杀她，而是她要少了咱们二人啊，咱们总不能毫不反抗地闭目等死吧？！……”

　　周逸说这话的时候可谓满脸苦相，这倒不是他装的，而是真得非常苦闷，一趟原本有计划有目标，且已经预见了结果的任务而已，竟然不知不觉间突然就演变到了这等进退不得的地步，周逸都禁不住要问了：

　　“难道哥们这个小蝴蝶太过独特？随便碰到什么任务都要变异一下的？！”

　　虽然绵连苦相地向着段正浩诉苦，但周逸双眼眨动之下，却是在暗示段正浩往地上看，而等到段正浩一脸疑惑地低头看向周逸目光所向之处时，当即便是呆了一下，原来不知什么时候，周逸竟然用双脚在地上写了两行字：

　　“我吸引圣女注意，找机会擒住她，新圣女换老圣女！”

　　段正浩是何等人物？这两句话虽然简单，但他只是在脑中过了一遍便已经明白了周逸的意思，虽然对于周逸将自己的情人称呼为老圣女有些不忿，不过这个时候他已经顾不得计较这些东西了，因为段正浩心念电转之下已经想得非常明白，周逸这个计划还真就是当下最好的办法了。

　　“好……”

　　段正浩用点头回应了周逸的暗示，抬脚不着痕迹地抹掉了地上的字迹，之后抬起头来面无表情地看向了蓝衣圣女，静等周逸出手引起蓝衣圣女的注意力。


第6卷 小西天遗址


第331章 调戏圣女！

　　蓝衣圣女面色惊疑不定，踌躇不前，一时间定定地看着周逸手中大把的霹雳弹，也不知道该冒险冲上去在周逸扔霹雳弹之前击杀他？还是继续就这么对峙耗下去？

　　“这小贼哪里来得这般多的歹毒暗器？！我方才已经被他掷出的暗器震得受了轻声，虽对我本身实力并无太大影响，但他若是再次连番投掷暗器，我必定是无法完全抵御的，如今圣地能战之人已是不多，这该如何是好？……”

　　蓝衣圣女虽然在苗族之中地位超然，但她毕竟只是个年轻女子而已，修为和阅历根本不成正比之下，一旦遇到了现在这般紧急复杂的情况就难以自处了。

　　而且，蓝衣圣女也相信周逸方才所言绝非大话，已经达到了洗毛伐髓境界的他虽然和蓝衣圣女相差甚远，但在其全神贯注之下，他的灵觉却也足以发现蓝衣圣女的任何攻击痕迹了。

　　“小贼！你这是挑衅我圣地威严么？！若是今日之事传了出去，本座敢断言，你等在南疆将再无容身之地！！”

　　蓝衣圣女被周逸几句话迫的有些举止失措，一时也不知该怎么办才好，但若是被周逸这么威胁几句便示弱的话蓝衣女子放不下脸面，此刻便只能色厉内茬地那整个苗族来说事儿，或许能吓住那小贼也不一定呢。

　　“哈哈！圣女此言却是太过诛心了，枯木大师先前已经说过，咱们这厮冒犯圣地实属无奈，若是圣女殿下能够遂了枯木大师的心愿，在下倒愿意为此次冒犯圣地请罪，即便是做些赔偿也是能够接受的……”

　　说到这里，周逸见蓝衣圣女双目一亮的同时似有一道戾色闪过，当即便接着开口道：

　　“当然，若是圣女殿下依然是开口生闭口死的，那咱们也没什么好谈的了，苗疆虽然不小，但比起我中原大地来说也不过是一隅之地罢了，在下也不至于留恋南疆到了离不开的地步！！”

　　周逸之所以加了这么一句，也是怕自己将话说得太满，若是那蓝衣圣女真的答应了段正浩的要求，最后却要求周逸自杀，他可就是搬了石头砸自己的脚了。

　　“哼！你休想！！！”

　　虽然暂时不敢再贸然攻击周逸，但蓝衣圣女先前被周逸一通乱炸之下早就憋了一肚子火，此刻见得周逸竟然小人得志一般地和她谈条件，蓝衣圣女虽然有些心动，但却毫不犹豫地开口拒绝了，这个时候蓝衣圣女脑袋里就只剩下擒住周逸之后，该怎么去收拾的想法了。

　　蓝衣圣女话音才落，却是陡然见到周逸面色狂喜地冲着她背后一挥手，语气极为兴奋地大叫道：

　　“哎呀！二百五大侠！！你终于来了，这女人是苗族圣女快将他擒了！！！”

　　蓝衣圣女到底只是个未经世事的女子而已，听得周逸向着自己身后大喜狂喝，她当即就是面色一变，身形电转尚未看清身后的情景，便连劈数掌拍出以防那小贼口中的‘二百五大侠’偷袭于她，不过等到她看清楚背后并无一人时娇颜顿时失色。

　　“糟糕！上了那小贼的当了！……”

　　蓝衣圣女心中惊呼的同时正打算转身，却是陡然感觉背后数处穴窍一麻，整个人顿时定在了那里难以动弹，她心知肯定是两外那个大和尚暗算与她，心下慌乱失措之间禁不住凄声娇喝道：

　　“小贼，你敢诈我？！哪里有什么‘二百五大侠’？！”

　　“哈哈……！有啊，谁说没有的！！”

　　周逸闻声哈哈大笑，走进了蓝衣圣女的身边冲着旁边负责点穴的段正浩点了点头之后，才一脸戏谑地冲蓝衣圣女道：

　　“这么简单诈术就能将你骗了，你不是二百五谁是二百五？哈哈……！真好玩儿啊……”

　　“你！！……”

　　蓝衣圣女闻言当即便是双眼一黑，差点儿没被周逸气得背过气去，她充满羞恼愤恨地‘你’的一句之后，却是不知接下来该说什么才好了，如今人为刀俎我为鱼肉，蓝衣圣女现下最担心的是这可恶的小贼会怎么对付自己。

　　周逸环绕这蓝衣圣女转了好几圈之后，突然将头伸到了蓝衣圣女的颈间深深地嗅了一口那欲拒还迎的幽香，随即带着一脸猥亵陶醉的表情叹道：

　　“唔……，好香，好香，此香只应天上有，人家难得几回闻啊，单凭这犹若空谷幽兰一般的清香之气，在下便知圣女殿下肯定是一位倾国倾城的绝世美人儿，却不知为何竟是用一块丝帕遮了那绝世姿容呢？难道圣女殿下其实长得太过惊世骇俗了？在下倒是想要见识一下呢……”

　　周逸一边眼神邪恶和地盯着蓝衣圣女的娇躯乱看，一转喋喋不休地围着她不停地转圈，蓝衣圣女被他盯得浑身发毛，娇躯乱颤，乌溜溜的大眼睛眨呀眨的竟是突然生出了些许雾气来，她斜眼见到周逸竟然真的伸手向着丝帕抓去，当即便带着哭腔道：

　　“小贼！你若见了本座容颜，本座必定与你不死不休！即便你逃到天涯海角，本座也誓要挖了你那双狗眼，撕烂你那张臭嘴！让你求生不得，求死不能！！！”

　　蓝衣圣女虽然说得凄凄惨惨，但周逸却听得心头发寒，心说这小妞好狠毒的心肠，小爷我不过是口花花地调戏了她几句，这厮竟然说出这般狠毒的话来，周逸抬头看了看蓝衣圣女那软弱中带了几分倔强的乌眸，还真就被她给吓住了，伸过去的手也禁不住地停了下来。

　　“这小妞的样子不像是开玩笑，我又不能将她给杀掉，调戏两句就算了，犯不着因为这个让一个返璞归真境界的高手一天到晚给惦记着……”

　　周逸心里自我安慰着正打算将手收回，谁知眼角余光却是扫到到了蓝衣圣女见到他退缩之后，眼底里透露出来的几分侥幸和毫不掩饰的鄙夷，深感自尊心被践踏的周逸当即便是热血上头，头脑一热之下毫不客气地抬手便将蓝衣圣女面上的丝帕给摘了下来。

　　周逸摘了蓝衣圣女的面巾之后，心下自有一股子畅快感涌了上来，索性一不做二不休手中提着面巾，一边吊儿郎当地说这话，一边满脸邪笑地看向了蓝衣圣女：

　　“小爷我唬大的！我便摘了你的面巾又如……”

　　话才说了个开口，周逸便越说越慢，在看到了蓝衣圣女真容的瞬间，周逸甚至有种要窒息了的奇异感觉。

　　“好美……”

　　周逸喃喃自语着，即便是他这等坚毅的性子见到了蓝衣女子的真实容貌之后，也禁不住地惊叹出声，他没有用‘漂亮’二字，而是用‘美’来形容蓝衣圣女的容貌，皆是因为蓝衣圣女的容貌已经美到了艳绝人寰，无法用任何修饰词语来形容的地步。

　　这种美，超凡脱俗，真的是犹若谪仙落世，美到了让人窒息的地步，这一刻，周逸这个久经网络上各类合成美女图片考验的死宅彻底呆掉了……

　　“少侠不可……！！”

　　就在周逸被蓝衣圣女的绝世容颜给彻底震撼的时候，深处蓝衣圣女背后的段正浩将将出声喝止，先前周逸和蓝衣圣女斗嘴，段正浩也不好插进去说些什么，原本他只道周逸是想用这等法子要挟蓝衣圣女说出上代圣女关在何处。

　　却不想周逸说着说着便突然出手，就那么随随便便地摘掉了蓝衣圣女的面巾，段正浩充满震惊地呆了一瞬出口阻拦时，周逸却是已经将那面巾拿在手中了。

　　“阿弥陀佛，冤孽啊……”

　　段正浩呆呆地看了周逸一眼之后，却是双手合十道了声佛号之后，一脸复杂表情地长叹了一声……

　　蓝衣圣女心下也是充满了难以置信，这种震惊比之周逸都要犹有过之，在被周逸摘掉了面巾之后的好长一段时间里，她的脑袋都处于空白状态，空荡荡的脑海里就只剩下了一句话在心田里来回飘荡：

　　“他竟然看了我的容颜，他竟然看到了我的容颜……”

　　“啧啧啧……，实在是太美了，圣女殿下，此刻在下终于明白了你为何要遮住容颜了，原来不是因为你长得太丑，而是因为太美了，若是让常人见了你这等绝世姿容，怕是比起什么圣级绝学现世都差不到哪里去了……”

　　周逸到底是个性子坚毅的主儿，虽然被蓝衣圣女让人窒息的绝色给震撼到发呆，但不过是三五息的时间便回过了神，尽管如此，周逸的语气里依然带着由衷的赞叹，这小妞确实是美到了天崩地裂的地步，周逸最初的时候心脏都不争气的‘砰砰’乱跳了好一阵儿呢。

　　被周逸这么一打搅，蓝衣圣女终于从当机状态恢复了过来，她乌溜溜的美眸定定地看着周逸，就如同周逸的脸上生出了什么绝世奇珍一般，就那么死死地盯着他，直到看得周逸这个面皮堪比臭氧层的二皮脸都禁不住地开始羞涩时，才语气平淡地道：

　　“你直到摘下本座面纱的后果么？……”

　　原本被蓝衣圣女盯得有些顶不住，汗颜地撇过头躲避的周逸闻言一愣，转过头来看到了蓝衣圣女绝色姿容上那平淡到了极致的表情时，心下一突，却依然嬉笑道：

　　“能有什么后果？！不就是你要追着本公子跑个三万六千里，一直追到天崩地裂，山枯海烂，山无棱，天地合……”

　　“闭嘴！！”

　　听得周逸越说越不靠谱，蓝衣圣女当下再也保持不住面上的平淡表情，她即便是再怎么无知，也知道‘海枯石烂’‘山无棱，天地合’这等词语是用在什么地方的，带着一脸的羞恼表情，蓝衣圣女语气愤愤道：

　　“小贼！你怎地就这般无耻？！”


第332章 彪悍的圣女

　　“这不是无耻，这叫实诚……”

　　周逸面对蓝衣圣女满脸愤愤的表情，竟是极为平淡了给出了这样一个回答，看了眼被他一句话弄得有些发呆的蓝衣圣女，周逸微微一笑转而说道：

　　“圣女殿下，尽管在下被你倾城倾国的绝世姿容彻底折服，但枯木大师委托给在下的任务却是必须要完成的，你若是不想在下做出什么更过分的事情，那就痛快点儿告诉我上代圣女龙苏苏的关押地点，嗯，方便的话最好直接将她给放了……”

　　说完这话，周逸突然想到了这次任务的主要目的，旋即便加了一句：

　　“嗯，还有一个小女孩儿，也就是那位上代圣女殿下的女儿……”

　　蓝衣圣女闻听周逸之言，起初本想毫不犹豫地一口拒绝，她虽然被周逸擒住了但却从没有想过向周逸妥协，但听得周逸说到上代圣女，蓝衣圣女便强行忍住了差点脱口而出的拒绝之言，带着一脸惊疑不定地问道：

　　“你们擅闯圣地，为的就是来就我师……”

　　说到这里时蓝衣圣女似是想到了什么一般，顿了一下来接着道：

　　“你们找她干什么？上代圣女触犯了圣地禁律，被囚禁在禁地里……”

　　周逸是何等敏锐的人物，蓝衣圣女虽然只是将话说了一半，但周逸自己只是稍稍估摸了一番便明白蓝衣圣女后半截话是什么了。

　　“嘿嘿，感情上代圣女龙苏苏还是眼前这角色美人儿的师傅呢，这下做起事来就方便多了！”

　　周逸看了眼一脸警惕之色的蓝衣圣女，表情突然一肃之后，伸手指了指此刻已经走到了周逸身边的枯木大师，接着说道：

　　“这位是枯木大师，原大理国皇族七王爷，十几年前圣地中人棒打鸳鸯，强行拆散了上代圣女和段王爷的美好姻缘，迫得段王爷妻离子散，心灰意冷之下出家为僧，青灯古佛苦度十数年，前几日听闻圣女遭遇生命危机，心焦这下这才擅闯圣地！”

　　说完这话，周逸稍稍缓了口气才接着说道：

　　“虽说我二人不小心伤了圣地中人，但那也是迫于压力，自卫防御而已，你们那些圣地长老，护法什么的一见面痛下杀手，在下和段王爷总不能闭目等死吧？毕竟我们来这里是为救人，若是人没救到，我们二人反而葬身于此，那来与不来还有何区别？！”

　　周逸叙述起来避重就轻，着重说了他和段正浩是为救人而来，至于杀掉的百多个人圣地中人几乎都是一语带过，以免因为这个引起了蓝衣圣女的仇视，凭借着周逸上辈子五年打金生涯练就的嘴皮子，和他堪比影帝的表情动作，一番煽情演讲竟是说的蓝衣圣女都微微变了颜色。

　　蓝衣圣女在圣地中虽然地位尊崇，但因她自小便是在圣地长大几乎从未接触过外面的时间，因此修为虽高，但江湖阅历几近为零，周逸一番煽情诉说之下竟是让她信以为真，不过蓝衣圣女却并没有搭理周逸，而是斜眼看了一旁似乎沉浸到了回忆之中段正浩，一脸愤愤表情地道：

　　“你就是害得师傅被禁锢十三年的那个负心汉？！”

　　一旁原本因为周逸的诉说而沉浸到往事里的段正浩闻言，当下便是一呆，不过随即段正浩似是明白了蓝衣圣女所言一般，一脸苦涩地点点头，涩声道：

　　“是啊……，我就是那个亏欠了苏苏十三年的负心汉！”

　　“哼！那你还有脸来见我师父！”

　　听得段正浩承认，并且还叫出了师傅的名讳，蓝衣圣女当即便明白这个大和尚肯定就是十三年前那个混蛋了，而确认了段正浩的身份之后，蓝衣圣女反而越加愤怒了起来，她目光有些冰冷地看了段正浩一眼之后，语气冷漠道：

　　“若不是师傅拦着，本座早就去大理将你这负心之人碎尸万段了，你竟然还有胆子到我苗族圣地来送死？！”

　　旁边的周逸闻听蓝衣圣女这淡漠之言，禁不住地咋舌暗叹：

　　“这小妞还真死心思狠毒啊，‘碎尸万段’这等凶残到了极致的酷刑她都能顺口而出，难不成这小妞是个披着人皮蛇蝎美人儿？！不能吧？看着不像啊？……”

　　“救人也好，送死也罢，贫僧这次来到苗族圣地见苏苏，其实也是为了给她个交代，还望圣女成全贫僧，让贫僧弥补一下这十几年来对苏苏的亏欠……”

　　段正浩俊朗成熟的脸庞满是坦然和愧疚，当初他和龙苏苏被圣地中人以及大理皇族护卫棒打鸳鸯之后，便被待回大理软禁，等过了软禁期限段正浩打算去苗族找龙苏苏时，却是听闻龙苏苏已经卸任圣女职务，且被许配给了苗族的一个土司之子，心灰意冷之下，这才遵从了皇室的安排到大理寺出家为僧。

　　此刻听得蓝衣圣女满脸愤然地称他为‘负心人’，以段正浩的聪明才智自然便明白了其中隐情，一时间心中懊恼无比，悔恨交加，想来苗族那边传来的消息是假的，他竟然连亲自去探明真伪的勇气都没有，就直接到天龙寺里出了家，真要说来的话，他还真有够混蛋的。

　　“亏欠？！亏你还知道‘亏欠’二字？！你知道这十三年来我师傅是怎么过来的么？你知道身为苗族圣女的师傅未婚先孕在苗族要遭受怎样的惩罚么？！你知道为保住彩儿的性命，师傅她受了多少的委屈？！”

　　蓝衣圣女每说一句，声音大了一分，而段正浩则是每听一句面色便越发的苦涩，等到蓝衣圣女说到最后一句话时已是声色俱厉，而段正浩更是听得面色灰白，一脸羞愧到了极致悔恨模样，他和龙苏苏在一起时间并不长，但段正浩对于苗族的各类规矩和风俗还是非常了解的。

　　正如蓝衣圣女那充满了怒火的责问，段正浩甚至够想象得到触犯了圣地禁律的龙苏苏在这十几年里，肯定遭受了种种凄惨境遇，加上还有一个未婚先孕的孩子，段正浩都不敢想象龙苏苏都是怎么撑过来的，想到此处，段正浩顿时心如刀绞，语气颤抖地冲蓝衣圣女道：

　　“贫僧只求能够最后见苏苏一面，只要能够见她最后一面，纵是就此身死，贫僧也甘之如饴！！！”

　　段正浩这话说来，语气极为坚定，即便周逸这个旁观之人都能够感觉得到段正浩这话绝对不是开玩笑。

　　不过周逸却突然发现了一个很诡异的情况，这时候段正浩已经和蓝衣圣女交谈了好一会儿了，但周逸却发现段正浩竟是自始至终都没有看上蓝衣圣女一眼，若说段正浩不屑于直面蓝衣圣女，但他说话语气又极为诚恳且充满歉意，这种奇特的状况让周逸禁不住有些疑惑：

　　“蓝衣小妞怎么说也是个艳绝人寰的超级美人儿了，段正浩这厮就算是要扮正人君子，或者维持佛门弟子戒色的戒律，怎么地也不至于连看一眼的勇气都没有吧？诡异啊……”

　　周逸这会儿还有心情在这里感叹，而等到他知道苗族的某些风俗规矩之后，怕是就再也高兴不起来了。

　　“哼！你休想！！！”

　　即便心下已经被段正浩这番言词稍稍打动，但蓝衣圣女只是稍一犹豫便毫不客气地冷哼了一声，毫不客气地拒绝了段正浩的请求，想起师父在十几年里所遭受的各种鄙夷和苦难，蓝衣圣女又怎么可能被段正浩仅凭几句话就打动？

　　“喂喂喂！圣女殿下，我发现你还真没有一点儿身为俘虏的自觉啊？你还真的认为在下是个心慈手软之辈么？最后问你一句，马上带我们去禁地解救龙前辈！去？还是不去？！”

　　蓝衣圣女闻听周逸威胁之言，极为不屑地瞥了周逸一眼之后，却又表情复杂难言，语气有些异样地冲周逸道：

　　“小贼，你摘下了本座的面纱，窥得本座容颜，本座今生必定要与你不死不休！……”

　　这话似是威胁又或是宣誓，但蓝衣圣女的语气又有些不太对劲儿，周逸听得心下郁闷的同时，却是禁不住地懊恼开口道：

　　“小妞！你别蹬鼻子上脸啊！真以为小爷我是个怜香惜玉的主儿呢？死在小爷手里的人比你吃过的馒头还多，惹恼了小爷，先把你圈圈了，再把你叉叉了！！……”

　　蓝衣圣女听得一脸疑惑，但却不妨碍她开口讥讽周逸，不知道为什么，自从眼前这小贼摘了自己的面纱之后，蓝衣圣女只要看到这小贼不爽，她心里便感觉格外的舒畅，带着一脸的不屑表情蓝衣圣女不客气道：

　　“我们苗族之人从来不吃馒头，还有，你说的什么圈圈，叉叉之类，尽管放马过来就是，本座全部接下了！！”

　　“靠！苗族女子都是这么豪放的么？！这小妞也太彪悍了些……”

　　尽管知道蓝衣圣女不可能知道圈圈叉叉是个什么意思，但听这姿容超凡脱俗的小美人儿樱唇微启间说出‘你尽管放马过来圈圈叉叉我’这句话之后，周逸顿觉浑身兽血沸腾，差点儿没直接狼化了。

　　不过周逸知道他即便是想这么做，也要有那个机会才行，而且周逸没饥渴到了要强女干一个NPC的地步，尽管这个NPC是个艳绝人寰的顶级美人儿。

　　悻悻地摸了摸鼻子，周逸自欺欺人地没好气地道：

　　“你想圈圈叉叉，小爷我还不愿意呢，就你这破脾气就是扔到大街上也没人要！！！”


第333章 真正的大BOSS

　　“龙苏苏前辈到底关在哪里？既然她是你的师傅，想必也不远她遭受那样的折磨吧？方才听你说得凄惨，但你这个圣女却半点儿作用都没有起到，不然，龙苏苏前辈也不至于会到了那般凄惨地步了，你若是真心为你师傅的话，便将关押她的地点告诉我们！”

　　硬的不行，周逸就来软的，他以龙苏苏的人本的遭遇来说事儿，并且还拿蓝衣圣女先前透露出来的情况加以辅佐，一番话说来，果然让蓝衣圣女原本满是倔强的俏脸微微变色，显得迟疑了起来，事实上正如周逸所言那般，她虽贵为圣女，但对于触犯了圣地禁律的龙苏苏而言，她却是无法干涉任何事情。

　　看到蓝衣圣女迟疑的面色，周逸心下暗喜，知道这番话怕是命中要害了，稍稍想了想之后，周逸接着语气恳切地说道：

　　“圣女殿下，不论我们和圣地之间有什么恩怨，至少我和段王爷这次勇闯圣地为的是龙苏苏前辈，别的暂且不说，至少，我和段王爷是真心为了救出龙苏苏前辈而来的！”

　　听得周逸这般言辞恳切地说出这番话来，蓝衣圣女面现犹豫之色，说来这小贼和那负心汉冒着生命危险擅闯圣地，苗族圣地岂是任何人都敢擅闯的？单凭这份儿将生死置之度外心思，便可知道他们是真心为了师傅而来。

　　而自己这个圣女虽然权利甚大，但在师傅的事情上却什么忙也帮不到，而且，若是再过几天太上长老他们可是要将师傅她……

　　想到这里，蓝衣圣女顿时轻摇贝齿，心下暗暗有了注意。

　　“或许让他们将师傅救出去，也不失为保全师傅的好法子，等他们救走了师傅之后，我将来便能以看望师傅的名头去找这小贼算账！！”

　　“本座可以告诉你们师傅被关在哪里，并且还可以帮你们将师傅救出去，但，本座尚有一个条件，你们若是答应了，本座即刻便带你们去救师傅！！”

　　下定了决心之后，蓝衣圣女几乎没怎么犹豫便向着周逸和段正浩开口了，她这话一说出来，周逸和段正浩皆是一脸狂喜之色，段正浩欢喜的是终于可以见到老情人了，而周逸欢喜的终于可以将那个宝贝徒弟带走了。

　　“还请圣女告知苏苏所在何处？贫僧这便去救她出来……”

　　问这话的当然是心中羞愧交加的段正浩了，听得蓝衣圣女终于愿意合作之后，他直接忽略了蓝衣圣女的前半段儿话，直接问起了龙苏苏的所在地。

　　“本座说了，这是有条件的！！”

　　蓝衣圣女嘴角一翘，稍稍有些得意地瞪了周逸一眼之后，好整以暇地看着段正浩和周逸二人，口中淡淡吩咐道：

　　“先将本座的穴窍解了……”

　　“好！”

　　段正浩闻言，几乎没有任何犹豫便直接上前想要为蓝衣圣女解开穴道，但一旁的周逸在下意识地点了下头之后，却是猛然反应过来一般，突然抬手拉住了正要动手解穴的段正浩，在对方满脸疑惑的询问目光望来时，悠悠然道：

　　“段王爷，这位圣女殿下半点儿有用的东西都没有说出来，便就让咱们为她解穴，她这怕是想要诈咱们为他解穴的吧？圣女殿下修为高深，一旦解穴之后咱们二人恐怕便再没有机会擒住她了，还是等在下问出些东西之后比较妥当……”

　　段正浩闻言有些犹豫，他似是习惯性地想要扭头去看看蓝衣圣女，但突然似想到什么一般猛地又将扭了一半的头又扭了回来，口中犹疑不定道：

　　“圣女乃是苗族一人之下万人之上的尊贵人物，应该不会食言而肥吧？……”

　　话虽然这么说，但段正浩到底还是没有去为蓝衣圣女解穴，到目前为止蓝衣圣女算是他们擒住的圣地里职位最高的人物了，而且其又是龙苏苏的弟子，这让迫切想要就出龙苏苏的段正浩只是稍稍犹豫了一下之后，却是依然选择了相信比较可靠的周逸，因为，他们是一起闯进来的。

　　“小贼，等本座解了穴一定要撕烂你那张臭嘴！！！”

　　原本见到那大和尚听了自己的话之后，当即便要出手为她解穴，蓝衣圣女心下还是蛮欣喜的，毕竟谁也不喜欢被点着穴窍根本聊天不是？不过，让蓝衣圣女气恼非常的是，那可恶的小贼竟然三言两语便将大和尚唬的不敢为她解穴了，这让原本满心喜悦的蓝衣圣女当即恨得牙痒痒，咬周逸两口的心思都有了。

　　周逸见到蓝衣圣女那羞恼之中依然让人窒息的美丽容颜，心下再次禁不住赞叹这上天杰作的同时，却是不以为意道：

　　“圣女殿下，就您现在这状态，撕嘴也是在下撕你的嘴，聪明点儿的话还是不要耍花招了，直接告诉我关押龙苏苏前辈的地点儿，等救了人，大家你好我好，好合好散不是？”

　　蓝衣圣女被周逸这调戏一般的编排之语，当即便是面色一黑，樱唇微张愤愤道：

　　“小……”

　　“小什么小？！公子我哪里小了？！啊？？？！”

　　蓝衣圣女才说了个‘小’字，周逸便如同被踩了尾巴的猫一般跳起来打断了她的话，被小妞左一个‘小贼’右一个‘小贼’的乱叫，周逸心下都郁闷死了，这下听得蓝衣圣女又要开口叫‘小贼’，周逸当即便怒喝道：

　　“看看大爷我哪里小了？啊？哪里小？！”

　　说着，周逸还非常恶趣味地冲着蓝衣圣女努力听了听下身，仿似在证明他某些地方一点儿都不小一般。

　　蓝衣圣女被周逸发疯一般的言语和动作弄得有些疑惑，不明所以地看了周逸一眼之后，最终却是满脸鄙夷地道：

　　“有病！！”

　　“尼玛！……”

　　周逸郁闷了，本来是为发泄一下被叫小贼的郁闷心情而已，不成想花费那么大的力气比划，最后竟然落得这么个总结性的伤人词语，周逸当场便暴走了……

　　最终，蓝衣圣女还是屈辱的妥协了，因为被气得暴走的周逸彻底暴露本性，以当场扒掉蓝衣圣女的衣衫威胁她说出关押龙苏苏的地点，蓝衣圣女原本还在羞怒之下当场拒绝，但等到周逸这得动手解掉了她的腰带时，这位性子娇横的圣女殿下差点儿没吓哭了。

　　“小贼！你给我记着，这笔账我早晚百倍千倍的还与你！！”

　　蓝衣圣女这下是彻底把周逸恨上了，一番话说下来，却是连那象征身份地位的‘本座’二字都不用了，却是让周逸彻底给气蒙了。

　　“恨吧，恨吧，这至少说明你的心里有我啊，能被你这般倾国倾城的美人儿放在心窝窝里，在下实在是荣幸之至啊……”

　　“无耻！”

　　“哈哈，谢谢夸奖，这年头能在江湖之中长命百岁的，大多都是无耻之徒啊……”

　　“败类！”

　　“败类好，真小人强过伪君子嘛！”

　　“混蛋！！！”

　　“哎呀！！圣女殿下，您这般高贵的美人儿，竟然说出这般粗俗的话语来，实在是有失礼仪啊……”

　　“……”

　　周逸面皮厚度堪比臭氧层，嘴皮子更是四五年的打金生涯练摊儿练出来的，随随便便的一句话便将蓝衣圣女噎得直翻白眼儿，连续讥讽叫骂了几声皆被周逸简单地三言两语化解了之后，终于彻底明白了在嘴皮子上她是占不到任何便宜了，索性便直接闭口不言了。

　　拯救龙苏苏的过程简单且顺利的出奇，因为擒住了蓝衣圣女的原因，一路上凡是遇到的人就没有一个敢动手的，而且，听蓝衣圣女解释说，这段日子正好赶上了五大苗族祭神大典，若不是撞上了周逸和段正浩闯进了圣地，蓝衣圣女连夜出发去参加祭神大典了。

　　圣地的禁地就在山谷里第二道山洞里面的最深处，据蓝衣圣女说，那里是圣地监禁历代违反圣地十大禁律叛徒的水牢，常年有一名太上长老坐镇于此，负责镇压水牢里的所有叛徒。

　　“那太上长老修为如何？厉害么？！”

　　当周逸带着些好奇之色问出这样的话之后，蓝衣圣女扭头不屑地看了周逸一眼，语气极为轻松地道：

　　“似你这般修为的，太上长老一掌能拍死一百个！！”

　　“我咔嚓！！这小妞不打击我绝对能死！！”

　　周逸一脸吃了苍蝇般的蛋疼模样，狠狠地瞪了蓝衣圣女一眼，却是并没有还以颜色，距离水牢越来越近了，任务即将完成的喜悦心情让周逸难得大度地没再和这小妞斗嘴。

　　见到周逸突然没了声息，蓝衣圣女一下子还真有些不习惯，故作平淡地斜眼扫了周逸一眼之后，蓝衣圣女禁不住心下暗道：

　　“难道我这话打击到了他么？是了，族里的男人最是要面子了，我这般不客气地当面贬低他的修为，他肯定是气恼了呢……，诶？我想这些做什么？！这小贼那般可恶，气色他才好呢！”

　　蓝衣圣女一边胡思乱想着，人却是忍不住地总是想着周逸这边转头看，想起这可恶的小贼摘掉了自己的面纱，看到了自己i的容颜，按照圣地里的规矩，第一个摘了自己面纱看了她绝世姿容的男子可是要……

　　“哎呀！我怎地老想这些不相干的事情呢？！气死我了，可恶的小贼，等到救出了师傅我一定好好收拾他！！……”

　　就在周逸三人各自怀着不同的心情，神情警惕地向着地底水牢前进了约莫一炷香时间之后，却是陡然听到了前面传来了‘哗啦啦’的流水声，三人当即便是神情一正，心知目的地到了。

　　“来人止步！这里乃是圣地水牢！若没有圣主令谕趁早退去，不然莫怪老夫手下无情！！”

　　周逸和段正浩二人闻言，面色齐齐一变，听这说话之人的声音分明就在他们十丈之内，但以段正浩返璞归真境界的修为竟然愣是没发现这人藏在哪里，这若是那人心怀恶意，出手偷袭的话，此刻他二人就算不死，怕也得落个重伤的结局了。

　　想到这里，段正浩和周逸竟然心有灵犀一般再次齐齐转头看向了一旁的蓝衣圣女，这为行踪隐秘的高手想必就是蓝衣圣女所言的太上长老了，而他之所以没有出手偷袭，想来不是不屑于偷袭，就是因为这蓝衣圣女的原因才出言警告了。

　　周逸正想着该怎么应对这太上长老时，不想段正浩竟是明目张胆地向前走了几步之后，双手合十，语气诚恳地冲着空中道：

　　“前辈！贫僧是为上代圣女龙苏苏而来，希望前辈能够高抬贵手容贫僧和龙苏苏见上一面，若是能够将龙苏苏释放的话，贫僧愿代其受过，听凭前辈处置！！”

　　“哦？！你是为苏苏而来？！你一出家之人怎地知道我圣地上代圣女名讳？哦，对了，难不成你便是那个诱骗我圣地上代圣女的淫贼？！”

　　听得段正浩这番言辞恳切的话语之后，那行踪不显的太上长老当即便惊讶地出声问话，不过才说了没几句，便似想明白了其中情况一般，语气极为惊异地问了这么一句。

　　“前辈，当年，贫僧和苏苏乃是两情相悦，并无诱骗之说，且，贫僧也不是淫贼！”

　　听得太上长老的话语里极尽污蔑之能事，段正浩神情平静，没有任何过激的行为和情绪，这番解释说下来竟是平淡如水，一丝波纹也无！

　　“哼！两情相悦？！苏苏被擒回圣地之后，整整十三年时间过去，为何从未见你来我苗族寻过她？这就是你所谓的两情相悦？！你只贪一夕之欢，巧言花语毁我圣地资质最为优秀之圣女，今日既然自投罗网，便不要再想着生离此地，老夫便待苏苏杀了你这忘情负义的淫贼吧！！”

　　话音一落，周逸但觉前方三丈处一阵清风吹过，再细看时，却是陡然发现那里已经站了一名身高体宽，面容清瘦的白发老人，这老人穿着一身苗族人特有的老年服饰，整个人也是半点儿气势也无，但看外表的话和普通的乡下老农几乎任何区别。

　　若不是先前这老头玩儿了一把‘隐形人’的高超藏身之术，周逸肯定会误以为这是哪个乡下里跑出来的农家老大爷了，周逸不敢大意，他默运《如意心诀》让自己处于随时都能爆发的状态，双目一凝看向了白发老人的属性：

　　名称：阿姆扎（圣地太上长老）

　　类型：首领（BOSS）

　　等级：100

　　境界：？？？

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：？？？

　　介绍：苗族圣地顶尖高手，苗族圣主曾言，当苗族需要阿姆扎出手的时候，那说明圣地已经到了生死存亡的时候……

　　“这介绍……，巴拉你个棒子的！这尼玛才是真正的大BOSS啊！！！”


第334章 境界特技

　　周逸上辈子虽然因为垂涎一阳指和六脉神剑没少往大理跑，但这苗族圣地他是没有来过的，甚至于在大理国这一片他除开点苍山以外，几乎就没有去过别的地方了。

　　因此，自打进入圣地之后周逸除开努力回忆上辈子那个关于圣地的攻略外，便再没有什么其他经验可谈了，远在山谷内遭遇了三名八十级的长老和三十六名天罡护法便足以让周逸惊讶，此刻突然冒出来一个高达一百级的大BOSS，周逸已经震惊到无语的地步了。

　　“江湖世界满级才一百几十级而已，哥们这才多长时间啊，竟撞到这样的变态了……”

　　说起来，就算周逸在来大理的路上遇到的洪七公和欧阳锋也不过才六七十级的BOSS而已，三界里原住民的实力虽然不是以等级为衡量标准的，但当等级高到了一定程度的时候，还是能够轻易辗压低等级玩家的。

　　按照周逸的经验来说，等级上和境界上的压制规则是以境界为主的，当境界过低时，则以等级压制为主，等级压制规则是平均每十级压制一成总实力，而境界压制规则就要夸张很多，平均每高出一个境界就能压制对方两成以上的总实力。

　　就拿周逸来说，他现在的修为境界是洗毛伐髓，若是对上大师级的高手的话他的实力就会被对方压制两成以上，厮杀起来只能发挥七八成的实力，而对上比他境界低一个层次的等级比他高十级以上的玩家或者原住民时，压制规则相互抵消之后，周逸便只能压制对方一成实力了。

　　而周逸现在面对等级高达一百级圣地太上长老阿姆扎时，因为对方不论是等级还是境界都比他超出太多的缘故，周逸现在被压制的最多只能发挥出三成的实力而已。

　　说得通透点儿的话，就是周逸身上除开修炼到出神入化境界的武学和高级以上的绝学之外，他本身的所有武学包括属性，都只能发挥出三成的作用罢了，而对方的实力却不会受到半点儿影响，所以说，蓝衣圣女先前说的太上长老能够一巴掌怕死一百个周逸的话，一点都不夸张。

　　“一百级的大BOSS就是绑起来让我杀都得砍上一阵子，那暴高的气血和护体绝不是看着玩儿的，这下没得玩儿了……”

　　身为过来人的周逸非常清楚，随着玩家的等级越高，将来就越难出现一击必杀这样的事情了，因为大家都非常清楚能够造成一击必杀要害在哪里，修炼护体的时候自然也会刻意地往要害点转移，再有就是对战的时候也会格外的在意要害，因此除非是等级或境界上的压制超过了某种界限，不然一击必杀这种暴爽的事情以后怕是很难再出现了。

　　当然，若是你有顶尖的绝学和神兵傍身的话，那结果就要另算了，毕竟像顶尖绝学和神兵这样武林中人众皆向往之的重宝，本就是用来破坏这种平衡的，不然也不会有那么多的武林人士对神兵和高等绝学群起而争，祸乱江湖了。

　　太上长老对诱骗了苗族圣女的段正浩实在没什么好感，一句话说完之后他身上的气势便陡然转变，瞬间由一个普普通通的向下老农变作了威势如山的超级高手，抬眼看段正浩一眼之后，太上长老似是看出了什么似的轻‘咦’一声：

　　“老夫观你虽然达到了返璞归真之境，但却是气血虚浮，双目无神，周身气势如同海潮起伏，想来定是用了什么秘法强行提升了修为吧？”

　　段正浩闻言一愣，不过随即便一脸诚服地道：

　　“前辈目光如炬，贫僧却是用了提升修为的秘法，过不了多久境界便会回落……”

　　“怕是不是境界回落那般简单……”

　　段正浩话还没说完，那边太上长老阿姆扎便打断了他的话，他凝目细观，双目之中似有荧光闪烁一般，看了好一会儿之后这才一脸赞叹地道：

　　“我圣地也有这类强行提升境界的秘法，不过大多代价颇大，和江湖上那些算好寿元提升修为的各类秘法大同小异，不过老夫观你这秘法却是将毕生修为聚与一点，以此来达到短时间内修为暴涨的效果，想来是以牺牲毕生修为代价才换来现在这境界的吧？”

　　“正是……！！前辈果然厉害！”

　　段正浩听得阿姆扎的猜测之后，当即便是一脸的敬佩神色，这位太上长老不愧为圣地顶尖高手，竟是单凭一双眼睛便洞彻了段正浩虚高修为背后的一切，这要是没有足够丰厚的武学经验和阅历，怕是绝对没可能只一眼便能猜测的八九不离十。

　　“正你个头啊，就算当了和尚你也不能这么实诚啊，这还没开打呢你就把自己的底子全透露出来了，一点儿底牌都没有，这还打个屁啊！……”

　　周逸对于段正浩的坦诚相当的郁闷，他和段正浩二人此刻本就几无反抗余地了，这老小子居然还毫不犹豫地将最后的底牌也爆了出去，这下人家只要随便聊聊，拖上半个小时之后段正浩就彻底废了，到了那时候人家不费吹灰之力就能反手擒了他们二人。

　　“呵呵，你这小和尚倒是实诚，莫不是看老夫修为远胜与你，想用这法子来向老夫讨饶么？没用的，你毁了我苗族一代圣女，今日即便任你说破了天，老夫都不会轻易放过你的……”

　　这话说罢，阿姆扎神情一肃，闲庭信步一般轻轻地往前迈出了一步，只这一步，周逸和段正浩顿觉胸口一紧。

　　‘嘭’的一声响，太上长老这极为随意的一脚竟似踩在了二人的心口上一般，让得周逸和段正浩二人陡觉胸口一闷，段正浩还好，他返璞归真境的修为虽然是秘法提升的，但毕竟是有了那个境界的，因此这一下倒是没受到什么伤害。

　　但周逸就不同了，他看人家阿姆扎的属性时除开能够看到必出的等级之外，其他一切都是问号，这说明太上长老阿姆扎至少高了周逸两个以上的境界，这一脚踏出，竟是直接震的周逸‘噗’的一口鲜血喷了出来！

　　—3000！

　　“尼玛！这老家伙竟然一直开着气场呢！太他大爷的浪费了吧？开气场不用真气的么？怪不得刚才感应不到他！！”

　　太上长老随便迈出一步便直接震掉了周逸整整三千的气血，这让周逸郁闷的同时也醒悟了原来这厮竟然是一直开着气场呢，上辈子好歹达到了武圣境界的周逸虽然在战斗技巧上面没什么太大的可取之处，但对于各境界衍生的特技还是非常清楚的。

　　不论是玩家，还是原住民（NPC）只要达到了大师级境界，就能过的一个‘霸体特技’，开启之后本身所有属性，包括个人属性，气血，真气，攻击，防御等等都能获得大幅度的提高，最差的都能提高三倍往上，气血更是以十倍为基数进行提高的。

　　而境界达到了宗师级境界之后，便能够开启特技‘威压’，威压的特性就是全方位的压制境界低于自己之人的实力发挥，为嘛江湖中人那么羡慕宗师级高手呢？因为宗师级高手的‘威压’一出，同境界以下连一半儿的实力都发挥不出来，再加上境界和等级压制的话，即便是大师级的高手在宗师级高手面前都和普通人没太大的区别。

　　当初在星尘宗周逸，浪雲，樱桃，百里天河等人之所以能够力敌宗师级高手，皆是因为人家灭绝，左冷禅，崆峒五老人等根本就没有开启‘霸体’和‘威压’特技而已，若是这两个境界特技同开，他们就算是一起上都只有送菜的份儿。

　　而太上长老现在开启的‘气场’正是境界达到了返璞归真之境后，能够获得的第三个境界特技，气场的作用非常特殊，只要返璞归真境界的高手开启了气场之后，境界低于他的人根本就无法发现他身处何地，犹如草木山石一般根本就无法锁定。

　　武林人士进行厮杀时，因为出招和变招速度太快的原因大多数时候都已经不是靠双眼去看，而是依靠灵觉去锁定对方的气机，而返璞归真境界的高手便是收敛本身一切锋芒，彻底将本身内敛如同普通人一般，半点气机都不会散发出来。

　　这么说吧，现在的周逸如果和太上长老阿姆扎动手的话，人家就算是定定的站在那里，周逸都不知道该怎么出手，因为无法锁定阿姆扎气机的原因，不论周逸怎么攻击只要人家随便一躲便能够轻易绕开周逸的攻击，而周逸却因为感觉不到阿姆扎的气机，下一招他不退的话便只能胡乱攻击，可说是相当憋屈和无奈的。

　　‘似有却无，似无却有’返璞归真境界的特技‘气场’的特点，几乎就是同境界以上任何武学的克星，段正浩之所以没有提早发现阿姆扎的主要原因，一是因为他没有开启气场，二是他的境界是被秘法提升的，若段正浩是实实在在的返璞归真境界高手，即便没开气场，也是能够感觉到开了气场的人躲在哪里的。

　　而武侠世界的最高境界‘武圣’境界，其具备的特技便是最为强大的‘领域’了，且境界修为越是深厚，领域面积便越大，深处武圣领域之内，开启领域的人就是不败不死的神！


第335章 还是让我去死吧

　　太上长老太过强大，周逸对上阿姆扎甚至连战斗的欲望都提不起来，至于段正浩，周逸算是看出来了，这厮根本就不是来救人的，而是来送死的！

　　“放了我苗族圣女，老夫给你们个体面的死法……”

　　一脚踏出给了段正浩和周逸一个教训之后，阿姆扎并没有急着动手，而是转头看了一眼一直呆在周逸身边不说话的蓝衣圣女，面上古井不波地说了这么一句带着命令语气的话来。

　　“你说放人就放人啊？！凭什么？！”

　　周逸心里狂呼着吊炸天的话，面上却是一脸的恭顺模样，他朝着太上长老阿姆扎抱了下拳，语气极为诚恳恭敬地道：

　　“在下和枯木大师二人来此是为救人，不得已之下才出手擒住了圣女殿下，一路上从未为难与她，凭借您老的高深修为应该轻而易举地能够感应到，我们根本就没有束缚圣女殿下的自由……”

　　周逸话里话外说得理所当然，就似他对蓝衣圣女多好似的，但旁边的蓝衣圣女却听得白眼儿直翻，若不是因为她又重新戴上的面纱，这会儿众人一定能够看到她不知不觉间崛起娇艳红唇。

　　周逸这厮，在路上差点儿没把蓝衣圣女给气死，这会儿说起胡话来那叫一个顺畅，蓝衣圣女看得差点儿没忍住将实话说出来，这小贼，实在太无耻了……

　　不过蓝衣圣女虽然心下愤愤，但她心里也是想着将师傅救出苦海的，虽然，她心里清楚地知道，有太上长老阿姆扎守护着的水牢根本就不是周逸和段正浩能够闯得进去的。

　　“你二人不但擅闯我圣地，且挟持我苗族圣女擅闯连族内之人也不敢擅闯的禁地水牢，如此种种重罪即便是本族之人也足以处死了，现在老夫给你二人两个选择……”

　　太上长老阿姆扎面无表情，仿似没有听到周逸的瞎掰胡扯一般，周逸的话音才将将落下，阿姆扎便总结性一般说出了这番决定段正浩和周逸二人命运的话来。

　　段正浩闻言默然无语，他来此原本是为了救出龙苏苏的，不过在听到了蓝衣圣女讲述了龙苏苏这些年遭受的苦难之后，段正浩已是羞愧交加，悔恨欲死，这时候的他只想着尽快见到龙苏苏，哪怕只是见上一面就死，段正浩也是心甘情愿。

　　周逸见段正浩沉默无声，身边的蓝衣圣女又是苗族之人，算来算去目前就只有他上前说话了，周逸无奈，只得再次抱拳站出来恭敬问道：

　　“不知前辈给晚辈二人什么选择？”

　　“第一个选择，我出手将你们击杀！第……”

　　太上长老阿姆扎的话才说了一半儿，周逸便毫不犹豫地抬头回道：

　　“我们选第二种！”

　　让太上长老这个一百级的大BOSS亲自出手，他和段正浩那是必死无疑的，所以不论第二种选择是什么，周逸都不认为会比第一种选择更差了，谁知在周逸出声做出了选择之后，耳边传来的系统提示却彻底让周逸变了脸色。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你接受了苗族太上长老向你发布的‘五族融合’任务，此任务等级为圣级剧情任务！任务失败名望降低三万，三年内无法获取任何经验和修为，永久遭受苗族五族通缉，追杀！”

　　“靠！！！”

　　看到了任务内容之后周逸除开这个字之外，他实在不知道跟怎么形容心中的郁闷和愤慨了，周逸上辈子在武林世界里呆了整整十年，对于那十年里发生的所有的超级大剧情任务都有印象，而这些剧情任务里面最为困难的三个有着‘不可能完成的圣级剧情任务’之称任务里，便就有‘五族融合’这个圣级剧情任务。

　　为什么说这个任务不可能完成呢？因为周逸上一世的记忆清楚地告诉他，上一世整个武林世界里唯一一个能够和修真沾边的，除开九元秘境之外，便是苗族了，苗族五族中和修真沾边而周逸又知道的，便是黑苗族和木苗族。

　　黑苗族组虽然现在还不咋地，即便是将来也要在游戏运行了四年之后才出了那么几个武圣，但你搁不住人家擅长的秘术吊炸天啊，黑苗族不但擅长用毒用蛊，最厉害是黑苗族几位擅长蓄养异兽，而且还是那种威力堪比武圣的超级异兽！

　　至于木苗族就更加让周逸蛋疼了，提起木苗族或许没人知道，但若是说起赵灵儿的话怕是很多游戏迷都要激动的嚎叫起来了，说起仙剑奇侠传，即便是到了三十世纪的今天，大多数喜欢游戏的玩家也没有不知道这么一序列的经典游戏的。

　　尤其是其中的几名女猪脚，在大多数宅男的心里，她们的地位可要比李逍遥强出太多太多了，而第一女主赵灵儿这位女娲后裔便是木苗族出身！

　　而且，若是周逸没有记错的话，当第一名三十级的玩家出现，开启了三界的第一次大更新之后，请苗族就要组建南诏国了，周逸想要五族融合那就必须去灭掉南诏国，灭了南诏国就等于彻底将赵灵儿得罪死了。

　　三界里虽然没有将赵灵儿设计得如同游戏里那样连仙术都会的变态地步，但到了游戏中期赵灵儿的能力觉醒之后，那也是个武圣级的存在，而且还是如同茅山派弟子那样的使用法术远程攻击的武圣，到了游戏中后期武圣也是分了好几个等级的，其中远程攻击类的武圣就属于最难对付，也最厉害的那一等级。

　　总而言之，言而总之，周逸这次稀里糊涂地接到的这个圣级剧情任务，绝对属于那种难度逆天到了不可能完成的任务，而任务失败的惩罚，根本就不是周逸能够接受得了的。

　　周逸性子还算沉稳，接下了任务之后并没有张嘴骂娘，而是极为冷静地向着太上长老阿姆扎抱拳行礼，佯作一脸震兼且难以置信地惊声道：

　　“前辈！您怎么可以将这种事关苗族未来的重大任务交给在下一个外人呢？似五族融合这等机密大事，岂能是在下一个外人能够基础得了的？这太不合规矩了，还请前辈收回成命啊！！！”

　　太上长老闻听周逸哭天抢地一般的惊恐之言，竟是难得地微微一笑，看了周逸一眼之后，却是慢条斯理道：

　　“你娶一苗族女子，不就不是外人了么？……”

　　周逸闻言一呆，他倒是没想到这又这么个说法的，难道是要小爷我入赘？随即周逸脑中就闪过了蓝衣圣女那美得让人窒息的绝世姿容，娶这小妞的话倒是可以考虑考虑，不过紧接着周逸就拍了拍脸，想什么呢这是？现在不是想这些的时候。

　　“前辈啊，这位段王爷！”周逸说着抬手指了一指正呆立在那里的段正浩之后，一脸恳切表情地道：“他和龙苏苏前辈两情相悦，甚至连子女都有了，他和苗族的关系可比在下亲密太多了，而且段王爷还是大理国七王爷，对于‘五族融合’能够起到的作用也比在下大得多！”

　　说到这里，周逸稍稍缓了口气，心念电转之下思索着还有什么能够拿出来扯的，口中却是稍稍一顿就接着道：

　　“您只要释放了龙苏苏前辈，让段王爷和其晚婚，其后便可让段王爷回大理调兵协助五族融合，而且段王爷之修为也比在下强出甚多，怎么算，也是选择段王爷更为划算啊！前辈，选择段王爷吧……，他比我合适多了！”

　　太上长老阿姆扎的笑容保持不变，那犹如春风拂过的微笑就似被刻在了脸上一般，看得周逸心里‘突突’直跳，总有种心虚的感觉，阿姆扎微微转头看了眼不声不响的段正浩，回过头来却依然淡淡道：

　　“老夫对你有信心！！”

　　周逸闻言一呆，心说，你有信心我没有啊！不过这话他可不敢这么说，佯作一脸的惊慌失措状周逸惊异问道：

　　“为什么？！”

　　“因为你是异人！！”

　　太上长老阿姆扎终于说出的了他的依仗，这话听得周逸心里一突，搞了半天原来这老头儿竟是看重小爷我玩家的身份了，那这话题就有得谈了，周逸整了整心情，保持这惊慌的语气说道：

　　“整个武林世界异人何止亿万？其中胜过在下者更是不知凡几，在下才疏学浅，不堪重负啊！”

　　阿姆扎似乎突然变得耐心极好，听得周逸再次推脱之后，他却是淡笑着摇了摇头解释道：

　　“呵呵，你这话虽然说得有些道理，但能够凭借着实力生生地杀到这禁地来的人，怕是也没有几个人能够做到吧？”

　　周逸闻言一汗，心说这老头儿真是老奸巨猾，这话说得周逸一时也不知道该如何接话了，不过周逸依然硬着头皮道：

　　“您完全可以等上些时日啊，异人修炼，不同于原住民，修为进境可谓突飞猛进，只消长老您等个一年半载的，别说是一个异人了，便是十个百个，都能轻易杀到圣地来……”

　　“老夫等不了那么久了……”

　　说出这句话的时候，太上长老阿姆扎的语气有些伤感，不过却依然开口接着道：

　　“半年前老夫尝试接引武圣劫，不想，准备仓促之下竟是渡劫失败，如今已是时日无多了……”

　　说完这话之后，阿姆扎双目似有繁杂精光闪过，周逸从其双目之中似乎看到了几分淡淡的遗憾和憋屈的不甘之意。

　　“靠！要不要这么逆天啊，游戏才开服不到一年你就敢渡劫，这不是跟系统大神过不去么？没被雷劈死已经算你运气好了，嗯，对，这老头咋就没被雷劈死呢？！”

　　周逸心中腹诽，面上却是一副咋舌震惊状，带表情倒不是他装出来的，而是真的被阿姆扎敢于在游戏初开时就渡劫的勇气吓到了，虽说三界还没有开放的时候就已经演化了数千年之久，但周逸相信那些修为高绝的原住民还是隐约知道系统大神早期一些规则的。

　　就拿周逸那位武圣师傅方步定来说，其实方步定早就具备了武破虚空的修为了，而且准备的也足够充分，但就是因为方步定隐约地知道，系统大神不希望在游戏初期发生什么惊天动地的大事，所以方步定便一直隐忍着没有破空而去，他怕被系统大神给收拾了。

　　“这么说来，前辈是认定了在下必须接了这个任务么？”

　　周逸说这话的时候，表情极为严肃平静，和先前的惊惶之状判若云泥，话说到了这个地步周逸已经明白，这老头儿怕是吃死他了。

　　“没错！”

　　果然，阿姆扎这话回得相当干脆利落，而且充满信心，似乎从未担心周逸会拒绝他一般。

　　“那你还是让我去死吧！！”

　　周逸说完这话的时候，当即速度快到了极致地启动了虎罡步，整个人如同一只自万丈山峰上飞扑而下的饿虎一般，带着一股子猎猎罡风向着太上长老阿姆扎飞扑了过去，人在途中双掌连续翻动，交叉穿绕！

　　大须弥掌—掌托佛国！！

　　星尘拳—星尘四射！！！

　　周逸这下突然出招是真的为了送死，五族融合任务他根本就没有哪怕半点儿信心去完成，而且这个圣级剧情任务的失败惩罚也太狠了点儿，扣掉两万声望这个惩罚对于周逸这个一派掌教已经是相当可怕的事情了，三年内无法获得任何经验和修为就更让周逸无法接受了，真要遭到了这样的惩罚的话，那还不如删号不玩儿了呢。

　　至于最后一条永久遭受苗族追杀，反而是周逸最不担心的惩罚了，只要追杀他的不是赵灵儿，或者阿奴，蛇妖姥姥一类的变态，周逸盼不得有源源不断的高手来供自己修炼武学熟练度和武学运用技巧呢。

　　周逸出手极为突然，而且上手就是两套上乘武学里的大绝招，可惜他还没有学会左右互搏，虽然能够同时施展两套武学，但副手武学能够发挥出来的威力，可说相当的可怜，不过这对现在的周逸来说已经不重要了。

　　即便他能够将这两套武学发挥出全部威力，也不可能真的命中修为境界达到了次圣级的阿姆扎，他这么做不过是为了激怒这位太上长老，让这老头出手将自个儿击杀而已，反正这任务周逸是不可能接受的。

　　阿姆扎似是看透了周逸的想法一般，只是抬手向着周逸轻轻一握，身化残影的周逸便突然被一只无形的大手抓住了一般，生生地定在了空中，动弹不得！


第336章 周逸的练摊儿成就

　　“呵呵，小家伙，你这是求死？……”

　　太上长老阿姆扎将周逸定在了空中，那眼神儿如同在看动物园里的猴子一般，而被无形大手握在了空中的周逸陡觉一股奇异的气流侵入了他的经脉之中，丹田内的巨量先天真气如同感应到了危机的刺猬一般，陡然炸起了满身尖刺，抗拒着那股子奇异且强大的气流。

　　“隔空控气？！尼玛，原来这老头儿修为这么变态！！”

　　周逸心中安静的同时，毫不犹豫地运起丹田真气相抗，被人用真气强行探查身体，就如同被人强剥衣服一般让周逸接受不了，尽管这次出手是为了送死，但也不能让这老变态这般折辱啊，但阿姆扎毕竟是次圣级的绝世高手，周逸虽然已经具备了先天真气，却也难以抗拒阿姆扎的真气侵袭。

　　况且，阿姆扎使用的也是先天真气。不论武学修为还是境界都比周逸强出太多，此刻的周逸对于阿姆扎而言可说与蝼蚁无异，周逸也明白这个道理，但他说话却颇为硬气：

　　“你这任务根本就是为难人，反正我是没信心完成的，你还是另请高明吧！！”

　　这时候周逸甚至连敬语都懒得用了，反正都要死了，必备自虚伪和这老头儿假客气呢？不过周逸在被阿姆扎隔空擒住的那一刻，其实已经明白这老头根本就没打算杀他，这趟任务想拒绝怕是难了……

　　“呵呵，事在人为，老夫这也是没办法之下才行此下策，再说了，你没做，又怎知完不成任务？苗族五大分支之中，花苗族人才调零，轻易便可控制其族中大权，白苗族与我红苗族向来交好，只需你寻回他们遗失的生气便可答应我族要求，唯一有点困难的便是木苗族和黑苗族了，但……”

　　说到这里，阿姆扎抬头看了看空中的周逸，见其依然一脸激愤没有半分被打动的模样，阿姆扎也只是摇头轻叹，继续开口说道：

　　“以你异人之身，修炼速度至少是我们原住民的三五倍之多，若是你天资够好，只怕用不了三五年定能迈进武圣境界，到那时便可以武力强行慑服黑苗，木苗二族，况且，老夫也不是让你平白去做这件事情，我如今时日无多，只要你答应全力助我红苗族成事，老夫这一身功力便全部以灌顶之法全渡给你，助你一臂之力！这样，你成功的希望也要大上许多……”

　　阿扎姆似乎很久没有说过这么多话了，此刻一口气说了这么多，倒是让他有些不适应，说完话之后缓了好一会儿才抬头看向了空中已经变得若有所思的周逸。

　　周逸却是被阿姆扎一番真诚的言语和详细的分析打动了，原先他也是被前世的‘三大不可能任务’那偌大的名头给吓住了，一时没有来得及冷静思考，不过此刻听得阿姆扎的分析之后，周逸也彻底冷静了下来。

　　上一世接到这个任务的玩家是个名人，乃是十大玩家帮派‘天海帮’帮助齐云海，齐云海接到这个任务的时候是在五年之后了，那时候苗族五大分支已经发展到了相当强大的地步，每一个分支里都能轻易拿出几名堪比武圣级的人物来，齐云海即便发动了上百万的玩家来进行这个任务，最终还是被黑苗族和青木组挡住进度，最终导致任务失败。

　　但周逸现在不同，如今三界不过才开服半年而已，还有足足四年多的时间供周逸去发展呢，而且以他对江湖世界的了解和先知性，在三年内达到武圣境界几乎没有任何问题，若是中间他还能够再邀请几个武圣级的玩家帮忙，即便是对上了赵灵儿，李逍遥等，他也不会有多少畏惧。

　　至于黑苗族的强大异兽，周逸就更不担心了，将来他达到了武圣境界之后还正发愁到哪里去找异兽收集那些逆天丹药所需要的材料呢，即便没有这个‘五族融合’的任务，周逸达到了武圣境界之后也是要到黑苗族偷猎高等异兽收集材料的。

　　“你说得轻巧，黑苗族和木苗族是那么好对付的么？即便是我这等中原人士都听闻过，木苗族的圣女乃是女娲娘娘的后裔，一旦他们被封印的能量绝学，个个都是不弱于武圣的存在，甚至于普通的武圣都不堪与之为敌！我做不到！”

　　尽管心下已经有些动心了，但周逸说出来的话却是依然不肯就范的模样，既然这老头儿有求于他，不榨取出其最大利益实在不符合周逸的行事作风，而且，早在听到阿姆扎会将一身次圣级的修为全部传授给他的时候，周逸更是激动的差点儿没控制住点头答应了。

　　“次圣级的全部修为啊，若是能偶让我全部得了，即便因为系统限制会损失不少，也足以让我突破到大师级境界中期了，若是这老头儿修为足够深厚，即便是直接突破到宗师级也不是什么不可能的事情，要是我能在短期内达到宗师级，凭借着我十年的游戏记忆，不用一年我就能突破到武圣境界！”

　　越想越是激动，周逸此刻突然有些后悔方才冲阿姆扎说话太决绝了，不过周逸也不是很担心阿姆扎会放弃和他合作，毕竟这老头儿说得也有道理，他的时日不多了，而现阶段儿能够像周逸这样一路杀到苗族禁地的玩家，还真就找不出来！

　　当然，若是百里天河将云天河拉来帮忙，或者樱桃叫出了东方不败一起来的话，那就另当别论了，就算是浪雲，若是他后期的那位变态师傅能够出来的话，几乎可以一路辗压到圣地了，即便是面前的阿姆扎那也是一巴掌拍死的份儿。

　　“看来你小子是不见兔子不撒鹰啊……”

　　尽管周逸不论是语气还是表情都表演的相当到位，但阿扎姆是什么人物？历经尘世近百年的他岂能让周逸这么个小伎俩给唬住了？似阿姆扎这等次圣级的高手可是能够通过气息，脉搏，心跳等等来判断一个人说话的真伪的，其效果比起测谎仪可要强大太多了。

　　阿姆扎说完这话的时候，见到周逸身子微不可查地颤了一颤，当即便明白这小子定是嫌收益太小不肯点头了，不过阿姆扎不但不因为周逸这番作为而恼怒，反而心下有些高兴他这般聪慧，周逸越聪明，实力越强大，他将来给予红苗族的帮助便会越多越全面。

　　至于说担心周逸出尔反尔利用红苗族，阿姆扎对此到没有太大的担心，上天赋予他的任务发布权绝对不是异人能够随便违反的，而等到完成了五族融合任务，那时候的苗族根本就不用再惧怕区区一个异人武圣，单单是苗族五大分支镇族圣器融合之后的威力，便足以轻易灭杀武圣级的存在了。

　　“小家伙，若是你答应全心全意地助我红苗族成就五族之主，老夫不但将百年修为全部传给你，我苗族圣地数门绝学你也可任选一样修习，除此之外，老夫这里还有十颗‘神木晶石’可赠送与你，你若是运气够好的话，这十颗神木晶石便能助你进入九元秘境之一的‘句芒’秘境，这些便是老夫能够拿出的所有报酬了，你若是还不同意的话……”

　　说到这里的时候，阿姆扎稍稍犹豫了一下，似乎是在为什么事情而为难。

　　周逸见状，做出一副视死如归状，悲愤地开口道：

　　“不同意有怎么地？最多不过一死而已！”

　　见周逸到了这等地步还在做戏，阿扎姆似是被惹恼了，只见他满是皱纹的眉头狠狠地皱了一下之后，这才一脸淡然地说道：

　　“原本老夫还担心这么做太过歹毒了，既然你这小家伙贪心不足，那老夫即便用此法对你也心安理得了！！”

　　周逸听了阿姆扎的话之后，当即就像不屑地讥讽他一句，哥们可是玩家，你用什么法子能让玩家畏惧原住民？最严重不过就是挂一次而已，不过周逸却依然好奇阿姆扎要用什么堪称‘阴毒’法子对付他，因此便开口问道：

　　“我不答应的话，你打算用啥法子对我？！”

　　阿姆扎闻言，面无表情地看了周逸一眼之后，云淡风轻道：

　　“我苗族有一女子，机缘巧合之下习得《姹女轮回经》，施展此法和武林人士行房，可在一个时辰之内将其浑身精血吸尽，若是异人，可使其连续死亡九次，且彻底废掉其经脉，永久降低其一半悟性……”

　　“靠！！”

　　周逸一脸狰狞之色地狠狠瞪了阿姆扎一眼，怎么也没想到这厮竟然还有这么阴损的底牌，就算是挂上一次，都足以让周逸肉痛个半死了，连续挂上九次的话，那基本上就是将他给彻底洗白啊，这糟老头儿这招太狠了。

　　“正所谓‘路见不平，拔刀相助！’，既然太上长老您老人家这么看得起晚辈，小子岂能对您老人的殷殷期望置之不理呢？不论这个任务有多么的艰难危险，小子纵是万死也定要助红苗族成为五族之主！！”

　　周逸一脸慷慨激昂的表情，信誓旦旦地向着阿姆扎说出了以上一番违心的话来，《姹女轮回经》神马的周逸还真就听说过，而且就周逸知道的武学里，只要带‘姹女’二字的武学，几乎没有一个不是阴损狠毒的，他可不想亲身去享受那种代价巨大的艳福。

　　“懦夫，唯利是图，欺软怕硬！败类！无耻！！！”

　　能够说出这样一连串愤慨之言的人，自然是早就领教过周逸那堪比臭氧层一般厚度面皮的蓝衣圣女了，原先周逸一直拒绝太上长老的提议时，蓝衣圣女便向张嘴臭骂他了，不过因为尊重太上长老的缘故，蓝衣圣女一直强忍着没插嘴，此刻见得周逸竟然这般厚脸皮的前倨后恭，她便再也忍不下去了。

　　“圣女这话就不对了……”

　　周逸听得蓝衣圣女机关枪一般地喷出来那么一堆话，竟是表情颇为平淡地反对了一句之后，以一种就事论事的语气说道：

　　“畏惧强者乃是人之本性，就如儿女惧怕父母一般，这是再正常不过的道理了，如何能说在下懦弱呢？再说唯利是图，正所谓‘天下攮攮皆为利往’，就如武林人士对于上乘绝学的追求一般，那上乘绝学与武林人士而言不就是‘利’么？在下追求利益强大自身这有什么不对么？”

　　看到蓝衣圣女听完他的辩解之后，依然还是欲言又止的样子，周逸心说，我就不信堵不住你的嘴巴，小爷今儿跟你耗上了，不说得你没话说，咱这五年练摊儿磨砺出来的嘴皮子算是白练了，只是稍稍一顿，周逸也不给蓝衣圣女张嘴的机会，接着开口道：

　　“咱们再说说这‘欺软怕硬’，圣女殿下对于这个所谓的‘软’和‘硬’可有衡量标准？圣地里的那些长老算软？还是硬？圣女殿下您呢？是软的？还是硬的？在下又惧怕过你们呢？而对于像太上长老这般修为绝顶，不可力抗的人物，在下服软保命又怎么了？有罪么？……”

　　“我……”

　　圣女殿下被周逸一番似是而非的歪理说得哑口无言，目瞪口呆，即便是一旁的默然无语的段正浩和次圣级高手阿姆扎都被周逸这牟利到令人惊叹的嘴皮子给镇住了，皆是一脸惊讶地望着侃侃而谈的周逸暗叹：

　　“这小子的嘴皮子真是没治了……”


第337章 曲终人散，苗族圣器

　　不论周逸心下到底有几分愿意，接下了这个任务之后其实他心里也明白是没办法拒绝的，太上长老阿姆扎之所以给他那么大的好处，其实也只是怕周逸消极怠工，甚至于拼着任务失败也要报复红苗族，那样的结果可不是阿姆扎想要的。

　　周逸有条件地答应阿姆扎全力帮助红苗族之后，两边人倒也没有什么忌讳了，周逸便将自己是一派掌门的事情说了出来，对此，阿扎姆惊讶的同时却也喜悦非常，这样的话周逸对于红苗族的帮助无疑要更大了。

　　有句话怎么说的？让人难忘的永远都不是完满的结局，而是充满遗憾的悲剧，正如现在的龙苏苏和段正浩一般，当年两人被强行拆散之后龙苏苏被族长下令让其下嫁于一土司之子，龙苏苏抵死不从被才导致被关到禁地反省，而段正浩听闻消息，竟是连亲自来验证一番的勇气都没有，直接在天龙寺出了家。

　　十几年下来龙苏苏一直期盼段正浩的道理，从期待，到惊慌，惊恐，失望，再到彻底的失望，之后对段正浩再没有任何期望，而段彩儿这个两人的结晶也因为龙苏苏对段正浩的彻底绝望，恨屋及乌之下将之送到了族内自生自灭，若不是蓝衣圣女顾念情谊照顾，这小丫头怕是早就饿死了。

　　两人的见面可说冷热分明，段正浩一腔悔恨的热情迎上了龙苏苏淡然的冷漠，犹如当头被浇了一盆冷水般彻底清醒了过来，到得此刻他才知道原来因为自己当初的懦弱，竟以往龙苏苏失望至如斯境地，最终结果，龙苏苏和段正浩二人依然以悲剧收场，不过却是走向了另一个方向。

　　周逸对此结果相当的惊愕，怎么也想不到再避免了两人必死的结局之后，竟依然换来了悲剧收场，不知不觉间，周逸幡然醒悟，原来他这个小小的蝴蝶对于三界的影响虽然巨大，但在系统大神的照会下，故事虽然不同了，但结局却并没有被改变。

　　段彩儿最终还是周逸带走了，因为不论龙苏苏，还是段正浩，这两人都无法给予段彩儿足够的照顾和培养，而蓝衣圣女身为苗族圣女，偶尔照顾一下段彩儿还行，时间长了谁也不知道段彩儿会有什么样的遭遇。

　　“如此，彩儿便委托龙少侠照看了，贫僧无以为报，这门贫僧自创的《达摩咒》竟贫僧十数年改进，虽还未彻底完成，但对于施展却也没什么大碍了，以龙少侠的资质只需稍加改变便可多上一门傍身绝学，便赠与龙少侠聊表谢意吧……”

　　段正浩脸上依然带着些滋味难言的复杂表情，他身为出家人是不能照顾段彩儿这么一个小女孩儿的，即便是想要送到大理段氏，也因为段彩儿名不正言不顺，段氏王朝也不会给予承认，算来算去，也只有周逸这个异人能够给予段彩儿更好的未来了。

　　“枯木大师放心，在下定将彩儿视如己出，全心栽培，给她个美好的未来……”

　　尽管心下喜悦非常，但周逸面上却一脸严肃地给予段正浩最为严正的承诺，至于段正浩递过来的那门未完成的绝学，周逸毫不客气地接了过来，虽说他原本的目的只是为了带走段彩儿这个天才弟子，但这一趟任务可将周逸折腾的不轻，为此还摊上了一个不太可能完成的圣级剧情任务。

　　诸事谈毕，段正浩将殷切的目光转向以跟在周逸身边的段彩儿，这小丫头是蓝衣圣女给带过来的，此前一直被蓝衣圣女安排在一户普通人家里寄养，小丫头此刻虽说不上面黄肌瘦，但实际上也好不到哪里去。

　　或许是在那家寄养的苗族家庭里生活并不如意，小女孩儿这会儿却是怯怯躲在了周逸的身旁，性子显得非常怯弱，对于自己这个天才弟子，周逸自然是疼爱有加，蓝衣圣女才将这小丫头带过来，周逸便自褡裢里拿出了那些备用的特殊菜肴来，一顿饭的功夫便将小女孩收买了。

　　在此刻的段彩儿心里，给了自己这世界上最好吃的食物，一脸温和笑容地告诉她即将带她离开此地前往中原过好日子的周逸，无疑是小丫头目中最重要的人了，苗族里的阿爸阿妈对她很不好，老说她是孽种，会给家里带来不详，对段彩儿非打即骂小丫头心里都已经有阴影了。

　　“彩儿，爹爹要回大理了，你该龙少侠走了之后要好好听话，若是将来有睱便去中原看你……”

　　段正浩这个父亲当得虽然非常不称职，但对于自己的亲生女儿还是非常在意的，可以，他这一腔热情也只是换来了小丫头的胆怯躲避，这位所谓的爹爹她从未见过，她甚至连自己生身母亲的模样都记不清楚了，很小的时候小丫头便被弃之不顾，会记得段，龙二人才是怪事儿了。

　　“哎……”

　　一声幽幽长叹自段正浩口中吐出，他知道在段彩儿的心里，他这个父亲有或没有已经不重要了，身为出家之人太过挂念尘世实在不是什么好事，段正浩收拾了一番心情之后，再次默默凝实了段彩儿一番之后，便向周逸辞别，一个人带着满腔的落寞回天龙寺继续当和尚了。

　　“依依，去将供奉在禁地秘库里的神木晶石取来交给龙少侠……”

　　这话是阿姆扎对蓝衣圣女说的，既然段正浩和龙苏苏的事情已经解决，接下来就该好好交代一下关于五族融合的事情了，其实也没什么好交代的，无非就是先将好处全部给了周逸，让这小家伙吃人嘴短，拿人手短罢了。

　　“太上长老，这小贼卑鄙无耻，唯利是图，我圣地为何要与他这等小人合作？！依依不服！……”

　　圣女在苗族之中的地位还是非常尊贵的，阿姆扎这个太上长老的话她都有胆子顶上两句，自始至终蓝衣圣女对周逸都没什么好印象，而这其中最大的原因便是她和周逸这个无耻小人争锋数次，皆是以失败告终，并且周逸这小贼对她这个苗族圣女竟然半点儿敬畏也无，这让受惯了尊敬的圣女殿下心里非常不舒服。

　　“依依！莫要耍性子了，龙少侠不但资质绝佳，小小年纪便已经修炼到了洗毛伐髓之境，且身为异人竟以自创正统门派得武林群豪共赞，而且他只为一诺，便陪段正浩冒死闯我苗族圣地，可见龙少侠是为重信守诺之人，咱们红苗族能与之合作，乃是莫大的幸事！”

　　阿姆扎略显不悦的训斥让蓝衣圣女依依呆了一呆，不曾想太上长老竟然偏向外人，虽然依依小美人儿也觉得太上长老说得有理，但她就是见不得有人夸赞周逸这可恶小贼，不过太上长老威信比之圣主都不逞多让，依依小美人儿尽管心下不服，但却依然愤愤地瞪了周逸一眼之后，转身去取东西了。

　　看到蓝衣圣女离开之后，太上长老阿姆扎回转身来冲着周逸点了点头，一脸肃容道：

　　“龙少侠，老夫委托之事想必你也知道了详情，老夫虽然时日无多但撑上半年还是没什么问题的，只要少侠能够在半年之内巡回白苗族遗失的圣器‘山神顶冠’，老夫便会将一身修为尽数传于你，还望少侠能够顾念老夫遗愿，早日寻到圣器助我红苗族早日拿下白苗族！”

　　“这老头儿又耍心眼儿呢，不就是怕小爷我不好好办事儿，先把奖励的大头留下来逼着小爷我先去做任务么，切，老脑袋耍嫩招，咱不跟你一般见识……”

　　心下颇有些怨气地自我安慰了一下，周逸不得不承认阿姆扎这一招虽然老套，但他还真就必须硬吃了这个算计，阿姆扎那上百年的修为这个大馅饼实在太诱人了，周逸根本无力抗拒，因此，尽管心下牢骚狂喷，面上却一脸恳切地冲着阿姆扎一抱拳，道：

　　“您老尽管放心，小子必定不负众望将那圣器寻了回来，不过，您老是不是指点一些这圣器大概的遗失区域啊？武林世界何等广阔，若是让在下毫无根据地去寻找的话，无异于大海捞针，还请太上长老略略指点一番，让小子有个大体上的安排，也好早日寻得圣器降服白苗族！”

　　阿姆扎给出的只言片语几乎没有半点儿实用性，经验丰富的周逸知道这是系统在加大任务难度，但上辈子玩儿了足足十年三界的周逸早就摸准了系统规则，此刻也是最大限度地自阿姆扎这里套取信息，减少任务过程中那些可以避免的程序式难度。

　　果然，太上长老阿姆扎听得周逸的询问之后，一脸恍然地拍了拍脑袋，有些不好意地‘呵呵’干笑了几声之后，这才汗颜道：

　　“倒是老夫糊涂了，只顾着交代任务，竟是忘了指点龙少侠如何巡回圣器了，我苗族崇尚自然，山神便是我族最为崇拜的图腾之一，我苗族五大分支的五件圣器其实就是山神身上的五件神器，老夫身上有一件异宝，一旦有山神圣器出现在百里范围之内，这件异宝便会生出感应并且知名圣器所在大致方向，这便交给少侠暂时保管吧……”

　　太上长老说完这话便自怀中掏出了一个拳头大小，和算命先生必备的八卦盘极为相似的圆形罗盘来，周逸客气地接过来一看之后，禁不住有些无语地心道：

　　“这他大爷地不就是指南针么？三界的美工设计员在这方面也太不负责人了吧？直接就拿指南针来当异宝用了……”

　　周逸接过罗盘的瞬间，他耳边的也传来了一声系统提示，五族融合任务更新了。

　　“系统提示！您获得红苗族太上长老赠与的道具‘定神盘’，圣级剧情任务‘五族融合（一）’正式开启，任务目标：寻找白苗族圣器‘山神顶冠’……”


第338章 达摩咒

　　关于苗族圣器的遗失地点，阿姆扎也无能为力，要是知道圣器的遗失低点儿的话凭借着定神盘的帮助，阿姆扎早就将之寻回来了，哪里还用得着周逸帮忙寻找？不过最后阿姆扎还是给了周逸一个比较笼统的地点，那便是东海。

　　这个答案让接到任务的周逸相当蛋疼，刚刚才说了‘海底捞针’四个字，不成想这老头儿竟然真的让他去东海捞针了，这个地点儿给的未免也太不靠谱了些，不过圣级任务而且还是剧情任务，是根本不同周逸拒绝的，周逸能够得到一个笼统的地点儿已经是非常不错的待遇了。

　　等到蓝衣圣女将神木晶石取来的时候，周逸嘴皮子连番撬动之下，终于知道了这美得让人窒息的圣女叫做‘柳依依’，这名字若是放到普通人家里，也就是普普通通而已，但若是放在蓝衣圣女身上，那就是交相辉印，名美人更美。

　　从柳依依手中接过整整十颗神木晶石的时候，周逸还是相当激动的，九元秘境对于大多数人来说堪称虚无缥缈，但对于周逸这个过来人就不同了，在他十年的游戏记忆里，可是有着好几个秘境出现的具体地点呢。

　　而‘句芒秘境’正好是最早出现的三大秘境之一，不过那也是游戏运行了两年之后了，周逸此刻就是心急也是没用的，但似神木晶石这类进入九元秘境的钥匙也绝不是那么容易收集的，周逸到得现在也不过是凭借着运气，才收获了几颗金刚结晶和火焰晶石而已，想要收集齐整整十颗也不知道要到何年何月了。

　　而有了这十颗神木晶石之后，只要等到秘境出现的日期，周逸便能够好不耽搁地直奔秘境而去，无需再为收集神木晶石而耽搁任何时间，比起其他人来，这优势堪称巨大。

　　圣地绝学和阿姆扎的毕生功力被这位精明的太上长老给扣下了，给予周逸唯一的甜头便是这十颗神木晶石，不过若是周逸能够在短时间内寻到苗族圣器的话，后面这两样大头奖励周逸就能全部领取出来了，不过周逸对此却没有抱太大的期望。

　　‘圣级剧情任务’这几个字可不是叫着玩儿的，三界中的玩家何止亿万，能够触发圣级任务的绝对不止周逸身边的那几个人，周逸上一世十年的游戏记忆里，圣级任务被触发的数量连他都没有统计出一个比较具体的数量。

　　而这其中任务失败的更是数不胜数，总得来说，圣级任务的总完成率连两成都达不到，由此可见圣级任务的难度有多逆天了，而圣级剧情任务比之普通的圣级任务又要难上许多，周逸连完成圣级任务的信心都没有多少，就更不要说升级剧情任务了。

　　似‘五族融合’这等能够直接推进游戏进程的超级任务，绝不是周逸单靠个人力量就能够完成的，周逸之所以敢接下这个任务，皆是出于他对这类任务流程的了解罢了，像五族融合这一类的升级剧情任务，一般进行到了后期的时候，苗族其他四族肯定也是要发布相应的连环任务的。

　　只有这样发动大量的玩家参与其中，才有可能彻底推进游戏进程，毕竟三界开发出来就是为了让玩家彻底融入其中，若是游戏里的大剧情不需玩家参与便能自主推进，那三界程序员又何必费劲心思地去开发这个剧情任务？

　　“太上长老保重！小子告辞了……”

　　周逸带着些许的唏嘘，冲着阿姆扎抱拳行了一礼之后，拉起段彩儿的小手打算离开圣地了，等待他去办的事情还有很多，周逸不可能在圣地这边浪费太多的时间，而阿姆扎也希望能够在有生之年见到五大圣器融合，因此他对于周逸的离开还是非常支持的。

　　“少侠保重……”

　　没有太多客气的言语，阿姆扎冲着周逸点了点头之后，目送周逸离开，虽然不知道贸然将这等事关种族存亡的大事交给周逸去办能有多大成功率，但正如阿扎姆所说那样，他时日无多，没有那么多的时间在等待更多的人闯到圣地了。

　　至于向广大玩家发布任务这等脑残的事情，阿扎姆自然是不会去做的，那么大的动静搞下来，黑苗族和木苗族想不知道都难，一旦这等机密任务泄露，红苗族必定会成为众矢之的，阿扎姆虽然有着收服其他四族的野心，但却没有独扛四族围攻的信心，这等重大任务只能悄悄进行。

　　“小贼！你若是贪了我圣地的宝物销声匿迹，本尊纵是寻遍天涯海角也定要将你擒回圣地，让你尝尝万毒穿心之苦！！……”

　　远远地柳依依那犹若仙音的娇叱传来，如同一只俏皮的小手挠到了周逸耳边一边，听得他扯嘴一笑，回头看了一眼美眸中满含警告味道柳依依，周逸佯作一脸陶醉地在空中一嗅，冲着柳依依比了个颇为清晰的口型：

　　“好香啊……”

　　柳依依见状，立刻便想到了自己便点了穴窍时，周逸几乎贴着自己身子猛嗅的那一幕，当即便羞得面红耳赤，小脚猛跺地面，银牙紧咬地恨恨道：

　　“这小淫贼！将来若有机会，定要叫他尝尝本座的厉害！！太可恶了！！……”

　　“哈哈……”

　　带着一脸的畅快表情，周逸豪爽地哈哈大笑着打马飞奔而去，不一刻便就化作了一抹淡淡的黑影儿，后面原本羞愤交加的柳依依却是暮光繁杂，似有百般滋味隐藏其中，个中滋味连她自己都有些读不懂了……

　　……

　　离开了圣地之后，周逸带着段彩儿一路疾奔总算是在天黑之前回到了下关城，回到了落脚的客栈之后，周逸现实带着段彩儿去买了几套衣服回来，安排小二准备热水让段彩儿洗漱了一番之后，这才稍稍松了一口气。

　　这一趟圣地之行可谓曲折离奇，虽然最终还是得到了段彩儿这个宝贝徒弟，但却也摊上了一个颇为麻烦的超级任务，不过这事儿急也急不来，周逸收拾了一下心情之后，还是将目前首要的任务放在了经营星尘宗，以及接下来的几个大剧情任务上面。

　　算算时间，等到游戏第一次更新之后，‘万教大会’这个和张无忌息息相关的大剧情任务就要开始了，作为过来人的周逸知道，这所谓的‘玩家大会’其实就是翻版的‘五大派围攻光明顶’，只不过三界的程序员把场面扩充啊十几倍而已。

　　光明顶上不再是只有明教一家独扛天下诸派的围攻，而是有了诸如日月神教，阴阳教，莲花教等等诸多中立势力的加入，而围攻的正道门派也从五大门增加到了数十乃至于过百的门派，除开原有的五大门派之外，诸如衡山派，嵩山派，全真教等等诸多正道大派也都被拉上了战车。

　　‘万教大会’这个超级大剧情可说是三界开服以来，第一次正道，邪道，中立三大势力交相乱战的首次武林大乱斗。

　　其中涉及面之广，参与门派之多，堪称未来十年内武林界中最为宏大的混战，也正是这一场堪称史诗级的大战，成就了很多前世知名的玩家高手，并且也让玩家彻底进入了原住民的视界，并且初步获得了原住民实力的尊重。

　　留给周逸的时间已经不是很多，周逸细细计算了一番之后，打算在接下来的一个月时间里尽管将早先预定的目标全部达成，如果因为时间不足违法完成的话，周逸只有遗憾地放弃，他必须成为第一个达到三十级的玩家，因为第一个达到三十级奖励的那个称号对于周逸非常重要，他是绝对不会错过的。

　　思量完了未来一个月的安排之后，周逸这才开始总结这一趟大理之行的收获，首先是整整十颗神木晶石，周逸珍而重之的将之放在了怀中的内袋里，这玩意儿与周逸而言太多珍贵了，周逸连委托镖局将之送回星尘宗的险都不感冒，万一要是被那个不要命的绿林势力或是高手给劫了去，周逸估计能给气死。

　　接着便是段正浩临别时赠送给他的那门声波武学，段正浩这个大理皇室出身的王爷起名字还是相当霸气的，《达摩咒》这三个周逸只是只是听听便感觉到了一股子牛气冲天的气势铺面而来，不过看到了《达摩咒》的具体属性之后，周逸却是老脸一拉，郁闷了。

　　武学名称：达摩咒（未完成）

　　武学类型：音律类

　　武学品级：上乘

　　武学介绍：天龙寺枯木大师精研狮子吼等数门绝学，经十数年研习自创而成，威力惊人！

　　武学属性：领悟武学经脉+30，内功+30，根骨+10，每提升一级经脉+3，内功+3，根骨+1

　　附加属性：达摩讲经（达摩讲经：聚集真气凝聚与口中施展佛门六字咒诀，使百丈范围内的所有目标震慑状态，30％的几率随机对所有目标附加晕眩，震伤，失聪等附加状态，初始内功攻击提高50％，依次递增最高内功攻击提升300％）

　　其他属性：（未完成）

　　看完《达摩咒》的属性之后，周逸心下颇为失望，心说不愧是未完成品，不论是属性奖励还是武学威力都被全方位的缩减了，至少在周逸看来，这《达摩咒》现在所表现出来的属性和段正浩施展时所表现出来的威力相差甚大，简直判若云泥！


第339章 天纵奇才段彩儿

　　达摩咒虽然和周逸预期相差甚远，但周逸也知道这门目前只能算是上乘武学的特殊武学，只是因为没有自创完成，才导致它的属性和杀伤力锐减，而且，若是周逸拥有段正浩当时所具备的境界实力，即便是现在这门武学威力并不大，通过高境界修为施展出来之后，威力依然不小。

　　其实周逸最看重的就是《达摩咒》无死角的攻击范围而已，当时段正浩将那招‘达摩讲经’施展到后来的时候，其攻击范围何止百丈？周逸估摸着怎么地也有三五百丈的攻击范围吧？若是周逸能够凭借着本身暴高的内功攻击来施展的话，这达摩咒还是能够发挥出相当巨大地威力的。

　　不过尽管周逸对这门特殊武学相当期待，就目前而言周逸也没打算立刻学掉，毕竟《达摩咒》还有不小的提升空间，周逸打算等回山之后找方步定给完善一下再学，那时候这门在上乘武学里都属垫底的《达摩咒》，怕是妥妥的能进阶绝学级武学。

　　“大哥哥，我换好新衣服了……”

　　周逸呆在厢房里暗自琢磨的时候，门口处‘吱呀’一声响，已经打扮一新的段彩儿带着些羞怯欣喜快步走了进来，自打进了下关城之后，周逸现实带着段彩儿去买了几套绸缎裙子，又特地跑到玩家摆摊区给她买了许多带属性的饰品。

　　在装备方面，原住民和玩家是没有任何区别的，只要是玩家能够装备的东西，原住民也能使用，唯一的区别就是在某些比较顶尖的药品和装备方面，原住民才和玩家有所区别而已，段彩儿可说是周逸内定的几大弟子之一，周逸自然舍得在她身上投资。

　　若不是段彩儿一点儿武学基础都没有，周逸甚至都打算从身上找几门过得去的秘籍先让她学习了，在没有举行拜师仪式之前，原住民是可以自主性地修炼秘籍的，不过修为越低的原住民对秘籍的消耗度就越大。

　　就比如说周逸的那本圣级武学《九阳烈日神功》吧，若是这本秘籍拿给张无忌和方步定这样的人研习，《九阳烈日神功》至少能够适用五次以上，但若是让现在的段彩儿研习的话，一旦修炼就无法再给予其他人修炼了，这也是系统为了限制玩家使用秘籍来养成超级大手设置的障碍。

　　段彩儿羞红着小脸儿轻飘飘地走到了周逸身边，低着小小的脑袋看着脚尖，换了新衣服之后她竟然不敢看眼前的大哥哥了，先前她在水盆里看了看，换了新衣服的自己和原先的自己简直判若两人，想想大哥哥为了给她们这些好装备可是花掉了好多银两的。

　　段彩儿发誓，她这辈子都没见过那么的银两，那大大的银光闪闪的银锭大哥哥眉头都没皱一下，就拿出来为他买了好多漂亮的衣服和首饰，很小的时候就懂事了的段彩儿对于银钱早早便有了概念，在红苗族里，几个铜板就能买个大肉包子了，而她却从来不知道肉包子是什么滋味。

　　早在周逸为段彩儿一掷千金的那一刻，小妮子那小小的心思里便将周逸这个大哥哥当成世上对自己最好，最重要的人了，至于红苗族她从没有产生过任何好感，从稍微懂事起，她印象里已经彻底模糊了娘亲便将她扔到了红苗族自生自灭。

　　若不是依依姐姐花钱将她委托给了一户人家，她现在可能已经饿死街头了，但即便是这样，那拿了银钱的阿爸阿妈对她也格外的凶恶，什么重活脏活都让她去干，而且还不让她吃饱，但当时段彩儿并没有太多的怨言，她只想好好的活下去，就只是活下去而已。

　　可是现在不同了，自从今天依依姐姐将自己带到了大哥哥身边的时候，段彩儿的幸福生活突然就这么开始了，才刚刚开口叫了声‘大哥哥’，便就得到了她长这么大以来吃过的最好吃的包子和肉饼。

　　而回到了这个好大的城市之后，大哥哥不但给她买了很多很多的漂亮衣服和收拾，还说将来要教她修炼武学，将让培养成为一名名扬天下的该是女侠！

　　对于武学，段彩儿也是有着足够的认知的，苗族里那些高高在上的护卫大人们可都是学了武学的高手呢，那两位不待见她的阿爸阿妈也说过，只要修炼的武学便会被圣地招为护卫，从此之后身份地位远超族民，受人尊敬。

　　“我想学武！！”

　　早在八岁的时候，段彩儿就在劈柴时用她那稚嫩的嗓音说出了她充满期盼的愿望，可是谁来教她呢？依依姐姐虽然很厉害，可是她不能将圣地的武学随便传给普通族民，尽管段彩儿曾多次央求，但依依姐姐却总是一副为难的样子，最终摇头叹气地默默离开。

　　“现在，我可以学武了，你们都不肯教我，不肯对我好，只有大哥哥疼我，肯教我练武，等我学有所成，就一辈子呆在大哥哥身边保护他！！”

　　这话是段彩儿在洗澡的时候，颇为羞涩地在心里小声地发誓的，她现在虽然才十三岁，但苗族之内女子懂事都很早的，通常像她这么大的女孩子都已经要找男人成家了，若不是依依姐姐今天去找了她，阿爸阿妈都要将她嫁出去了呢。

　　按苗族规矩，当一个男人能够养活一个女人，并且疼爱这个女人的时候，而女人有不讨厌他的时候，只要两人生活在一起，女人就是那男人的妻子了，而段彩儿的小心思里便是这般想的，她觉得，自己很喜欢这位虽然长得普通，但对她非常非常好的大哥哥，她愿意做的他女人。

　　而周逸这边抬头看向段彩儿的时候，倒真的是被打扮一新的大彩儿给惊了一下，颇有一种眼前一亮的感觉，最初见到段彩儿的时候，她只是个穿着最为普通的粗布裙子，脸蛋儿上沾满看各种杂物的可怜小女孩，周逸并没有因此嫌弃段彩儿，他看重的，只是段彩儿的逆天资质而已。

　　不曾想这小女孩只是稍稍一打扮，便如同丑小鸭变成了小天鹅一般，段彩儿小脸蛋儿洗得白白净净，身上穿了一件鹅黄色丝质长裙，将她纤弱的小身子包裹了起来，从外形上来看倒也不是那么瘦弱了。

　　这小丫头虽然低着头，但那尝尝的睫毛颤啊颤的让周逸知道这妮子一直在眨眼呢，段彩儿的眼睛非常大，最初见到段彩儿的时候周逸最直观的印象，便是她那双仿似一汪清泉一般的澄澈大眼睛，乌溜溜的仿似最为纯洁的黑宝石一般迷人。

　　“嗯，彩儿果然天生丽质，只是稍稍一打扮便化身成了小美人儿了呢……”

　　对于自己这个未来的宝贝徒弟，周逸毫不吝惜赞叹之言，而且他说得也是实话，现在的段彩儿却是已经具备了成为一个绝色美人儿的基础了，大眼，桃腮，樱唇，鹅蛋脸，将来长开了不漂亮才是怪事儿了，而且周逸可是已经预见了段彩儿的未来了。

　　“真的么？大哥哥，你也觉得彩儿很美么？那你喜不喜欢彩儿？！”

　　苗族女子想来都是比较奔放的，对恋慕之人的赞美那是毫不客气地全盘接受，敢爱敢恨本就是苗族女子印刻在骨子里的烙印，段彩儿虽然生活苦难，但却不妨碍她对于美好未来的向往。

　　“嗯，真的很美……”

　　周逸这话说的有些飘忽，因为他的注意力自始至终都没有完全放在段彩儿的外表上，离开圣地之后，周逸因为急着赶回下关城，而到了下关城之后又忙着为段彩儿购买各类生活用品，所以一直到了现在他才有时间看看段彩儿的个人属性。

　　名称：段彩儿

　　年龄：十三

　　性别：女

　　等级：1

　　属性：臂力10，根骨20，外功20，内功50，经脉80，身法50

　　资质：三甲（天纵奇才）

　　武学：五

　　忠诚：99

　　特长：未开启

　　“我勒个去，不愧是武学天才，才一级属性就属性就这么变态了，尤其是经脉，内功和身法这三项属性，简直堪称逆天了，在这一方面玩家和原住民可真是没得比啊！！”

　　周逸心中狂喜赞叹，口水都差点儿控制不住地流出来了，段彩儿的资质实在是太让人羡慕嫉妒恨了，这小妮子可是啥都没有练过啊，经脉竟然就已经达到八十了，不愧是大理段氏和红苗族圣女的结晶啊，由此可见优质基因结合这个理论还是相当有道理的。

　　一旁的段彩儿到底是出身苗族的女子，在和周逸说了几句话之后，她已经极快地放松了下来，这会儿抬起头来却是见到周逸直直地望着她发呆，这样段彩儿羞怯的同时，心下却是暗暗欢喜，大哥哥这般盯着我看，难道是非常喜爱我么？

　　不过当段彩儿勇敢地和周逸对视的时候，却是突然发现大哥哥的双目竟是有些失神，她伸出因为常年做重活而略微有些粗糙的小手，在周逸的眼前晃了晃，发现大哥哥竟然依旧呆呆地看着她，这可把段彩儿吓坏了，大哥哥这是怎么了？他急忙娇声喊道：

　　“大哥哥，你怎么了？怎么不说话呢？！”

　　甜脆脆的软糯声音在耳边响起，周逸终于被惊回了神儿来，抬眼见到段彩儿已经走到了他的身前，并且带着一脸担忧之色地看着他，这让周逸禁不住就是老脸一红，心说刚才看得太过投入竟然忘了段彩儿可是个大活人呢。

　　“呵呵，没事，方才想到了一些事情，倒是有些走神儿了呢……，恩，彩儿，你现在饿么？哥哥带你去吃大餐！！”

　　周逸在转移话题这方面的功力还是相当深厚的，段彩儿这么个小丫头岂是他的对手，被周逸这么一说，小丫头还真就感觉肚子空空的阵阵饥饿感涌上心头，倒是有些不好意思地冲着周逸笑了笑，点了弹头轻轻‘嗯’了一声。

　　“走！咱们出去吃饭去，喜欢什么就叫什么，不用给哥哥我省钱！！！”

　　周逸说着话颇为豪爽地一挥手，大有一副暴发户进城装逼的土包子模样，话一说完，周逸抬手拉起段彩儿的小手便开门而去，这几天过得够紧张的，今天就出去好好转一圈放松一下，也让段彩儿这小妮子见识一下外面的繁华世界。

　　下关城里最豪华的酒楼周逸上辈子都光顾过好几次了，这一世来到下关城的时候，周逸做的第一件事情就是跑到酒楼地将那些特色菜都买了一遍，这些特色菜价格昂贵的同时，也是附带着一些几位珍贵的特殊状态的，不亲自尝上一口，你永远都不会知道这些菜竟然是附带属性的。

　　周逸带着段彩儿出了客栈之后，便直奔下关城最好的酒楼‘八仙楼’而去，既然要吃，当然就要吃最好的菜肴了，周逸现在虽然急需大量银钱经营门派，但还不至于连一顿饭菜钱都要给省了，不过这次周逸的运气不太好，等到他到了八仙楼的时候，突然发现八仙楼竟然被数百玩家给围上了。

　　周逸好奇之下走进看了看，不过因为周围的玩家太多的原因，吵吵嚷嚷的周逸也没听明白到底发生了什么事情，随手拍了拍身前的一位玩家，等待对方不耐烦地回头瞪他时，周逸抬手递过去一锭五十两的元宝，直接让这位被打扰的玩家由怒转喜，颇为客气地道：

　　“呵呵，在下袁宝，这位兄弟有何指教？？”

　　现阶段大多数的玩家虽然都有了挣钱的门路，但五十两银子对于大多数玩家来说都算是一笔不小的收入了，袁宝见打扰自己看戏的这人出手豪爽，倒也不好意思怒目相视了。

　　周逸一锭银子扔过去砸变了对方的态度之后，依然客气地向着袁宝拱了拱手，语气谦逊地问道：

　　“呵呵……，指教不敢当，就是想问问兄弟，这八仙楼出什么事情了竟然为了这么的玩家？”

　　“哦，你问的是这个事儿啊，嘿嘿，好说，其实也没多大的事儿，就是这下关城里三大玩家帮派之一的凌云阁帮众，发现了八仙楼的菜肴能够加状态，这不，凌云阁副阁主带着一棒子狗腿子来包场了，人家可说了，从今往后八仙楼里能够附加状态的特色菜他们全包了！”

　　说到这里的时候袁宝带着一脸的讥讽之色，想来是对凌云阁这等包场行为非常不耻，话里话外虽没有说什么难听话，但这语气可就让人不敢恭维了。

　　“哦，原来是这么回事儿啊？原本我还想到八仙楼去奢侈一顿呢，既然有包场帝出现，咱只能去另一家酒楼吃饭了……”

　　周逸听明白了是这么回事儿之后，倒也没有多管闲事的意思，客气地向着袁宝回了一句之后，转身就打算离开，不过周逸这才说完话，稍前一点位置却正好有个凌云阁的帮众听到了他的话，当即便是双眉一竖，好不客气地冲周逸骂道：

　　“尼他玛说谁是包场帝？！活腻味了吧？！”


第340章 看你们不顺眼

　　类似这样嚣张至极的警告之语周逸上辈子已经听过无数次了，而且大多数都是他选择隐忍，低头哈腰的道歉之后在嘲笑中离开。

　　现在周逸依然选择了隐忍离开，不是因为畏惧，而是担心，他身边可是跟着段彩儿这么个价值堪比圣级绝学的天纵奇才呢，周逸可不想因为一时的快意而让段彩儿遭遇什么危险，这小妮子现在什么都没有学过，一旦打起来，周逸可不敢保证能够护住她。

　　“怎么不说了？尼玛，以后出门带上你的狗眼，祸从口出知道不？不是什么人都是你能惹得起的！！”

　　毫不客气的喝骂依然不停地自那名凌云阁帮众的口中喷出，周逸紧握双拳费了好大的力气才强行忍住的动手的欲望，一个刚刚迈进化气合筋一重天的白痴而已，周逸一掌就能轻易秒杀了他，但此刻段彩儿跟在身边，凌云阁帮众却足有上百人周逸没把握在战斗的时候能够护住段彩儿。

　　不过周逸也没打算就这么算了，上一世的他为了挣钱向来以和为贵，但这一世已经走在大多数玩家前面的周逸怎么也不会像上一世活得那么窝囊了。

　　强忍着动手的欲望，周逸一声不吭地在凌云阁帮众的嘲笑之中离开了人群，后退了一段距离脱离人群之后，轻轻揉了揉小丫头的脑袋，周逸从怀里掏出几块碎银塞到段彩儿的手里，温声道：

　　“彩儿，你拿着这些银子回咱们落脚的客栈叫些吃的，哥哥有事要处理一下，等这边忙完就回客栈找你……”

　　段彩儿有些享受地半眯着眼睛，周逸的大手仿似有魔力一般给她带来了莫名的温馨感觉，眨了下乌溜溜的大眼睛，彩儿颇为懂事地道：

　　“大哥哥，我回客栈等你……”

　　说罢极为干脆地转身就往回跑，看得周逸禁不住地呆了一呆，心说，这小丫头不会是看出来我想干什么了吧？不过周逸此刻也顾不得想这些了，反正他本来就知道三界的原住民单就智慧方面，那是一点儿都不比现实中人差的。

　　再次回到围观人群的时候，周逸嘴角已经扯起一丝残忍的笑意，这段时间一直忙得他透不过起来，这次到可以那凌云阁来消遣一下，算是放松下近来一直紧绷的神经好了。

　　人群后面，周逸双脚一分一合，毫不犹豫地启动了游龙步，似这等以一敌众的场合高闪避的游龙步最好好用了，一道微弱的青光在双腿上闪过之后，周逸正打算挤进人群，却不想胳膊突然被人拉住了，回头一看，竟然先前问话那个玩家袁宝。

　　“兄弟！别冲动，凌云阁的驻地就在下关城西门，你一个人再牛也打不过人家上万的帮众吧？你刚才忍都忍了，何必在找不自在呢？再说了，凌云阁里有好几个天龙寺的高手，你扛不住的……”

　　袁宝单手拉着周逸一条手臂，这话说来倒也分外诚恳，周逸看得出来这厮是真的为他好，估摸着是前面那五十两银子起的作用，不过袁宝能够做到这个地步，这说明他这人还是比较厚道的，并没有因为周逸被人嘲笑而置之不理，冷眼旁观。

　　“呵呵，谢谢袁兄弟提醒了，就凭你这番话你这个朋友我交了，不过这口气我咽不下，你先上一边看戏就好，哥们上去杀两个人过过瘾……”

　　周逸冲着袁宝龇牙一笑，一口白牙晃得好心提醒的有些头晕，而更加让袁宝头晕的是周逸这厮听了他的警告之后，依然还要去找凌云阁的麻烦，或者说，去送死？

　　“兄弟，就算你足够厉害，但在城里面杀巡捕也不会放过你啊，你扛得住玩家，还扛得住负责治安的NPC？”

　　袁宝把话说到了这个地步，对于周逸可算是仁至义尽了，周逸听完之后一脸真诚地冲着袁宝点头道：

　　“呵呵，袁兄弟，话不多说了，今后要是在大理混不下去了，就到边塞伯丰城去找我……”

　　说罢也不再和袁宝多说，脚尖轻轻在地上一点整个人便如同没了重量一般，轻飘飘地离地而起一个三百六十度空翻之后，已经向着八仙楼门口落了下去。

　　“靠！这么好的轻功？！”

　　袁宝见到周逸连半点儿预备动作都没有，就那么轻飘飘一点地面便飞身而起，这手让人眼前一亮的轻功可说是让袁宝看得目瞪口呆，心说怪不得这哥们啥都不惧呢，原来是因为有这么牛叉的轻功傍身啊。

　　看到周逸的轻功这么牛叉，袁宝反而不为周逸的人身安危担心了，三界开服半年来虽然也出了不少轻功，但大多数都是提纵术之类的初中级轻身功夫，上个二层楼都要借力好几次呢，而且即便是这一类的轻功那都是极为稀少，不是什么人都能学得到的。

　　周逸这一手身若飘絮一般的轻功，但只用眼睛去看都知道少说也是上乘轻功，没准是绝学也不一定呢，就凭这手轻功，就连下关城里的捕快怕是都拿他没辙的，袁宝这下倒是自嘲地笑了，感情哥们这是自作多情了。

　　不过想起周逸后面说得那些颇为真诚的话，袁宝心下倒是舒服了许多，他能感觉得到周逸那些话是发自内心的，伯丰城这个地方他是知道的，前段时间那个‘不落谷’剧情任务可是传得沸沸扬扬，据说伯丰城里还出现了武圣的踪迹呢，可惜袁宝只是个普通玩家而已，大理距离那边又太远，袁宝就没有去参和那个任务。

　　不提袁宝这人群后面胡思乱想，周逸这边飞身到了八仙楼上空的时候，底下的凌云阁帮众便已经发现了他，若不是看对方是个会轻功的主儿，底下众凌云帮帮众早就一大把暗器撒出去了，而空中的周逸原本还全神戒备打算随时启动护体来硬抗暗器攻击的。

　　不过直到周逸轻飘飘地落了地之后，也没有等到漫天扑来的暗器，这让他心里禁不住有些惊讶，看原先那个凌云阁的帮众那般嚣张，周逸还以为他这么突然冲进来对方肯定是要不问是非地先来一场暗器雨招呼的，不成想直到他落了地之后凌云阁众人竟是一脸戒备看着他，根本没有动手的意思。

　　“这位少侠请了，八仙楼已经被我们凌云阁包下了，还请少侠给个面子移驾别处用餐吧……”

　　说这话的是这次负责包场八仙楼的凌云阁下属堂主笑红尘，周逸以这么嚣张的方式冲进了凌云阁的包围圈，笑红尘也不是不想动手，原本周逸飞身而起的时候笑红尘和身边十几个人都已经将暗器拿在手里了，不过等到笑红尘看到了周逸那犹若踩着天梯一般递升而起的绝妙轻功时，当下便阻止了属下的动作。

　　轻功这玩意在目前的三界来说，还属于非常稀有的东西，在笑红尘的印象里但凡能够使用轻功的主儿，不是原住民中的后起之秀，就是颇有些势力的玩家高手，原住民后起之秀大多都是有牛叉师傅撑腰的，打了小的就会招出老的，这事儿在大理也不是发生一次两次了。

　　凌云阁早先并不是下关城的三大玩家势力之一，两个月前的下关城一直把持在一个著名玩家帮会手里，而那家全国知名的玩家帮会正是因为不小心干掉了一个年轻原住民弟子，结果被那死掉的原住民师傅给冲进城了干掉了三千多人，帮主和副帮主更是被那老头子盯着杀了四五次，彻底给洗白了。

　　这还不算晚，那个原住民的师傅放话了，只要这个帮派还敢出现在大理地界他见一次灭一次，就因为这个，哪家全国知名的强大帮会竟然就被一个原住民逼的黯然而走，这才有了凌云阁等三个稍大一些的玩家帮会成长起来的机会。

　　周逸这一手轻功施展的太过亮眼，笑红尘在大理这边儿混了半年多就没见过哪个玩家能有这么好的轻功，因此他将周逸误判为原住民了，而轻功这么好的原住民岂能连个靠山都没有？方才若是一群暗器撒过去不小心将人干掉的话，那后果，笑红尘想想都一头冷汗。

　　不过笑红尘这话客气话才说完，周逸还没来得及回话的之后，原本喝骂周逸的那个凌云阁帮众看了周逸一眼之后，当即便冲着笑红尘咋呼了起来：

　　“老大，我认得这傻×，刚才还说咱们凌云阁包场帝什么的，让我给骂走了，没想到这傻帽还不知死活的来找场子了，草，傻帽……”

　　“包场帝？……”

　　笑红尘喃喃地重复了一句之后，心下顿时松了口气，这三个字可绝对不是原住民能够说得出来的，而能说出这三个字来的，也只有从现实世界里进入游戏的玩家了，若周逸是修炼的上乘轻功的玩家，笑红尘到没有那么惧怕了。

　　因为对于玩家而言，进入三界之后能够学到什么，除开正常的拜师学艺之外，基本上是全靠运气的，就算是那些刚进入游戏的小白玩家，若是运气足够好学到绝学都不是什么奇怪的事情，关键是，只要是玩家，笑红尘就有底气和对方交涉了，毕竟凌云阁一万多帮众可不是看着玩儿的。

　　想到了这里，笑红尘索性也不再罗嗦什么，在周逸没有开口之前，他便再次接着说道：

　　“哥们既然是玩家，那咱就把话说明白了，你这么冲进我凌云阁的地盘是个什么意思？最好能够我个合理的理由，不然，咱凌云阁上万的帮众可不是说着玩儿的……”

　　周逸闻言，面上带着些玩味的笑容颇为淡定地扫了周围的一圈人之后，云淡风轻道：

　　“很简单，哥看你们不顺眼，杀几个人玩玩儿……”

　　“草！！……”


第341章 我不想杀那么多人

　　“尼玛，这小子就是老找茬的，堂主，别跟他废话，集火剁了他就是！！！”

　　周逸这话说得太不给面子了，笑红尘话虽然说得嚣张了点儿但他背后用有凌云阁上万帮众撑腰，周逸就这么单人独骑的闯进来也就算了，在听到了笑红尘的警告之后还说出这么不给面子的话来，那就是找死了。

　　毕竟就算周逸真的有什么牛叉的后台，一个人被人家几百人为着还说话这么嚣张，这不是明摆着让人先干掉出口气的么？玩家到底是和原住民不同的，拥有不死之身的玩家虽然挂一次代价很大，但相比于被人当众削了面子还不敢动手那等没种的事情，挂一次反倒不算什么大事儿了。

　　正所谓，掉级事小，面子事大嘛，男人或者一辈子，大多不就是为了个面子么？在场的凌云阁帮众可都是地地道道的大男人。

　　不过尽管手底下的人已经开始群情激奋的咋呼了，身为堂主的笑红尘却依然没有动手，倒不是说他有多大的肚量，而是笑红尘觉得周逸单人独骑的闯进来，还说出这么欠抽的话，是不是有什么阴谋隐藏其中呢？

　　笑红尘能够在凌云阁上万的玩家之中脱颖而出，没有点儿智商和心机那是根本不可能的，手底下一帮子手下能够毫无顾忌的瞎咋呼，他却不能跟着做出什么热血脑残的事情来，身为凌云阁堂主的他非常清楚，凌云阁虽然身为下关城三大帮派之一，但放到整个三界来说，也就是那种垫底的角色而已。

　　但凡能够在某个地区站起来的帮派，除开足够强大的实力之外，还要有足够的自知之明别脑残地去得罪那些自己惹不起的存在，这是一个势力能够长久存在的生存之道，笑红尘虽然只是凌云阁第二阶层的管理者，但却不但表他没有足够长远的目光。

　　但有句话怎么说来着，越是聪明的人行起事就越是谨慎，说难听点儿，就是胆小怕事儿，就如现在的笑红尘一般，为了避免为凌云阁招惹到恐怖的对手，即便周逸说出这么难听的话来，笑红尘依然没有吩咐手下人动手，而是面色阴沉地看着周逸，阴声道：

　　“哥们，江湖上有句话说得好，做人留一线，你把话说得这么难听，这是要彻底得罪咱们凌云阁么？这三界里的玩家数量是用亿来计数的，有实力可不只是你一个人，我奉劝你，做人不要太嚣张的好……”

　　周逸闻言，禁不住地嗤笑出声，他以一种相当奇异的眼神儿看了周围的一圈凌云阁帮众之后，语气充满讥讽地道：

　　“做人留一线？不要太嚣张？这话你们凌云阁也配说？我很想问问这位兄弟，现在你们正在做的事情算什么呢？低调？谦虚？咱今天真是长见识了，原来低调是什么玩儿的……”

　　周逸这话可是没有半分遮掩的讥讽嘲笑了，即便笑红尘心中的顾忌再怎么巨大，听到了这话之后他都差点儿冲动的将手中暗器扔周逸一脸，话说到了这个份儿，也没有继续下去的必要了，笑红尘面色发青地盯着周逸看了好一会儿之后，这才沉声道：

　　“看来你真的是来找茬的……”

　　“这不屁话么……”周逸这话说的相当不客气。

　　听了周逸这不加掩饰的嘲讽之言，笑红尘要能再忍下去他就没法子在凌云阁混了，面色铁青地紧握手中的青钢剑，抬手出剑的同时，口中暴喝道：

　　“草！兄弟们，给我剁了这傻×！！！”

　　随着笑红尘这一声落下，早就忍耐不住的众多凌云阁弟子‘呼啦’一下全部冲向了中间的周逸，这小子实在是太嚣张了，被凌云阁数百帮众围着还说话这么嚣张，这尼玛不是找抽是啥？不杀他就太对不起他那些欠抽的话了。

　　“哈哈！早这样不就得了，一帮脑残货……”

　　“尼玛！老子今天就让你知道花儿为什么这样红！！”

　　“擦！这傻×太嚣张了！去死！！！”

　　周逸这几乎可比群嘲技能强悍多了，一句话才说完，周围冲过来的凌云阁帮众顿时暴怒非常，呵斥怒骂不断，个个跟打了鸡血似的，表情越发狰狞了起来。

　　周逸见状，哈哈笑着再次出演嘲笑的同时，单手前伸，上下翻转数次之后，一只金色的巨掌瞬间便在身前凝聚了出来，并且抖手就被周逸拍了出去，这一掌才拍了出去他手下不停，速度快得都带出了道道残影，金色巨掌如同不要钱一般，一只只凝成，一只只被毫不客气地拍了出去。

　　大须弥掌-一掌西来！

　　一掌西来！

　　一掌西来！

　　一掌西来！

　　一掌西来！

　　武学一旦修炼到了出神入化境界之后，最大的好处便是回气时间大大地减少，几乎已经到了瞬发的地步，若是换做以前，周逸即便真气再怎么浑厚，一掌拍出去之后也是要换个招式才能接着拍出第二掌的，但现在，同一个招式他可以在瞬息间出招十数次之多！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　“呃！”

　　“啊……”

　　“我艹！这小子好可怕的攻击力！”

　　“日！这尼玛是BOSS么？！”

　　—8920！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—8190！

　　—必杀！

　　—12020

　　周围的凌云阁才将将冲出了不到一丈的距离，便被周逸这个人形大炮喷发出来的一只只巨大的巴掌迎面拍飞，周逸的出招速度实在太快，周围这些凌云阁帮众甚至才将将开始运气，他便已经拍出了十几掌了。

　　随着一连串十几道身形倒飞而出，以及那华丽丽的一串‘一击必杀’阴沉沉地飘起，整个八仙楼附近围观的千多名玩家，以及凌云帮众人顿时炸了锅一般惊呼了起来，随即周围的气氛便陡然一窒，仿似被人切了脖子的公鸡一般，陡然没了任何声息，场中除开淡笑而立的周逸之外，安静的可怕！

　　似乎是过了许久许久，又或者是只过了一瞬间的功夫，周围的千多名玩家顿时哗然了起来，周逸这随手几招便秒杀了凌云阁十几个人的场面，给予在场玩家的冲击力实在太大了一些，在现阶段大多数杀怪都还是几百几百的时候，突然出现了这么个随便一招都是近万攻击的人来，这种震撼简直让人难以想象。

　　“我勒个去！这哥们真的是玩家？！四十级的BOSS也没这么高的攻击力吧？”

　　“哈哈！凌云阁这回踢到钢板了，不过中间那个应该是原住民吧？玩家能有这么厉害的？一招秒人？”

　　“屁的，人家这叫一秒一大片好不好？看那武学特效，应该是佛门金刚掌之类的武学，这伤害，怎么地也是绝学了吧？……”

　　周围千多名玩家喧哗四起，里面被周逸一连串秒杀了十几个人的凌云阁帮众面色就没那么好看了，虽然才刚刚接战，但这帮凌云阁帮众却陡然生出了一种打大BOSS的感觉，尤其是侥幸没有挂掉的笑红尘，他这会儿心中之震惊已经到了不能自抑的地步了。

　　“这尼玛真是玩家？！”

　　这是笑红尘此刻心中最为真实的写照了，他加入的是点苍山‘巨剑门’，此门派修炼武学讲究气血浑厚，臂力惊人，未杀人先保己，基本上都是气血雄厚之辈，就拿笑红尘来说，他二十九级的属性点有一半都加在了根骨上，加上武学加成还有装备加成，气血值已经堆到了一万三千多。

　　一万三千多的气血就算是放到现阶段的三界里，那也是绝对的血牛级人物了，但就算是这样笑红尘也差点儿被周逸给秒杀了，最后哪一组气血伤害就是从他身上飘起来的，一掌就将他拍成了血皮，足足一万二的气血啊。

　　就这，还要是被笑红尘身上的防御削减之后的伤害，这变态的裸攻击得有多高？这是最让笑红尘震惊的问题了。

　　而且，最让笑红尘不能理解的是，周逸所施展的这种气势吓人的武学杀伤力这么变态，怎么地也应该是绝学级别的武学了，而且可能还是更高级的绝学，但据笑红尘了解的情况，绝学级的武学是绝对不可能有这么快的发招速度的。

　　就算有这么快的发招速度，此刻站在场中淡笑而立的这个变态，也不可能拥有那么多的真气来释放这么多的招式啊，要知道，绝学级的武学真气消耗可是非常巨大的，绝学级武学动辄数百上千的巨量真气消耗，在大多数玩家看来已经是常识了。

　　笑红尘虽然是第一个攻击周逸的人，但若是他没有记错的话，方才周逸至少一连串拍出了十几掌以上，就算每一招消耗的真气只有五百点儿，十几掌下来那也是七八千的真气消耗了，在三界里，气血容易堆起来，但想要将真气堆起来那就困难多了。

　　增加真气恢复和上限的装备，笑红尘进入三界半年了都只见过一件而已，那是一件增加一百点儿真气上仙的玉佩，就这个，都是凌云阁阁主花了一万多RMB才从一个朋友那里买来的，由此可见增加真气上限的装备有多珍贵。

　　至于说拿升级获得的属性点去堆真气上限，这算是最不靠谱的增加方法了，因为三界里大多数的武学可都是有着学习要求的，你把所有的属性全部堆到了内功上，就等于将自己的发展路线给彻底限制住了。

　　而且即便是那些需要暴高内功属性才能修炼的武学，对于其他属性的要求也同样不低，所以说，拿升级属性点儿去堆真气上限根本就是一种最不划算的买卖，即便是再怎么极端的玩家都不会那么玩儿。

　　想到了这里，笑红尘脑中顿时灵光一闪，甚至于心里禁不住地产生了一些难以抑制的兴奋之感，对啊，这小子一口气放了那么多的绝招，他现在还能剩下多少真气？接下来，他怎么也可能还像先前那样不要钱一般地放绝学吧？

　　“超负荷施展绝学，对于经脉的损伤可是很大的……”

　　这么想着，笑红尘顿时淡定了不少，他相信接下来中间那个杀伤力变态的家伙不可能爆发出太强大杀伤力了，可惜，若是让此刻恢复了些许自信的笑红尘知道了周逸的具体真气数量的话，这厮怕是能够直接给吓崩溃了，而且，周逸使用的也不是绝学。

　　大须弥掌之所以能后发挥这么高的攻击力，皆是因为周逸本身暴高的内功属性，以及各种称号和专精加成堆积出来的效果罢了，要不死周逸的攻击类绝学都被封印了，此刻他只消使用一招摧星掌里的‘繁星点点’便能够轻易将场中大多数人都给秒杀了。

　　现在的周逸，已经超越当前阶段玩家太多了，早在立下了自创门派这个志愿时，周逸的注意力已经转移到了和三界里的原住民争锋上了，上一世三界开放了足足十年的时间，亿万玩家势力在武林界也没能做到和原住民势力平起平坐的地步，由此可见，就武林界而言，玩家最大的对手是各大原住民门派，而不是那些只知道内斗的各个玩家帮会。

　　“兄弟们，这小子一口气放了那么多的大招，这时候怕是没多少真气了，咱们并肩子一起上，看他还能干掉几个人？！杀！！！”

　　笑红尘现在只剩一点血皮了，这话喊完之后他就往嘴里塞了一包回血散，三两步便拉开了和周逸的距离，尽管计算出周逸的真气可能已经不多了，但周逸先前那暴高的攻击力给予笑红尘的冲击力实在太大了，还是离这厮远一点儿比较安全。

　　周围的凌云阁帮众听了堂主的呼喝之后，虽然依旧被周逸那可怕的杀伤力震撼的不轻，但想想堂主说得也有道理，中间那个堪比BOSS的变态先前一口气放了那么多的大招，此刻应该没剩下多少真气了，现场凌云阁的帮众可是足有三百多人，怎么地也能堆死他了吧？

　　“兄弟们，堂主说的有理，这二逼不要钱地浪费真气，这会儿怕是没剩多少了，咱们三百多人害怕堆不死他么？！跟我杀！！”

　　“干他娘的！不就是挂一次么？多修炼几个月就是了，堆死这个嚣张的白痴！！”

　　玩家里面从来就不缺一些热血脑残，更不缺那些根本就不把掉级当一回事儿的死宅，随着数名凌云阁帮众带头，后面几百个原本周逸连续秒杀十几人的场面镇住的凌云阁玩家，当即便热血冲动了起来，三百比一，怕个毛啊……

　　“我不想杀那么多人的……”

　　周逸的语气里带着些许的遗憾，但他的表情却和语气完全相反，那是一种让人看了便有踩上几百冲动的欠揍德行，所以，周逸再次成功地激怒了所有凌云阁帮众！

　　“太尼玛嚣张了！兄弟们，将这二逼剁碎了喂狗！！！”


第342章 BOSS都没他厉害

　　“若是我使用最简单的初级武学，而你使用最高级圣级绝学，你觉得，你能胜过我么？！”

　　师傅方步定的话不断在脑中回响，周逸将原本汹涌而动的真气强行压回了丹田之中，上辈子周逸是被游戏玩儿，这辈子他希望是自己玩游戏，既然有了这个资格走不同了的路，周逸自然希望自己能够走的更远，更强！

　　方步定当初对他说的那些话，以周逸的聪慧，自然是领悟得非常透彻的，以前的周逸使用初级武学的时候，看似使用熟练无比，圆润非常，其实也只是摸透了拳法的套路，达到了熟能生巧的地步而已。

　　即便是通臂拳被周逸修炼到了出神入化的境界时，他也只是理解了通臂拳的精义而已，放到具体的运用上出来攻击力提高了很多之外，其他的根本就没有太大的变化，按照方步定的意思，武学的强大最重要不是其杀伤力，而是运用武学的技巧。

　　将每一招每一式都用在最为恰当的地方，使用最小的消耗达到最大的打击效果，并且将所有的武学招式都修炼到成为本能的地步，才算是得上真正踏入了‘高手’境界，成为一个能够被所有原住民高手正视的人物。

　　这些道理，十个人都能听得明白，但看遍整个三界亿万原住民和玩家，能够真正做到这一点的原住民或许不少，但玩家嘛，也就那么百十个人而已，如百里天河，如浪雲，如樱桃……

　　百十个这样的顶尖高手，听着似乎很多的样子，但这百十个玩家放到数十亿的玩家群体里就显得非常可怜了，几乎已经达到了千万分之一的地步，这是什么概念？一千万个玩家里才能出一个能让原住民顶尖高手重视的玩家高手啊，玩家怎么和原住民斗？

　　脑袋里各种想法乱飞，周逸手脚却是没有收到半点儿影响，随着数百的凌云阁玩家冲到身前，周逸平心凝气，聚气凝神，双臂相互一交之后，速度极快分别向着两边猛然一展，两抹绚烂的蓝光闪过之后，出神入化境界的通臂拳已经开始施放了起来。

　　单臂前伸的瞬间，周逸左脚前迈一步，抬起的右脚带着一股子破风之声狠狠地向着侧面的一名玩家踢了出去，这一脚其疾如风，快得带出了道道残影！

　　通臂拳-二踢腿！！

　　“嘭！！！”

　　一击必杀！！

　　一脚踢完，周逸腿影一闪，瞬间便转向身后，一名空跳起来举刀向着他迎头劈下的玩家带着一脸惊恐表情地被周逸第二脚给踢飞了出去！

　　“嘭！！！”

　　一击必杀！

　　一招干掉两名凌云阁玩家之后，时间上连半息都没有过去，此刻周逸的左右前后四周已经同时围上来十几名玩家，而等到这些人接近到了能够攻击到周逸的距离时，能够同时攻击周逸的也就七八个人而已。

　　不过周逸虽然有绝学级的护体神功，但他却没有打算硬抗这些攻击，这些玩家的攻击即便是真的命中的周逸，凭借着他的高防御也只能砍掉那么一点点气血而已，但在周逸看来，若是将这些人的修为提高到了和他同等的地步，只需两三下攻击便能够轻易挂掉他，所以，周逸现在的目标是，无损杀敌！

　　两臂一收一放间，紧握的双拳犹如上足了发条的机械活塞一般，数十道拳影被周逸打出来命中了身边所有玩家之后，‘呼呼呼’的破风声响才姗姗来迟，宣告了周逸的攻击完成。

　　“嘭嘭嘭！”

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—7030！

　　“嘭嘭嘭！”

　　—6910！

　　—8500！

　　—必杀！！

　　一连串暴高的伤害和一组组死沉沉‘一击必杀’飘起的同时，围观的玩家群里也跟着传出一连串的‘嘶嘶’的倒抽冷气声，这家伙的杀伤力实在太可怕了！！

　　“攻击速度太快的时候，再想控制攻击落点果然不是一般的困难啊……”

　　随着这一波攻击再次震撼了场中所有玩家，但周逸却一点都不满意，在他原本的想法里，这一路攻击下来应该都是秒杀才对，但等到他真正开始攻击的时候才发现，原来当攻击速度过快的时候，攻击出去的拳路落点就没有了太多的选择余地，大多都只是‘命中’而并不是要害攻击！

　　不过周逸并不气馁，他现在不过是才刚刚开始练习而已，相信今后经历个几百几千场的厮杀之后，只要刻意去追求和改变，总能达到他的预期目标的。

　　通臂拳才打了半套，围住他的七八名凌云阁玩家已经被全部打飞，周逸就是想补刀都来不及，这是没法子的事情，他的臂力实在太高了，加上使用的又是通臂拳这等附带了‘崩’字诀的拳法，只要是臂力差于他的玩家都有一定的几率被击飞，就更不要说这些根本就没办法和周逸相比的凌云阁喽啰了。

　　不过周围的凌云阁帮众足有三百多人，七八个人的死亡并没有打掉他们的热血和冲动，七八名凌云阁帮众被击飞之后，后面紧跟着便冲上来更多的人，或刀或剑或拳毫不客气地向着周逸身上招呼了过来，而外面够不着的玩家则大声呵斥鼓舞士气。

　　“果然让堂主说对了，这傻帽已经换成近身拳法了，兄弟们，干死他！！”

　　“艹，傻×，这下不得瑟了吧？尼玛，老子一会儿戳死你！！！”

　　“前面的兄弟别冲的太急，稍稍空点地方出来，攻击的人越多这小子就越难防御！”

　　凌云阁里还是不缺聪明人的，这一声喊话之后，前面围攻的玩家果然向后撤了撤，而后面的几名凌云阁玩家见缝插针一个箭步挤了进去，这下能够攻击到周逸的人由七八名，变成了十几个人，还真就让周逸慌乱了一下子。

　　玩家毕竟不同于原住民，想当初周逸单人独骑地杀上北斗山的时候，数万的北斗山土匪也没给他造成太大的麻烦，可现在攻击周逸的可都是和他相同玩家，不论是攻击路数，还是出招方式，大多都不像低等级原住民那样是按套路来的。

　　周逸从进入游戏一直到现在，也算是经历了不少各类的厮杀了，但大多数的战斗都是在和原住民厮杀而已，群杀的时候都是些按套路出牌的低等级小喽啰，单杀的时候又都是原住民高手，似现在这般同时面对数百等级修为都不算低的玩家围攻，周逸还真就没有遭遇过几次。

　　所以一旦凌云阁的玩家开始有人指挥的时候，周逸这边难免应付的就有些艰难了起来，闪避不及之下到底是挨了不少攻击。

　　火山刀法！

　　柳叶剑法！

　　虎豹拳法！

　　行云掌法！

　　嘭！！

　　哧！！！

　　啪！！！

　　—闪避！

　　—13！

　　—闪避！

　　—95！

　　—闪避！

　　看到周逸头顶上一连串让人羞愧的伤害数字，以及那高得吓人的闪避率之后，周围千多名玩家再次震惊了，不，甚至于已经达到了震骇的地步！

　　“妈拉个巴子的！这尼玛的得多高的外功和身法啊？！这家伙真是玩家的？！”

　　“擦！变态见多了，但变态到了这个地步的，和BUG还有啥区别啊？……”

　　“格老子滴，我敢打赌，这小子肯定是个BOSS，玩家怎么可能有这么变态？……”

　　仅仅是围在外面看戏的玩家都已经震惊到这个地步了，就更不要说此刻正在围攻周逸的凌云阁帮众们的心情了，他们现在的感觉就是，围攻周逸比他们三天前围杀的那个五十五级人型BOSS还困难，这尼玛那里是在杀人啊，根本就是在杀BOSS啊！！

　　退到八仙楼门口回血的笑红尘此刻也是看得目瞪口呆，心中更是惊涛骇浪一般充满了难以置信的震惊，此刻他甚至都在怀疑，这个说话嚣张的家伙真的是个玩家么？是不是搞错了呢？不然这家伙怎么跟个披着外加外皮的BOSS一样变态的？

　　笑红尘心里非常清楚，他的等级和境界虽然比在成的所有凌云阁帮众要高不少，但若是将此刻正被围攻的周逸换成笑红尘自己的话，他相信，这个时候他已经被乱刀砍死了。

　　八叶掌！！

　　龙蛇八式！

　　金刚掌！

　　太祖长拳！

　　连续被攻击了数十次之后，周逸知道他想要无所杀敌怕是做不到了，所以周逸干脆不再刻意去为了躲避而放弃攻击的机会，身上整整十套初级武学凡是近身攻击的，周逸索性挨个施展了一遍，就当熟悉拳法精义好了，反正周逸也没有想去去三百人看在眼里。

　　其实也就是挨了攻击之后看到所受的伤害不高，周逸这才有了这般轻松的心态而已，若是每个人的攻击能够给周逸造成一百以上的伤害，他绝对没那个胆子继续淡定地站在这里杀人，可是周逸这般彻底淡定下来的时候，围攻周逸的凌云阁帮众怎么也淡定不下来了。

　　这尼玛攻击了高的出手就能秒人，防御高的用大招看上去都不破百的，更让人无语的是这个变态攻防都高得吓人也就算了，就连身法也高的让人绝望，看着那一连串的‘闪避’在空中淫荡的飘起，这尼玛是对他们凌云阁数百人最为直白的讥讽和嘲笑啊！

　　“住手！！！别打了，兄弟们！别去送死了，咱们，咱们不是他的对手……”

　　当这句颇为打脸的话自笑红尘口中喊出来的时候，他的面上满是苦涩之情，原本以为修炼了足足三套上乘武学，将自身属性堆积成了气血破万的血牛之后，笑红尘以为自己在三界里怎么地也算是个高手了，然而今天周逸的出现，彻底将他往日的自得和自信给击碎了，而且还是碎的不能再碎的那种。

　　一掌就能将他一万三的气血拍成血皮，笑红尘还能说些什么呢？这一战哪怕有一点点儿获胜的可能，笑红尘都会毫不客气地一直打下去，哪怕这三百人拼光了能把周逸磨死，笑红尘也认为是值得的，但此刻周逸那高得变态的攻防和身法，彻底打算了笑红尘的信心。

　　“BOSS都没他厉害啊，杀个屁啊杀！……”


第343章 三阳峰，彩花石

　　“这三界不是为了凌云阁一家开的，我原本也没想着找你们麻烦，不过有些人实在太嚣张了，帮派里有那么点儿人就以为老子天下第一了，真以为三界里依然玩家都是你们盘里的菜？有够扯淡的……”

　　周逸看着一脸苦涩的笑红尘，口中说出来的话却没有半分客气，虽然心里明白似凌云阁这等作为可说是玩家帮派行事惯例，但周逸依然想要改变些什么，哪怕，他知道这是不太可能的事情。

　　这些话是说给凌云阁听的，也是说给在场的千多名玩家听得，他相信围观的众多玩家里肯定隐藏了不少其他帮会的人，这些话周逸不知道他们会不会原原本本地传回去，但有些事情没人去做的话就永远都不会有人去起这个头。

　　人人心里都有一个大侠梦，若是条件允许谁不愿意去做一些让人称颂的好事呢？周逸不认为自己是什么大善人，但这却不妨碍他去做一些力所能及的好事，风气上的问题，不论是好的，还是坏的，大多其实都是被影响出来的。

　　大家都在做坏事的时候偏偏你站出来做好事，虽然因为特立独行而引起了大多人的注意，但也会被其他人孤立起来，从此之后行事便越发的困难了起来，可若是有人能够将这种风气引导起来，并开始有人效仿的时候，那结果就未必会往坏的方面走了。

　　周围的玩家也好，凌云阁的帮众也罢，对于周逸这类似于警告的话，皆都没有太大的反应，武侠世界本就是个强者为尊的世界，你实力强，别人斗不过你，自然是可以大着嗓门随便说话的，但那些实力不行的人可能会有一时的热血和冲动，但冲动冷却之后便又要恢复以往的麻木和习惯，该怎样就还是怎样了。

　　周逸看着几无反应的玩家群体，心下还是颇为失望的，更多的还是无趣，三十世纪科技虽然进步了不少，但科技水平却代表不了人类的素质水平，现如今的社会虽然看似清平了不少，但即便是周逸这等死宅都明白，这都只是表面上的东西而已。

　　大量的固有资源依然掌握在上层建筑那些人手里，位于基层的人民们除开不会饿死之外，依然无法争取到自己该得到的东西，世界只有不停的变，才有可能不停地进步，一成不变只能是短暂的温养，时间长了，还是要变的……

　　“这都什么跟什么？……”

　　周逸摇摇头，在凌云阁等畏惧的注视下抬步走进了八仙楼，今天本来是带着小丫头来吃大餐的，可惜被凌云阁的人给搅了大好的心情，既然此为都大打了一场，总不能白来一趟不是？买点好吃的给段彩儿带回去也好让那小丫头高兴一下。

　　下关城的捕快们办事效率可比现实里的警察高多了，周逸和凌云阁领方的战斗虽然打得快结束的也快，但数十名捕快在不到三分钟的时间里便赶到了现场，发现只是异人们之间的厮杀之后，虽然没有伤到原住民，但周逸和凌云阁这两方肇事者还是被罚了款，总得显示一下巡捕衙门的威严不是？

　　回到了客栈之后周逸便看到小丫头段彩儿还真就乖乖的叫了饭菜，不过这小妮子却一点也没有吃，而是在等着周逸回来，从周逸吩咐小丫头回客栈一直到周逸战斗结束，这前后也就不到一炷香的时间而已，小丫头叫的菜此刻不过是刚刚上完而已。

　　看着桌子上还冒着热气的菜，以及一脸乖巧表情的段彩儿，周逸原本有些郁闷的心情当即便清朗了不少，笑呵呵地揉了揉小丫头的脑袋，周逸手里提着从八仙楼里买来的蟹黄包子和神仙肉，拉着小丫头坐到了饭桌上，神仙肉和蟹黄包子是八仙楼里的特色菜，周逸特意为段彩儿买回来的。

　　“来彩儿，尝尝哥哥给你们的好东西，花了一百多两银子呢……”

　　看到被视为依靠的大哥哥平安归来，段彩儿自然是喜上眉梢，笑嘻嘻跟着坐到的饭桌上，一边为大哥哥夹着菜，自己也不客气地吃了起来，早在出门的时候小丫头就已经饿了，这时候小肚子早就在咕咕叫着抗议了。

　　吃饱喝足之后，周逸和段彩儿交代了一声让她乖乖呆在客栈，说是有事需要出去办一下，最多三天就会回来，段彩儿虽然充满担心和不舍，但她却懂事的并没有让周逸为难，只是一脸可怜兮兮的表情盯着周逸说了句让周逸鼻子发酸的话来：

　　“大哥哥有正事做，彩儿自然不能成为你的负累，彩儿会乖乖的在客栈等大哥哥回来，若是大哥哥不回来了，彩儿便等死在这客栈里了……”

　　这小丫头，太聪明也太招人疼了，等到这段彩儿可怜兮兮地说完这话之后，周逸仿似看到了段彩儿倚门而望的凄凉场景了一般，鼻子稍稍有些发酸地想段彩儿保证：

　　“不会的，彩儿，哥哥向你保证，三日之内一定来接你离开大理！！！”

　　告别了段彩儿之后，周逸取了寄养的马匹直接出了下关城，时间越来越紧了周逸不得不加快了搜集那些已知宝贝的速度，三天时间，周逸是打算将大理附近的几样东西原本收集到手里，顺便将凤阳城的那个小家伙给拐走。

　　不过是两个时辰的功夫周逸便再次打马到了点苍山，上一世周逸对点苍山大多数密地的了解都是出自论坛上的攻略帖子，如今由此开不过刚刚开服半年，论坛上的各类帖子虽然很多，但真正对周逸这个重生之人有用的却没有多少。

　　点苍十九峰几乎每个山峰都有或多或少的秘藏，若是在现实里的话，凭借周逸现在的修为，就算只他一个人用不了几天就能将点苍十九峰翻个遍，但游戏里被放大了数十倍的点苍十九峰就不同了，随便一座山峰便够周逸找一阵子了。

　　一路东转西绕，周逸又花了半个小时的功夫走到了三阳峰下，现实里的三阳峰海拔不过两千七八百米的样子，而这三界里的三阳峰却是比起珠穆朗玛峰也不逞多让，抬眼看着眼前这巍峨雄壮的迫人大山，那郁郁葱葱之色让周逸禁不住心中感叹，现实里可没有这般好的绿化了呢。

　　相传古时候有一位仙女看上了苍山兰峰的一个年轻石匠，偷偷下凡和他相爱，她点石成玉，让百姓开采。后王母派天神来捉她，她含泪把彩带抛下给石匠，这彩带是用七十二道彩霞织成的，一落地就与苍山融为一体，变成采不尽的“七十二道花线”的彩花石。

　　三界里，在海拔至少千丈往上的苍山三阳峰上，就有那么一个石场，名字就叫“七十二道花线”采石场，而周逸就是奔着‘彩花石’来的，彩花石是一种高级玉石，制作玉佩，耳环，项链等高级饰品都是非常珍贵的材料。

　　辨别了一下方向之后，周逸向着三阳峰北面而去，获取彩花石的任务基本上没什么难度，主要就是彩花石不像传说中那么容易获取罢了，周逸没用上太多的时间便找到了采石场所在的地方，不过这里如今被点苍派霸占，周逸想要采矿就只能杀进去。

　　虽然在凤眼洞的时候周逸已经干掉了不少点苍派弟子，但点苍派毕竟是不逊于峨眉，武当之类大派的存在，如今同样身为一派之尊的周逸也不想太过得罪点苍派，也正因为如此，周逸在凤眼洞的时候才让樱桃配合着杀人灭口的。

　　施展梯云纵轻飘飘地飞身上了一个参天巨树上，周逸手搭凉棚看着前方数十丈外的采石场，入目处是一片露天开采矿区，矿区的周边就地取材建造了一排颇为齐整的木围墙，守在门派的乃是一身白衣的点苍派弟子，周逸数了数，发现单是守在门口的点苍派弟子便有整整十二名之多。

　　至于在矿区里巡逻的点苍弟子更是星罗棋布，周逸数来数去也没数清楚到底有多少，由此可知点苍派对这个采石场还是相当看重的，再次悄悄的前进了一段距离之后，周逸终于能够看到守门弟子的属性了。

　　名称：护山弟子

　　类型：精英

　　等级：40

　　境界：洗毛伐髓

　　气血：120000

　　真气：30000

　　特长：剑法，掌法，阵法

　　介绍：点苍派守护采石场的精英弟子，修为不俗，精通剑法，剑阵，他们怕的不是群殴，是单挑。

　　“还行，就是皮厚了点儿，而且一动手就得先干掉几个，不然被他们组成剑阵之后就麻烦了，这次可没人配合我了……”

　　看到了点苍派守门弟子的属性之后，周逸稍稍微有些遗憾，同境界的情况下周逸身上的加成属性就发挥不了太大的作用了，但就对武学的运用而言，大多数玩家是比不过原住民的，周逸虽然攻击够高，但也要打中了人才行，这些点苍派弟子皆是精英且境界也不必周逸差，在武学的运用上怕是也查不到哪里去。

　　想了想之后，周逸自褡裢里取出了一块早就准备好的蒙面巾，想要获得彩花石周逸是必须进入矿区的，那些木墙虽然不高，但墙体内点苍派弟子几乎是三步一岗五步一哨，潜伏进去采矿是不大可能了，周逸干脆决定从正门闯进去，这样就算没时间采矿，抢总是能抢到不少的。


第344章 打劫点苍派

　　“对面的点苍派小猴子们，爷爷我最近手头有点儿紧，特地到此讨点银钱用用，识相的赶紧将身上值钱的东西拿出来，不然可别怪爷爷我手中兵刃不讲情面！！！”

　　一番开场白说出，周逸刻意粗着嗓子差点儿没呛着自己，看着眼前有些呆愣地注视着他貌似没有反应过来的点苍派弟子，周逸禁不住纳闷儿了，难道我说错什么了？

　　门口八名守门弟子你看看我，我看看你，一时被周逸这番强盗打扮，强盗行径的话给震的有些反应不过来，不是因为他们反应慢，而是他们实在太意外了，在点苍派的视力范围内，而且还是守卫森严的矿场这边，竟然出现了土匪打劫这等奇葩的事情，这让一向轻松惯了的点苍弟子们一时有些缓不过劲儿来。

　　一名点苍派弟子有些愣愣地转头问看旁边的师兄一句：

　　“师兄，这人说什么？他说要打劫咱们？……”

　　被问到的师兄也是愣愣点头，有些犹疑道：

　　“好，好像是这么回事……”

　　另一边一名点苍弟子反应了过来，他带着明显的轻蔑见嘲笑的表情看了周逸依然之后，冲着身边的其他七名点苍派弟子道：

　　“他一个人，要打劫我矿区千余名护山精英弟子，是他活够了呢？还是咱们点苍派太软弱可欺了？……”

　　“嘿嘿，成天守在这里怪无聊的，看来这是老天在给咱们找乐子呢，诸位师兄地，我去会会这位胆大包天的强盗……哈哈！！！”

　　“别那么快玩儿死啊，咱们这便人多着呢，哈哈……！！”

　　一片猖狂的笑声之中，一名点苍派弟子带着一脸的狞笑向着周逸走了过来，先前众点苍派弟子嬉笑交谈，周逸一直冷眼旁观，并没有出手偷袭，矿区的点苍派弟子足有数百上千，就算偷袭杀死了这守门的八名点苍派弟子，进去之后依然会惊动所有人。

　　那样的话还不如将这八个守门的打残了问下矿石放在哪里，直接杀到仓库里取了彩花石就跑，无疑要省却很多时间和力气。

　　“哈哈，这位强盗大侠，劫财是要用实力来说话的，你若是能够胜了我，我便将银钱全部交给你如何？……”

　　“好啊！”

　　周逸嘴角一扯，踮脚猛地向前一冲，整个人便化作了一阵儿风般带着道道残影冲向了那名一脸嬉笑的点苍弟子，瞬息间点苍派弟子面色巨变，单单是周逸这快到让人反应不过来的身法便让他望尘莫及了，当即便明白这是撞上扮猪吃老虎的硬茬子了。

　　“诸位师兄弟小心！这厮是个扮猪吃老虎的主儿！”

　　一声暴喝喊出来，后面的七名点苍派弟子早就变了脸色，他们又不是瞎子，周逸那其疾如风的身法才一施展开来，七名点苍派弟子心里般抖了一下，纷纷呼喝一声便急忙冲了过来。

　　而最先出来的那名点苍派弟子因为分心喊话，一个不放之下还没来得及施展招式，便被周逸近了身，冲着这位点苍派弟子扯了个狰狞的笑容，周逸毫不客气地一掌印在了其胸口正中处。

　　金刚掌！！

　　嘭！！

　　—86100！！

　　“呃！！！”的一声吗闷哼，这名点苍派弟子当即惨叫着横飞而出，遂不及防之下被周逸命中心口要害，尽管没有直接被秒杀，但摔到了地上之后再次吐了几口血，却是怎么也站不起来了。

　　废掉了一名点苍弟子之后，周逸脚下不停，双脚一并一分之后游龙步当即启动，一抹青光闪过之后周逸已经犹若青龙摆尾一般，几个环绕闪身，便冲进了七名点苍弟子中间，双掌翻飞间，身前似有偏偏落叶飞舞。

　　八叶掌-叶落知秋！！

　　八叶掌-一叶障目！

　　八叶掌-秋风落叶！

　　嘭嘭嘭！！

　　—39100！

　　—35600！

　　—42090！

　　—37100！

　　—40100！

　　—41900！

　　周逸速度实在太快了，从七名点苍派弟子看到周逸变态的身法，到他们惊呼着前冲再到前面那名大意的点苍弟子被一掌拍飞，前后也就一息不到的时间而已，等到周逸快速地近身到了七名点苍派弟子中间时，七名点苍弟子甚至还没有来得及拔剑呢。

　　周逸冲进点苍弟子当中刻意控制着方向和力道，一人一掌将七名点苍派弟子拍向了同一个方向，趁着七人还没有落地的瞬间，周逸双掌相交翻转，收回左掌之后，丹田真气涌动间顺着右臂直至右掌，周逸双眼一眯，右掌猛地往前一掌拍出！

　　撼地！！！

　　这招混元心经上附带的以震字诀为的招式，周逸自从修炼了大量武学之后已经很少使用了，不是因为撼地的威力太小，而是自从混元心经晋级绝学之后，其上所附带的三招控制武学的真气消耗也跟着大涨，使用起来多少有些不合算了。

　　“嘭！！！”的一声巨响，整个地面仿似被惊天巨人跺了一脚似的震颤了一下，尘土飞扬之间，才将将沾了地面的七名点苍派弟子顿时再次被击飞了起来，并且全部进入了晕眩状态。

　　—10000！

　　—10000！

　　—10000！

　　—10000！

　　唰唰唰！一连串七组齐整整的一万气血伤害自七人头顶飘起，周逸见状得势不饶，让双脚大步前迈几下追上了倒飞的点苍弟子之后，双掌化拳，双臂伸直又回收至胸口处，交互缠绕旋转一周之后，双拳呈螺旋状超前打了出去！

　　虎啸山林！！！

　　吼！！！

　　霸烈无匹的呼啸声响起的刹那，周逸身周真气涌动化作一只数丈长的猛虎，真气凝聚而成的猛虎才一出现便向着前方虎扑而去！

　　嘭嘭嘭！！！

　　又是一连串的物体碰撞闷响传出，七名点苍派弟子再次无奈地被击飞而起，比起先前来，这次飞得更高了，可惜，这不是他们自愿飞起来的，因为飞起来的同时，他们头顶上也跟着飘起了一组组可怕的巨额伤害！

　　—49100！

　　—50100！

　　—48900！

　　—必杀！！

　　“擦！太不经打了吧，这才几下啊……”

　　周逸见到被再次震飞的七名弟子之中，竟然有一个点苍弟子的头顶上飘起了个黑沉沉的‘一击必杀’，当下便郁闷地把即将出手的‘龙吟九天’给收了起来，这些点苍派的精英弟子统共不过才十二万的气血而已，这一连串的连招打下来，除开挂掉的那个，其他都只剩血皮了。

　　“老子不喜欢浪费时间，告诉我，彩花石存放在什么地方？”

　　一只脚踩在一名点苍弟子的胸口处，周逸一脸凶相，恶声恶气地问出了早就想好的问题。

　　“哼！你擅长我点苍派矿山重地，此刻肯定已经惊动了矿区内的弟子，识相的最好放了我们，不然……”

　　那弟子被周逸踩在了地上之后，虽然身受重伤，但却非常硬气地厉声呵斥起周逸来，不过他话还没说完周逸便毫不客气地暴喝一声，一脚重重地踩了下去！

　　“不说那就去死吧！！”

　　嘭！！

　　一击必杀！

　　一脚踩死了这名点苍派弟子之后，周逸再次选了一名倒地不起的点苍派弟子抬脚踏上他的胸口，一脸凶狠之色地淡淡问道：

　　“雨花石放在哪里？”

　　“……”

　　那名点苍派弟子有了前车之鉴后，此刻看向周逸的硬气眼神已经化作了畏惧之色，不过听得周逸的喝问之后，却是犹豫着扭头看了看两边的其他点苍派弟子，没有及时回答周逸的问题。

　　“不说话？！那你就永远不要说话了！！！”

　　周逸见状，一脸凶狠地冲着地上的点苍派弟子怒喝了一声之后，抬起大脚毫不客气地再次狠狠跺了下去！

　　嘭！！！

　　一击必杀！！！

　　连续杀了两个人之后，剩下的点苍派弟子顿时没了脾气，周逸也终于从幸存的几名点苍弟子口中得到了想要的情报，问清楚雨花石存放的地点之后，周逸面无表情地干掉了剩下的几名点苍派弟子，收刮了一下战利品之后，却是禁不住喜悦非常。

　　这帮守护矿区的点苍派弟子简直富得流油，只是区区八个人而已，就给周逸爆出了上百两的银票和六块雨花石，还有几把柳叶剑和几页点苍剑法残页。

　　物品名称：雨花石

　　物品类型：玉石

　　物品等级：七品

　　物品介绍：彩花石的伴生玉石，色泽嫣红，灵气屯绕，制作饰品的上佳材料。

　　物品属性：火抗+15，真气上限+20，气血上限+100

　　武学名称：点苍剑法（残页三）

　　武学类型：剑法

　　武学品级：上乘武学

　　武学介绍：点苍派精英弟子必修剑法，乃点苍派第一代掌门柳三问观苍山十九峰而创，剑势磅礴，威力不凡。

　　武学属性：未知（收集十九页残篇方可修炼）

　　“都是好东西啊……”

　　周逸手里拿着雨花石和点苍剑法残页，雨花石这种高等材料周逸还是知道其用途的，尤其是雨花石还是难得一见的既增加真气上限，又增加气血上限的极品材料，至于雨花石属性里附加的抗性周逸反倒不是很在意，抗性这东西，到了中后期有钱人嗑药都能将之堆上去，现在没必要去留意这些。

　　至于点苍剑法残页，这八名点苍派弟子统共爆出来三页，不过其中又两页都是重复的，而周逸据周逸的经验来看，越是高等级的武学残页，就越难收集成套，上乘武学即便是到了游戏后期依然是三界玩家主流武学，其获取难度自然容易不到哪里去。

　　“冲进去大杀一通，没准能够凑齐一套点苍剑法也不一定呢，不过得在一刻钟之内离开，要是被点苍派的护法或者长老堵在这里，怕是想不挂都难……”

　　喃喃地自语了一句之后，周逸收拾了战利品，抬脚迈进了矿区木质大门，那里面至少有数百的点苍派弟子在等着他呢，可惜呆在这里的时间不能太长，还要花费时间去抢彩花石，也不知道一刻钟的时间够不够他收集一套点苍剑法。


第345章 差点儿被阴了

　　周逸身形如电，整个人如同一阵烈风一般呈半圆形勾引了数十名点苍派弟子来围攻他，犹豫时间太紧，周逸只能使用引怪这种办法来群杀点苍派弟子，还好他身上的群攻类的武学不少，可说除开几门初级武学意外，大多都是群攻武学，唯一的区别就是攻击范围的大小而已。

　　眼看着身后的点苍派弟子将要出剑的时候，周逸脚尖猛地在地上一点，身形猛然前向突进了三丈多远，人还没落地便已经单掌前伸，丹田真气喷涌间随着手掌的摆动，一只金色的大手托着一只巨大的金钵便在周逸身前凝聚成形！

　　大须弥掌-佛门托钵！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　—88600！

　　—81900！

　　—84500！

　　—87770！

　　一大串的暴高气血伤害呼啦啦的飘升的同时，数十名点苍派弟子四散横飞，那些运气不好躲闪不及被横飞的弟子撞上的点苍弟子也皆是惨叫一声，头顶根本飘起上万的气血伤害，跟着倒摔了出去，一时间整个矿场都充斥着惊呼和惨叫之声。

　　被周逸修炼到了出神入化境界的大须弥掌，其杀伤力还是非常巨大的，若不是这些点苍派弟子被惊动了的时候都已经开启了护体，这会儿没准大部分被命中的人都得直接被秒杀了，越到后期，秒杀这等事情就越难发生，似此刻点苍派众精英弟子，大多都是修为境界不逊于周逸的二流高手。

　　若是不防备的情况下或许还能被周逸秒杀，一旦这些人有了最基本的警惕心之后，周逸再想将人秒杀的话就只能使用威能更加强大绝学了，可惜，他的攻击类绝学都被方步定一颗‘九善丹’给封印了，混元心经上附带的招式虽然没有被封印，但那些大招消耗的真气太多了，周逸虽然真气足够浑厚，但也不能这么糟蹋不是？

　　一掌拍出周逸正好落到了地面，看着前面躺了一地惨嚎不止点苍派弟子，以及后面紧跟着冲过来的更多点苍派精英，周逸哈哈一笑，双手搳拳，双脚一并一分，虎罡步变幻的刹那双臂也跟着旋转起来，不过是半息的时间周逸便蓄势成功，双拳并举猛然向前推出！

　　虎啸山林！！！

　　吼！！！

　　青金色的真气巨虎带着惊天咆哮能然向着前方的众多点苍派弟子扑去，周逸似乎已经看到了数十上百点苍弟子惨叫横飞的场景，双拳再次翻转一绕，第一招才将将放出，周逸便开始酝酿第二招，龙吟虎啸拳乃是周逸自创最早的上乘拳法，即便是没有满级施展起来也格外顺畅。

　　双脚一并然后前后分开成摆尾装，双拳分分合合似拳似爪，反转屈伸双臂，左右臂分别呈顺时针和逆时针交相环绕，所使正是龙吟虎啸拳第二招，龙吟九天！

　　昂！！！

　　招式还没有出来，充满浩瀚威严的龙吟之声便隐约响起，而就在周逸打算将这第二招也跟着打出去的时候，却是不想自前方数百点苍派弟子的后方猛然传来已经一声暴喝：

　　“大胆恶贼！休伤我点苍派弟子！！！”

　　随着这一声暴喝之声响起，但见一道白色身影犹若苍鹰扑兔一般，自空中划过一道优美的弧线凌空越过了众多点苍派精英弟子，人在空中，那人手中长剑左右互摆了数次之后，陡然向着下方周逸打出去的真气猛虎瞬息劈出三剑！

　　点苍问情剑-三阳开泰！！！

　　白衣人三剑劈出的瞬间，三道红艳艳的赤红剑气陡然自长剑之中喷薄而出，脱离长剑之后三道赤红剑气便越拉越长，最终涨大到了足有三丈长的时候，三道赤红剑气已经带着火热撩人的气息和凶猛的真气巨虎状到了一起！

　　轰！！！

　　一声惊天动地的大爆炸之后，以真气猛轰和三道赤红剑气相撞之处为中心，一道道肉眼可见的真气波纹速度极快地向着四周散发了开来，但凡躲闪不及被命中的点苍派弟子无不被这暴烈的真气余波给震的倒飞而起，惨叫不绝！

　　—18700！

　　—11900！

　　—15390！

　　—39100！

　　“竟然这么厉害？把我虎啸山林的杀伤力给抵消了一大半儿往上！擦！为了秒杀这帮人小爷我可是用了足足十倍的真气啊，浪费啊，太浪费了……”

　　出手的大招被人一剑挡掉了大半儿的威力，周逸这边可说是相当的惊愕，虽然知道这么大个矿区点苍派不可能不派BOSS级的高手坐镇，但这BOSS一出场就这么拉风地一剑毁掉了他的大招，原本打算群秒震慑一下点苍弟子的周逸还是相当郁闷的。

　　此刻手中的第二招已经酝酿完毕，不过这原本用来补刀的第二招周逸只能加大了真气输出，原本只是需要百来点真气的招式愣是被周逸聚集起五千多点真气，随着巨量的真气输出，周逸身周原本只是虚影一般环绕的青色巨龙陡然一闪之后，近乎凝成了实体。

　　“凝气拟物？！”

　　眼看着周逸那边原本只是一个虚影的青龙瞬息间便化作了实体一般，一股子浩瀚莫测的威势汹涌扑来，终于飞身而下的白衣男子当即便是面色一变，原本打算出口的叱喝之声直接吞了肚子里，这会儿要继续废话下去，没等出招怕是就要被对方一招给重伤了！

　　白衣男子不敢怠慢，周逸凝聚出来的青色巨龙威势太过强大，单就从气势上来判断的话，白衣男子估摸着这一招的威力少说也相当于他半成的功力，就算他本人来施展这种大威力的招式，耗尽所有真气也最多施展二十次而已。

　　白衣男子手中长剑举轻若重一般在空中费力地连点七次，仿似手中的长剑化作了万钧大山一般，每一剑点出面色便赤红一分，等到七剑出完，白衣男子已经额角见汗，握剑的手背更是青筋鼓起，手腕处经脉暴突仿似随时都有可能爆裂一般。

　　施展大威力的招式都是相当考验经脉的，短时间内大量的真气输出之下，若是经脉洗练的不够坚韧的话没杀人，自己就要经脉爆裂而亡了，此刻只是看白衣男子的状况，便知道这厮实在释放威力巨大的杀招了。

　　点苍问情剑-剑断七峰！！！

　　星点七剑，剑断七峰，每一剑点出都可劈山断封，虽然说法上有些夸张，但白衣男子修炼点苍问情剑法以足有十数年，早就悟透了这剑断七峰说的不是威力，而是剑势，一旦拥有了此等浩瀚的剑势之后，境界达到武圣时剑断七峰也算不得多难的事情。

　　在白银男子向着周逸虚点剑尖的瞬间，周逸便陡然感觉浑身一紧，身上一沉之下就好似背上突然被压了数座山峰一般，好在周逸的真气足够雄厚，催动着真气在体内游走了一圈之后身上总算是感觉轻松了一些，不过对方施展的乃是剑势，周逸即便真气再怎么浑厚境界不够也无法完全避免。

　　当然，能够避免对方剑势迫人的办法也不止境界破势这一种办法，其中对于周逸而然最为实用的办法，便是直接出招破掉对方的剑势，让白衣男子无法在维持下去，想到就做想来是周逸所崇尚的行事准则，手中招式已经蓄势到了极致，周逸当下便毫不犹豫地双拳前冲猛地向着白衣男子推了过去！

　　龙吟虎啸拳-龙吟九天！！！

　　昂！！！

　　这一声龙吟神威如狱，浩瀚莫测，单单只是龙啸之声便直接震的方圆百丈之内的所有点苍派弟子失声惨叫，捂着双耳在地上惨嘶乱滚，一串串数千的伤害漫天飞舞，单单只是招式的余波便威势如斯！

　　白衣男子每一剑点出都会化作一柄真气小剑，七剑点完，赤橙黄绿青蓝紫七柄巴掌大小的便在他身前凝成一圈，其中紫色小剑位于正中心，其他六柄小剑呈圆形围成一圈，威势如山！

　　随着周逸将青色犹如实体青龙打出，白衣男子也紧跟着将七色小剑一剑扫出！

　　青色巨龙咆哮震天，七色小剑威势如山，两两相遇之下竟是拼了个不相上下，没有惊天的巨响，没有惊天动地的震颤，青色巨龙和七色小剑相撞之处竟然只是传出‘哧哧哧’的溶解之声，两种皆是威势莫大浩瀚的绝招竟然就这么相互消磨泯灭了起来！

　　也是到了这个时候，周逸才有时间凝神望向了距离他只有十数丈的白衣男子，这人看着三十来岁，其面目堂正，双目炯炯有神，顾盼之间似有精光闪烁，整个人给人一种出鞘利剑一般的锋锐感，周逸目光一凝，此人的属性便出现在了他的脑海之中。

　　名称：柳云非

　　类型：首领（BOSS）

　　等级：50

　　境界：圆润自如（大师级）

　　气血：1000000

　　真气：100000

　　特长：剑法，指法，腿法，阵法

　　介绍：点苍派掌门第三子，自幼天资聪颖，乃点苍派掌门人的有力竞争者之一。

　　“拉你个麻花棒子的！这个BOSS的含金量相当高啊！点苍派掌门有力竞争者之一？牛叉！五十级的原住民除非资质太过逆天的，顶多也就是大师级的境界了，看他气血足有一百万了，这么说已经达到了大师级中期了？不过这厮还没开霸体就这么厉害，这你大爷的不好对付啊……”

　　周逸看完了柳云非那相当惊人的属性信息之后，禁不住赞叹着啧了啧嘴，大师级原住民最让周逸忌讳的也就是霸体状态了，这柳云非不开霸体便足有一百万的气血了，这要开了霸体之后足足十倍的气血和真气简直让人绝望！

　　“不行，这尼玛没法子打，反正彩花石已经拿到手了，点苍剑法也就是上乘武学而已，未必要为了收集这套拳法把命搭进去，还是三十六计走为上吧！……”

　　几乎没怎么琢磨周逸就直接选择了撤退，虽然才只是和柳云非交手两招而已，周逸心下便已经有了无法战胜的感觉，这柳云非可不像周逸在威龙镖局遇到的那三个大师级的紫衣BOSS，那时候周逸不但有忌世妒人，周不圆等几个高手配合，紫衣BOSS也只是大师级初期而已。

　　面前的柳云非就不同了，其不但是大师级中期的高手，周围更是有数百上千的点苍派精英弟子虎视眈眈，没准其中还隐藏了其他诸如护法之类的准BOSS级人物呢，真要是被柳云非缠上了，到时怕是想跑都难了。

　　“嘿嘿……，你这小白脸儿果然有两下子，老子在这边也杀够了，咱们后会有期吧！！”

　　周逸粗着嗓子冲着柳云非贼笑这说了一句场面话之后，脚下轻轻一点人变犹如炮弹一般向着矿区外飞射而去，方才也就是见到柳云非的特长里没有身法和轻功两样而已，若是柳云非的特长里有轻功，周逸怕是只能留下来拼命了，毕竟人家就算追不上他，缠住他还是没问题的。

　　当然修为境界到了大师级的柳云非若是有绝学级轻功的话，也不可能追不上周逸，但事实上柳云非终究是不擅长轻功的，因此他在见到周逸那如同疾电般奔驰的身影之后，也只能无奈地暴喝一声“恶贼休走！”，放开了身法尽最大努力追赶一下而已。

　　并且，因为顾忌周逸回身偷袭的缘故，柳云非也不敢追的太猛，方才周逸那一招龙啸九天可是将他震的不轻，虽然表面上来看两人是打了个平手，但周逸那五千多点真气绝对不是那么好承受的，柳云非本身又是强行使出了运用不太熟练的绝招，此刻已经受了些轻伤了。

　　周逸这个时候若是能够扭头往后看一下的话，就会立刻发现柳云非的头顶上正几百几百地气血狂掉呢，不过周逸这厮一旦决定了做什么事情的时候，那都是毫不犹豫地一干到底的，而且此刻周逸怕被其他点苍弟子给缠住了，因此几乎就是埋头猛跑将虎罡步的速度施展到了极致。

　　周逸这一路跑还一边双掌向着前方猛拍，出招之间皆是蓄势最快威力最大的大须弥掌，前面一番厮杀下来，其实点苍派众弟子已经形成了包围圈了，若是周逸再晚跑个一炷香的时间，众点苍派弟子怕是已经将剑阵布好了，到那时，周逸想跑都是奢望了。

　　“尼玛！有剑阵了不起啊！等哥们回去了也让我那位武圣师傅创一套顶级阵法，我就靠了，竟然差点儿被一帮小喽啰给阴了……”

　　看着外围那些几乎已经非常规律地站好了阵位的众点苍弟子，周逸当即便被吓了一身冷汗，这次还真是大意了，幸好柳云非出来的早，让周逸有了撤退之心，不然这次怕真要栽在三阳峰上了……

　　一张票子都没有？！

　　好吧，晚安诸位……


第346章 强大的特殊菜肴

　　“奇怪啊，那么多点苍派的弟子，竟然没有追出来？！”

　　周逸在离开点苍派那处矿区足有五里远的地方之后，才稍稍停下来松了口气，不过对于身后半个追兵也无的现象周逸感觉非常的不解，数百点苍派弟子再加上一个BOSS级的柳云非这样堪称强大防护力量，竟然没有继续追下来？

　　周逸心中疑惑不解，殊不知他先前那一下子五千多真气放出去的大招已经将柳云非吓着了，再加上矿区里的护卫根本就没有一个能在轻功上超过周逸的人，柳云非只是稍稍一思量便放过了周逸这个‘土匪高手’。

　　“不追出来更高，反正彩花石小爷我已经搞到一堆了……”

　　一边喃喃自语着，周逸探手入怀掏出了一大把色泽鲜艳的粉红色玉石，这就是传说中的雨花石了，有了这东西，他下个一个任务步骤就要轻松很多了，不过在这之前他还得再去寻找另外几样东西，而且其中一样还涉及到了一门挺厉害的绝学。

　　下了三阳峰之后周逸见天色还早，干脆直奔下一个任务所在的沧浪峰，关于点苍山附近的各类隐藏任务都是周逸上一世在论坛上看到过的攻略帖子上记载的，这些任务大多都是一次性的，有或者是那种条件要求无比苛刻，一般玩家根本无法完成的任务，因此那些人才在完成了任务之后在论坛上公布出来，以此来增加自己的知名度。

　　三界实在太大了，而三界里的玩家也实在太多了，更重要的是到了游戏中后期的时候全球超过百分之八十的人，已经将这个虚拟世界当成不逊于现实世界，甚至于远超现实世界的游戏当成了自己真正的‘家’，所以在三界里出名了，混出来了，其成就几乎不逊于现实世界半分。

　　因此，那些遭遇了一次性奇遇，或者一次性隐藏任务的玩家大多都喜欢将自己的遭遇发到论坛上，以此来炫耀一下自己的丰厚收获和与众不同，久而久之下来，这样的事情便似乎成为了一种惯例，有好事者甚至还专门在论坛上建立了奇遇专栏，隐藏任务专栏，以此来让人参与进去。

　　而这所有的一切恰恰就便宜了周逸这个重生人士，当然，除此之外周逸还要感谢一下他那强大的记忆力，若是没有这份强大的记忆力，即便他重生了也就只能在一些大事件里参上一脚而已，至于能不能有所收获，那就不是周逸能够预知的事情了。

　　沧浪峰距离三阳峰不算近，倒是里五台峰只有数十里的距离，周逸进山之前早就已经预定好了这次的任务路线，基本上是由远及近地开始俺预定计划来完成任务的，花了半个时辰的功夫施展轻功赶到了沧浪峰之后，周逸并没有急着上山。

　　随便找了个地方盘膝坐下先回复了一下真气，长时间施展轻功可是非常消耗真气的，而且时间越长，所消耗的真气便越多，等到真气全部回复满了之后，周逸自褡裢地取出了他早先从八仙楼里买来的特色菜。

　　一只八仙蟹黄包子，一壶凌云酒和一块瑞雪千层糕，只这三样东西便用去了周逸近三百两纹银，换算成人民币的话都能顶他以前住的那个单间房一个月的房租了，不过价钱虽然贵了些，但其附加属性也同样的强悍。

　　在三界里，不论是玩家还是原住民都是有体力值这个属性的，虽然体力值这个属性并不是也数据来显示的，但周逸却知道体力对于武林人士而言堪称不可或缺，就周逸所了解的情况来看，即便是武林界里的顶尖强者‘武圣’，也是有体力上的极限的。

　　从某种程度上来说，若是有足够多人的人去围攻武圣的话，理论上是可以将武圣活活累死的，当然，前提是你能够保证彻底将‘武圣’给困住，若是做不到这一点儿的话，一名武圣铁了心想要逃跑还真不是什么人都能拦得住的。

　　幸好这体力值对武林人士的影响虽大，但体力也是会随着练武之人的体魄增强而增强的，就拿周逸来说吧，以他如今洗毛伐髓的境界，若只是赶路的话，在体力值满值的情况就是走上三天三夜体力值也不会消耗贻尽。

　　不过是高强度厮杀的话，周逸撑死也就能撑上半天的时间而已，若是周逸能够突破到大师级境界，这个时限就能翻上一番，宗师级的体力值在原有基础上翻三番，返璞归真翻四番，到了武圣境界那就是直接翻十倍基本上杀个十天半个月是没什么问题的。

　　周逸先前在三阳峰疯狂地杀了小半个时辰，紧接着又是一路狂奔到了沧浪峰这里，体力值还真消耗了不少，而且肚子也跟着咕咕叫了起来，抬手抬起那个通体莹白圆润的八仙蟹黄包，周逸一口便吞进了嘴里，这包子也就鸡蛋大小，周逸那张大嘴一口塞上三个都没问题。

　　不过这玩意儿相当贵，一笼包子也就才六个而已，需要纹银六十两还不带讲价的，不过其功效也相当的强大，周逸胡乱地嚼了几口吞下去之后，耳边便传来的悦耳的系统提示：

　　“您使用了特殊菜肴‘八仙蟹黄包’获得特殊附加状态，外功防御提高50％，内功防御提高50％，气血上限增加2000点，持续时间一个时辰……”

　　随着耳边的系统提示传来，周逸手下不停，接着又将通体洁白千层糕给吞了下去，紧接着便举起酒壶将一瓶凌云酒咕咚咕咚几口全部灌进了肚子里。

　　“您使用了特殊菜肴‘瑞雪千层糕’获得特殊附加状态，真气恢复速度提高30％，气血恢复速度提高60％，攻击附带寒冰效果，持续时间一个时辰……”

　　“您使用了特殊饮品‘凌云酒’获得特殊附加状态，移动速度提高100％，身法增加150点，持续时间一个时辰……”

　　所有状态附加完毕之后，周逸起身便向着沧浪峰顶而去，花了几百两银子吃这三样东西为的可就是应对山上那个人的考验，之所以在上山之前就将这些东西先使用了，皆是因为周逸看到的那个攻略上特意提醒过，一旦那个人的考验开始之后是禁止使用任何物品的。

　　因为从来没有来过沧浪峰的缘故，周逸花费了不少时间才找到了他的‘目标’，一座纯由茅草搭建起来的小屋，才刚刚靠近茅草小屋五十丈范围内，远远地便自那小屋处传来了一把中气十足，但却有些嘶哑的男性声音：

　　“你是何人？为何擅长沧浪峰？难道不知道沧浪峰的规矩么？！……”

　　周逸闻言，当即便是心下暗喜，心说，那攻略上说得还准确，竟然连这开声问话都一字不落的，周逸不想因为自己胡乱答话而是去接受这个任务的机会，因此他按照那个攻略帖子上的交代的话拱手向着小茅屋道：

　　“在下上山躲避仇家追杀才逃至此地，不想转来转去竟然迷了方向，若是冒犯了前辈还请见谅……”

　　那名玩家其实就是被一伙玩家追杀，慌不择路地跑到了沧浪峰才有此奇遇的，周逸说得这些话基本上和那名玩家交代的一字不差，既然上一世那个玩家能够因为这一句话接到任务，周逸相信他也能做到，尽管，他接任务的时间比那个人造了足有半年时间。

　　“你也是在躲避仇家么……”

　　这话似是在问话，又似是在喃喃自语，周逸听了之后心下倒是暗暗松了口气，听到了这句话便说明这个任务周逸已经接到手里了，搁了好一会儿之后，那声音再次虚无缥缈地传了过来。

　　“他们为何要追杀与你？”

　　尽管知道茅屋里的人根本看不到他，但周逸依然做足了姿态一脸悲愤之情地愤声道：

　　“在下偶然自山间得到了一把宝剑，不曾想竟是被那伙人发现，他们人多势众欲行杀人夺宝之事，在下寡不敌众慌不择路之下，便跑到了这里来，虽然甩脱了那些夺宝之人，但在下也迷了方向无法离开这里了……”

　　“呵呵……，呵呵……”

　　周逸的话音方落，茅草屋那边便传出了似蕴含了万千情绪的诡异笑声来，这怪异的笑声给予周逸最大的感受便是充满了悲凉，似乎还隐隐带着些愤懑和不服，笑声持续了足有一炷香时间之后，那声音带着明显的愤慨语气接着道：

　　“你也是被人夺宝的么？真是巧了呢，你想不想报仇？将那些想要杀你夺宝的人全部斩于剑下，让他们后悔招惹到你！！！”

　　那声音说到后来竟是歇斯底里一般，仿若从喉咙深处费力地将一股子愤世嫉俗的情绪吼了出来，听得周逸竟然有种浑身发寒的感觉，单听这语气周逸便感觉到了这人肯定曾经遭遇过什么颇为悲惨的事情，不过周逸知道此刻可不是同情心泛滥的时刻，那人声音才落，周逸便一脸愤怒地大声道：

　　“当然！在下恨不得将他们碎尸万段！！！”

　　听到周逸那包含恨意的话语之后，茅屋里的人似乎相当的兴奋，他哈哈笑着说道：

　　“哈哈！！好！我给你三个考验，只要你能通过我便传你一套剑法，有此剑法傍身，你轻易便可跻身二流高手之列，若是能够悟透了此剑法精义，跻身一流也不过是时间问题！！”

　　“一流高手？什么剑法这么厉害？！还请前辈指点！！！”

　　周逸不论是表情还是语气都充满了惊喜，心下里却是大大松了口气，暗道，终于将这个考验接下来了……


第347章 沧浪剑客的考验

　　“等你通过了考验时，自然就知道是什么剑法了……”

　　茅屋里的声音说这话的时候已经恢复的平静，对于周逸的探问并没有给与明确的回答，不过周逸并不为此担心，听到对方拒绝回答这个问题之后，周逸转为问道：

　　“那在下能够请教前辈名号么？”

　　周逸这话问出来之后，茅屋那边沉默了好一会儿，就在周逸以为对方不打算搭理他的时候，茅屋里的嘶哑声音再次传了出来：

　　“我在点苍山这片有个称号，他们都叫我‘沧浪剑客’，你只需知道这些就行了，接下来便说说我的考验吧……”

　　说到这里的时候茅屋那边稍稍沉默了一下，似乎是在考虑着要给周逸什么样的考验，约莫半柱香的时间之后，嘶哑的声音再次传来：

　　“自我这茅屋往山顶上走，约莫五百丈处有一小水潭，潭中有数十朵八叶莲，你若是能够在五弹指时间之内取一朵回来，便算你通过了第一个考验！记住，不准使用轻功和身法！”

　　“好！！”

　　茅屋那边的声音才将将落下，周逸便大声回应同时，身形一闪飞一般地向着山顶奔了上去，在三界里混了整整十年的周逸自然知道那人所谓的一弹指，其实就是十秒钟的时间，五弹指也就是五十秒，而五百丈的距离少说也在一千五百米以上。

　　一个来回就是三千米的路程，用五十秒的时间跑上三千米的距离，这若是放在现实里的话那根本就是不可能实现的事情，不过在游戏里就不同了，练武之人本就是为了洗筋锻脉，增强体魄，一秒钟跑个二三十米也不是什么多稀奇的事情。

　　但想要达到一秒钟六十米的距离的话就没那么容易了，按照三界里的理论来判定的话，速度能够达到每秒六十米的办法除开施展轻功和身法之外，便只有肉身迈入了圆润自如的大师级境界才有可能达到这个速度。

　　当然，若是大量的堆积身法属性的话也是能够达到这样的效果，但三界里绝对不会有人去干这样的傻事，就如早先说过的那样，三界里单属性需求的武学实在太少太少了。

　　即便是现如今属性堪比BOSS的周逸，若是没有速度加成类的道具帮助的话，他最多也就能跑出每秒四十来米的速度而已，但若是加上凌云酒附加的100％速度加成的话，周逸想要通过这个考验就要容易多了。

　　不过是区区四弹指间的功夫，周逸便回到了茅屋之前恭敬地将自水潭中摘下来的八叶莲举了起来，冲着茅屋大声喊道：

　　“前辈，在下已经将八叶莲取来了，不知是否过了考验？？”

　　周逸的话音才将将落下，便陡觉身前似有一阵轻风吹过，紧跟着便是手中一轻低头看时，却是发现手中的八叶莲已经消失了，就在周逸震惊于对方那行若鬼魅的身法时，茅屋里的声音再次传了出来，那嘶哑的声音里似乎带了些微的惊讶：

　　“不错，速度挺快！……”

　　周逸急忙冲着茅屋双拳一抱，一脸恭敬地道：

　　“前辈过奖了，比起前辈来在下实在差得太远了……”

　　“别废话了，接下来是第二道考验，距离此地左侧约十里处有一瀑布，那瀑布附近有一群异兽名为‘神风猴’，这神风猴力气不大，但其出爪速度快若疾风，你将这件纱衣穿上，去将杀掉一只神风猴带来给我，神风猴五爪锋利无比，你只消被命中了必定会在纱衣上留下裂口，记住，这次的考验便是你被神风猴攻击到的次数不能超过十次！”

　　随着茅屋里的声音落下，一件半透明的连体纱衣自茅屋中飞射而出，等到快要接近周逸的时候，去势甚急的纱衣竟是陡然一顿，转而轻飘飘地落到了周逸的身前不足一尺处，这份对于真气和力道的运用技巧可谓精准无比，周逸禁不住再次惊声赞叹：

　　“前辈对于真气和力道技巧的运用简直妙到毫巅！”

　　“少拍马屁！还不快去？！”

　　“是！在下这边出发！……”

　　周逸难得拍人一次马屁，不曾想人家根本就不吃这一套，被茅屋里的声音愣愣地叱喝了一声之后，周逸只能悻悻地回了一句之后，转身向着左手边飞身而去，也幸好那人说的是左侧，若是说东南西北的话周逸还真就不一定能找对方向。

　　十里的距离对于现在的周逸而言，放开了身法赶路不过就是几分钟的时间而已，达到了目的地附近之后，周逸远远地便听到了一阵哗哗的水声，转过了一片比较浓密的树林至少，一道白绫一般自一座小山崖上飞扑而下小瀑布便印入了眼瞭。

　　瀑布之下是一汪方圆数百丈的湖泊，就在周逸的正对面一处桃林里，有数只约莫五六岁孩童大小的青色猴子正在树上嬉戏，周逸轻手轻脚地绕进了凝目一看，这青毛猴子的属性便出现在了他的脑海之中。

　　名称：神风猴

　　类型：异兽

　　等级：40

　　境界：洗毛伐髓

　　气血：300000

　　真气：——

　　特长：双爪，攀爬，纵跃

　　介绍：这种长着青色毛发的猴子据说是上界遗留在武林界的妖兽后代，他们的速度像风一样，快得你反应不过来。

　　“唔！还好是四十级的异兽，要是再高个十级八级的，哥们就只能打道回府了……”

　　看到了神风猴的具体属性之后，周逸多少还是松了一口气的感觉的，上一世那位玩家可是在四十多级接到的这个任务，那时他杀的异兽可是妥妥的五十级异兽，似神风猴这等攻击速度暴表的怪物，可说是周逸最为讨厌的怪物了。

　　因为周逸身上的大多数武学都是那种威力不小，大开大合类的武学，最讨厌的就是攻速类的怪物了，通常都是这边还没有将招式发出去，那边已经攻击好几次了，这是一种相当让人郁闷的事情。

　　猴子这种动物向来都是以群体为团队行动的，为了避免引了一个招出一群的事情发生，周逸耐心地在桃林附近守了好久之后，才小心地引走了一只落单的神风猴，也幸好周逸的身法够快，不然凭借着神风猴的攻击速度，只要近了他的身，怕是瞬息间就能攻击个十几次。

　　感觉距离足够安全了之后，周逸突然一个转折之后陡然向着身后猛追的神风猴拍了一掌，这一招大须弥掌可说是他在逃跑的途中就酝酿好的，真气输出远远超过了招式上限，金色的巨掌近乎实体一般闪耀着暗金色的光芒狠狠地向着后面的神风猴拍了过去。

　　神风猴的速度相当敏捷，尽管周逸这一招突袭已经足够突然了，却依然被神风猴一个灵敏的折身躲了过去，被人偷袭之后神风猴相当愤怒，‘叽叽喳喳’手舞足蹈地胡乱叫了一起之后，猛然化作一道青影扑向了周逸，他要将这个拿石头丢它的人类撕成碎片！

　　似神风猴这等聪慧的异兽，其智商其实已经不必七八岁的幼童差上多少了，已经具备了除喜怒哀乐外的其他稍显幼稚的思维和行为，如判断样貌，如偷袭，如耍诈等等。

　　神风猴这一扑也只是下意识的恼怒行为而已，可能它也没有想过能够直接命中周逸，但事实上的情况却是周逸在见到神风猴扑向他的时候，竟是一脸惊恐状地忘了躲闪一般，呆呆地站在那里不知所措！

　　“哧！！”

　　一声利刃割破物体的声音响起的同时，周逸原本境况的表情陡然变作了淡淡的邪笑，就在神风猴的利爪命中周逸的刹那间，周逸早就准备多时的双拳也狠狠地砸在了神风猴的胸口处！

　　通臂拳！！

　　嘭！！

　　—1250！

　　—13600！

　　一大一小两组伤害近乎同时自周逸和神风猴的头顶飘了起来，一千多的是周逸被打掉的气血，而另一组一万多气血伤害的自然是周逸打掉神风猴的了，不过万把点的气血伤害对于习惯了出手就是三五万伤害的周逸来说，实在是低的可怜。

　　但周逸此刻在乎却不是这个，看着神风猴被自己命中的一圈之后，整个躯体突然蓝了一下之后，头顶上出现了一个雪花状的蓝色图形，周逸当即便咧嘴笑了起来，瑞雪千层糕的冰寒效果成功触发了。

　　周逸花了足足几十两银子买那么一块瑞雪千层糕，为的可不是其附加的真气和气血恢复效果，而是为了后面那个最不起眼的寒冰效果而已，一般只要是个玩过RPG游戏的玩家，大多都是知道冰寒这一类的效果是其什么作用的，没错，就是减速，而且是全方位的减速。

　　看着神风猴然后慢了至少三成以上的出爪速度，周逸嘴角一扯，露出一口白森森的大板牙龇牙咧嘴道：

　　“嘿嘿！你不是出爪速度快么？小爷看你如何快得起来！！！”

　　趁着神风猴被寒冰效果减速的当儿，周逸毫不客气地单掌翻转着向前一推一收，瞬息间在身前凝聚出了一个金色的光环，不论是周逸的出手速度，还是这金色光环的凝聚速度皆是快捷无比，近乎没有给神风猴留下任何反应时间，周逸猛然前冲贴着倒退的神风猴一掌再次印在了它的胸口处！

　　大须弥掌-须弥轮回！！！

　　嘭！！！

　　叽！！！

　　—84900！！

　　一声巨响，一声惨叫，一组高达八万的巨量气血伤害，三种声音似乎糅合到了一起般，齐齐自神风猴的身上喷涌了出来，这一掌拍下去，神风猴头顶上的蓝色雪花印记的颜色更深了，这寒冰特效，可是能够叠加的！！


第348章 宠物和第三个考验

　　再次一拳命中的神风猴之后，这小不点的速度已经被降低了整整一半儿了，尽管如此，神风猴的攻击速度依然堪称迅速，不过这种速度已经在周逸的承受范围以内了，只要有能力躲避神风猴的攻击，周逸就有八成以上把握无损干掉这只青皮猴子。

　　一记大须弥掌的绝招将之神风猴拍飞之后，周逸得势不饶，双脚前后分踏一下之后一并一分，绝学级身法虎罡步启动，身如猛虎一般迅捷如风地追上了惨叫横飞的神风猴。

　　可惜，就在周逸双拳一并打算施展龙吟虎啸拳一口气将之连死的时候，神风猴却是身在空中无处借力的情况下陡然横挪了一丈多远，几位灵巧地躲过了周逸的招式锁定。

　　神风猴灵巧一闪躲过了周逸的锁定之后，小小身子在空中一番，双目之中竟然射出了颇为人性化的恼怒和得意夹杂的情绪来，这一番之下又是推看两丈远的距离，向着周逸身前五丈左右的地方落了下去。

　　而就在神风猴即将落地前冲着周逸示威一般得意地‘叽喳’乱叫时，周逸却是白眼儿一番，带着一脸不屑表情地自语道：

　　“畜生就是畜生，怎么打都是长不了记性的，你再怎么聪明还能比得过人类？！”

　　说着这些话的同时，周逸双掌一并左右分错旋转了半周之后，猛然一掌向着神风猴落地之处拍了下去！

　　撼地！！！

　　咿呀！！！

　　—10000！

　　看着再次被一掌震飞的神风猴胡乱挥舞着爪子，在空着憋屈地惨嚎的同时，周逸表情严肃地冲着空中道：

　　“武学这玩意儿，可不是现在的你能够弄懂的……”

　　或许是欺负这么个堪比七八岁幼童的猴子让周逸于心不忍，他在出招攻击神风猴的时候一直在自言自语地胡乱说着话，人有的时候真的很奇怪，有时你让他杀人他都不会畏惧，但有时你让他杀只卖相可爱的动物时，他反而下不去手了。

　　就如同现在的周逸这般，随着这可爱的青皮猴子不断地发出凄惨中满含稚嫩的惨叫，周逸的心里某块柔软的地方仿似被狠狠扎了一下似的，竟然有种下不去手的感觉。

　　“游戏啊，这只是游戏而已，一本绝学级的剑法可要比一只猴子珍贵太多了……”

　　随着周逸一招招命中神风猴，看着一组组上万的气血伤害飘飞而起，耳边听着神风猴那有些稚嫩的凄惨叫声，周逸只能用自我催眠的办法来让自己狠下心来，其实早在最初见到神风猴的时候，周逸心里便禁不住地赞叹了一下。

　　这种体型最大只有七八岁孩童大小浑身青色毛发的猴子卖相相当的可爱萌，两只乌溜溜的眼睛非常大，几乎占据了面目的四分之一，微微鼓起的下巴和犹如初生婴儿般粉红色的嘴唇，看着便有一种搂到怀里揉捏一顿的冲动。

　　而周逸这个死宅骨子里本就是个喜欢小动物的人，大学毕业之后若不是他连自己都养不活，怕是早就样了一屋子小动物了，周逸之所以这么喜欢小动物，皆是因为他本身属于那种性格比较孤僻的人，这种孤僻并不是那种不愿意和人交流的孤僻，而是一种发自心底里的寂寞所衍生出来的孤独感。

　　所以，周逸通常都喜欢养一只小动物来和自己作伴，久而久之下来，周逸甚至已经习惯了身边围绕这某些可爱的小动物了。

　　等到周逸将神风猴打得只剩一点点血皮，只消再稍微擦一下便能挂掉它的时候，周逸竟然从这小猴子那充满灵气的双目之中看到了‘求饶’这种拟人化的情绪，而也正因为这个可怜兮兮的眼神儿，周逸那悬在了神风猴头顶上的拳头竟然再也砸不下去！

　　“尼玛！别用这种眼神儿看着我，我不是动物，看不懂你的眼神儿！！！”

　　叽叽！！！

　　“擦！哥听不懂猴子语言！你求饶也没用，哥听不懂！！！”

　　叽！

　　“次奥！最后警告你一次，别用这种眼神儿看着我！！！”

　　叽叽叽！！！！

　　“好吧，你赢了……”

　　最终周逸还是在神风猴那可怜兮兮的眼神儿，和叽叽叽的稚嫩求饶声中妥协了，周逸绝对不是什么良善之人，上一世十年游戏到底杀了多少怪物连他自己都没个具体数字的，不过周逸真心对一些卖相可爱的小动物下不去手。

　　才刚刚将拳头收了回来，原本可怜兮兮的神风猴顿时一脸‘感激’表情地看着周逸，伸着毛茸茸的脑袋顶了顶周逸的大腿之后，又换做一副‘祈求’的表情看着周逸，就在周逸被神风猴看得有些莫名其妙的时候，耳边传来的系统提示禁不住让他呆了一呆。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，神风猴欲认你为主，请问是否接受？！”

　　“这样也行？！”

　　周逸表情充满了惊愕，倒不是说周逸是因为神风猴能够认主觉得惊讶，上一世完了那么久的三界周逸自然清楚游戏的里某些异兽是可以收服的，但那也只是AI和品级相当高的异兽才有可能被收服，或者认主，似神风猴这等只能算是初阶异兽的动物应该是无法认主的才对。

　　想到这里的时候，周逸猛然回想起了神风猴的介绍，没记错的家前面的一段应该是‘这种长着青色毛发的猴子据说是上界遗留在武林界的妖兽后代’这段话，若这神风猴真的是修真那种更高等世界里遗留下来的妖兽后代的话，能够主动认主就不奇怪了。

　　“接受！！”

　　周逸既然能够放过神风猴而不杀它，自然是因为喜欢神风猴的卖相，此刻见到神风猴主动认他为主，周逸几乎没怎么想便选择了接受，游戏里孤单的时候其实更多，不是有句话是这么说的么，想要成为高手，首先就要习惯孤独，有这么个小不点儿陪着他，至少也能让他在修炼的道路上不至于太多寂寞。

　　“恭喜玩家龙秋夜！由于您是第三位收服高等异兽为伙伴儿的玩家，您获得中级称号‘驯兽师’，您获得奖励，百兽灵丹10颗，银票100两，实物请到各大钱庄领取！”

　　“嗯？！第三个？？这么说，不就是在我之前已经有两个人成功收服异兽了？什么人这么强大啊？这还没三十级呢……”

　　突然得到了系统额外的奖励，周逸自然是非常高兴的，不过听到系统提示说他是第三个收服高等异兽的玩家，周逸禁不住就皱眉了，若是他没有记错的话，貌似只有六十级以上，并且属于首领级的异兽才能够被收服或者认主的。

　　就现阶段而言，六十级的首领BOSS异兽皆不是任何玩家能够降服的，包括周逸都没有半点儿收服的可能，不过等到周逸的目光扫到了身前乖巧地抓着他裤腿的神风猴时，周逸顿时有些汗颜地摇了摇头，语气颇为自嘲地笑道：

　　“呵呵，看来我有些太自以为是了呢，这游戏又不是专门为我开的，凭什么我能够遇到神风猴这么其他的事例，别人就不能遇到呢？自大了呢……”

　　摸了摸神风猴的小脑袋之后，周逸抬头向着瀑布那边儿看了看，最终还是没有再过去引第二只神风猴，沧浪剑客只是让他过来带一只神风猴回去而已，也没有说不准带活着的神风猴回去吧？若是沧浪剑客不认同，大不了再回来杀一只就是了。

　　让神风猴跟在身后，周逸脚尖轻轻在地上一点整个人便腾空而起，武当梯云纵放开了速度向着茅屋的方向飞掠而去，成不成，都是要看看沧浪剑客是个什么意见的，光靠瞎猜是起不到什么作用的，一路疾行，不过是半柱香不到的时间，周逸再次出现在了小茅屋前，朗声冲茅屋喊道：

　　“前辈，我完成第二道考验了……”

　　眼前陡然黑影一闪，周逸只觉身前一黯之后，再抬头看时，却发现身前不足一丈之处竟然突然就那么生生地多了一个人，周逸被吓得猛然一个后跃，双臂相互一交一脸戒备地看向了那个突然出现的人，心中更是心惊肉跳地暗骂：

　　“尼玛！传说中的瞬移啊这是？太吓人了！！”

　　“你竟然能够带着一只或者的神风猴回来？！你收服了它？！？”

　　嘶哑的声音自这位一身黑衣，面目苍白的中年男子口中吐了出来，他那还算帅气的面上带着毫不掩饰的惊讶之情，此刻正定定地看着怯怯地躲在周逸身后露出半个脑袋偷看的神风猴。

　　听得这标志性的嘶哑声音入耳，周逸当即便明白这面色苍白的中年帅哥应该就是沧浪剑客无疑了，听得沧浪剑客充满惊讶的问话，周逸当即便老实地回道：

　　“正是，在下原本打算击杀他的，不过这神风猴竟然颇有灵性地向我求饶，在下看它可怜便放过了它，前辈，不知道这样算不算是通过了您的考验呢？……”

　　问出这话的时候周逸多少有些心虚，貌似他离开的时候沧浪剑客可是说过让他杀一只神风猴的，结果他却带了活着的神风猴回来，也不知道沧浪剑客会不会认同他这样的做法？

　　“将你身上的白纱衣脱了给我检查一下！”

　　沧浪剑客并没有直接回到周逸的问话，而是以命令的口气让周逸将身上的白色纱衣脱掉交给他，周逸听到这话之后，当即便明白沧浪剑客这是要检查他挨了多少次攻击呢，想到这个，周逸面上便出现了几分轻松之色，说起来从头到尾周逸也只是让那小猴子打中了一下而已，而且那还是他自己故意要挨的。

　　面色苍白的中年帅哥捧着周逸递过来的白纱衣，抖开了抬眼扫了一遍之后，面色有些惊异地抬头看了周逸一眼之后，再次有些难以置信地转头看了手中的白纱衣，在那纱衣的胸口处，孤零零一道裂缝似在向人证明着什么一般。

　　沧浪剑客看着那数寸长的裂缝，口中禁不住喃喃自语道：

　　“竟只挨了一下攻击？！……”

　　周逸也不管对方是不是在问自己，听到这声似是问话的声音之后，他毫不犹豫地点了点头道：

　　“没错，在下只挨了一下攻击，接下来一直到将这小猴子打服了都没有再挨第二次攻击……”

　　沧浪剑客闻言点了点头，拧着眉头思索了一下之后，他再次自语般地喃喃道：

　　“想要收服异兽，就必须要将它打得毫无还说之力，并且只剩最后一百点气血才有一定的几率将之收服，而你一个未及弱冠的少年，以次二流的修为竟然将一只四阶的异兽打得毫无还收之力？还能控制这打得这四阶异兽只剩一百点气血的时候将之收服？！”

　　沧浪剑客越说语气越是惊叹，他转头定定地看着周逸，直到周逸被他看得扛不住地低下头时，沧浪剑客这才情绪复杂地仰天长叹道：

　　“究竟是我退出江湖太久，已经看不懂江湖了？还是这武林界的天才实在太多了？竟然就在这么个深山老林里，让我遇到了你这么个资质绝佳的习武天才？！”

　　“习武天才？！”

　　周逸闻言郁闷了，貌似师傅方步定就这么说过他，那个拜把子大哥张无忌好似也这么说过他，难道他的资质真的那么逆天？

　　不知不觉间，周逸脑海里闪过了一部相当古老的喜剧电影，那个满头杂发的老头一脸诱拐笑容地夸赞：“这位小兄弟，我看骨骼精奇，双目有神，乃是难得一见的练武奇才，以后维护世界和平的任务就落在你的肩膀上了，难得我与小兄弟有缘，这一本绝世武功秘籍，五百块钱卖给你，你看怎么样？”

　　周逸有些警惕地看沧浪剑客一眼，心说，这厮不会是想要将保护地球的任务交给我吧？现如今的地球他就是想保护也保护不了啊，一千年前的那个深蓝色星球如今已经是近半儿荒芜，若不是人类的科技被卡在了空间跃迁技术上无法突破和离开地球，人类怕是早就将地球这个母性给遗弃了。

　　“接下来，咱们来说说第三个考验吧……”

　　就在周逸胡思乱想的时候，沧浪剑客忽然收了面上的繁杂表情，转而一脸淡然地出声将走神儿的周逸给拉了回来。

　　回神之后，周逸有些期待地问道：

　　“前辈，第三个考验是什么呢？！”

　　沧浪剑客闻言冲着周逸龇牙一笑，苍白的面色之中似有一抹狰狞之色闪过，一股子带着明显的兴奋之意的声音在周逸的耳边响起：

　　“不还收，在我手底下撑上一百招，只要你没死，我就传你绝学剑法！！”

　　“请问前辈修为已达何等境界？”

　　“嗯，勉勉强强到了返璞归真境界了……”

　　“靠！！！”


第349章 完成任务，获传绝学

　　“嗯？”

　　对于周逸那种口中那个表示强烈不忿的‘靠’字，沧浪剑客虽然不知道是个什么意思，但周逸那几乎没有怎么掩饰的情绪和语气，他还是感觉得出来的，因此，对于周逸的表现出来的不满，沧浪剑客些微有些不悦。

　　周逸当然听得出来沧浪剑客的不悦，为了绝学秘籍，周逸只能强自忍下心中的不忿，整理了下心情之后向着沧浪剑客抱拳道：

　　“前辈，在下不过是洗毛伐髓之境而已，而您，已经达到了百脉通达的返璞归真之境，相差足足三个境界的情况下，您让在下不还手在您的手底下撑一百招？就算是还手在下也不是您一招之敌啊！您不若直接杀了在下吧，这样还比较干脆……”

　　周逸越说越激动，到得后来就差指着沧浪剑客的鼻子说他欺负人了，不过两者武力值相差巨大的情况下，周逸也没那个胆子指着人家的鼻子说出那样的话来，不过发发牢骚总是可以的，而且根本就不用掩饰的。

　　听得周逸愤愤不平的牢骚，沧浪剑客终于明白周逸为什么会有此刻这般表现了，他淡淡而笑，明白了周逸心中的想法之后，那股不悦的情绪反而消散了，斜眼看了眼周逸之后，似是淡漠又似是规劝道：

　　“呵呵，我有说要用返璞归真境界的修为和你过招了么？你没听我把话说完，便迫不及待地打断了我的话，你这性子却是有些急躁了呢，以后需要沉稳心性才好，不然你怕是连宗师级境界都难以达到啊……”

　　“呃……”

　　周逸闻言呆了，貌似他原先因为沧浪剑客那阴森森的表情，和接着说出来的话太具诱导性了，所以有些控制不住地不忿插嘴，现在想来，他似乎没有听人家把话说完呢，周逸有些不好意思地摸了摸鼻子，这事儿弄得，太尴尬了。

　　“前辈，这个……”

　　沧浪剑客似乎没有和周逸一般见识的意思，他见周逸那尴尬无比的模样，也只是扯嘴一笑，淡淡开口道：

　　“别这个那个了，这样吧，你可以还手，我将修为压制在与你相同的境界和你过招，之所以没说分出胜负，而是选择让你撑上一百招，那是因为我的战斗经验和武学阅历要比你强出甚多，硬要分出胜负的话那边是对你不公平了，你若是没意见的话，那便开始吧……”

　　明白了事情并非是自己想的那样，周逸虽然感觉尴尬，但还是大大地松了一口气，若是沧浪剑客将修为压到和他同境界的地步，周逸不但有信心撑上百招，就是将之打败也不是没有可能的事情，毕竟不只是沧浪剑客战斗经验丰富，周逸的战斗经验也差不到哪里去，毕竟他可是重生人士。

　　“如此，晚辈得罪了……”

　　周逸毫不客气地接受了沧浪剑客的解释，双手抱拳的瞬间丹田内真气已是狂涌，就在对面的沧浪剑客微微点头的瞬间，周逸双手一翻，右手单掌左右一翻一拉，再推出去的时候，一直金色的巨掌便紧跟着横飞而出！

　　大须弥掌-一掌西来！！

　　既然是和境界高了他整整三个境界的沧浪剑客动手，周逸自然是毫不客气地先下手为强了，不然让对方先出手的话，周逸都不知道后面还有没有他出手的机会了呢，毕竟即便他自己再怎么自信，人家高达返璞归真的境界在那里摆着呢，容不得他不小心。

　　“先下手为强！不错，不错……”

　　沧浪剑客从容地点着头夸赞了周逸一句之后，也不见他怎么动作，只见他身形一晃之后周逸打出去的金色巨掌便拍在了他的身上，可惜却没有半点拍中实体的动静，直接从那道人影身上投了过去，沧浪剑客速度之快，竟然在原地留下了几可乱真的虚影来。

　　一掌打空，周逸当即就是面色一变，毫不犹豫地原地急速旋转了数周的同时，双手犹如风扇一般噼里啪啦的猛拍一通，随着道道蓝金色光影闪烁，以周逸为中心向着四周四射而出数十上百道金色的巨大手掌来！

　　大须弥掌-八方拜佛！！！

　　这一招乃是大须弥掌三大绝招之一里唯一一招攻防具备的绝招，方才一招打出去发现命中的是虚影之后，周逸便知道沧浪剑客就是那种他最讨厌的攻速型高手了，虽然很讨厌这种被动挨打的局面，但周逸知道他现在能做就是防护好周身不被攻击到。

　　一招八方拜佛使出，周逸身周方圆两丈之内处处都是掌影，根本就容不得人插手进来，沧浪剑客虽然依靠犹若鬼魅一般的身法迷惑了周逸的视线，但看着周逸仿似刺猬一般倒喷出来的无边金色巨掌，他只能颇为郁闷地停下身法现出了身形来。

　　沧浪剑客的身形显现出来，其位置竟然出现在了周逸的背后正中，若是周逸方才没有使用八方拜佛这招全方位的攻防大招，此刻他背后少说也得挨一下子了，周逸见状心下暗自庆幸应对及时，手下却是不敢怠慢双掌一并一分最后合掌向着沧浪剑客现身处再次一掌拍出！

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　金色的身影双手合十倒头便拜，却是惊得沧浪剑客身形一闪，再次自原地消失，虽说周逸的招式即便是命中了他也不会造成多大的伤害，在相差三个境界的情况下若是被周逸三五招内就命中了，他这张老脸可往哪搁？

　　“哼哼，才刚刚开始便使用这等消耗甚巨的大招，我倒要看看你能撑上多久！”

　　沧浪剑客这般想着，索性身形不停，整个人犹若轻飘飘的幽灵一般围绕周逸旋转了起来，他似是有意吸引周逸攻击一般，是不是的就出现一下身形让周逸看到他，等到周逸毫不客气的一招打出时，身形一闪便再次消失。

　　一炷香时间之后，周逸手中的大招依然不断，出招最差的都是面杀伤性的大招，沧浪剑客模糊的计算了一下周逸消耗的真气数量之后，再看周逸面色却是没有半分疲累的模样，沧浪剑客禁不住有些吃惊了：

　　“这小子一刻不停地放大招，一炷香的时间少说也消耗了万余真气，此刻竟然还显得这般轻松姿态，他这内功倒是听浑厚的，不过，我倒要看看你还能撑多久……”

　　当时间过了足足半个时辰之后，周逸依然一脸轻松地继续释放大招的之后，沧浪剑客看周逸的眼神彻底变了，可说是有些震惊地凝视着周逸。

　　“半个时辰了啊，这小子少说也消耗了近十万的真气了，难道他是在娘胎里就开始修炼了么？怎地真气竟这般雄厚？？！”

　　但让沧浪剑客震骇的还在后面，等到时间过了足足一个时辰之后，周逸依然活蹦乱跳地大招乱放时，沧浪剑客心中的震惊已经变作惊恐了。

　　“这小子难道是各种天材地宝侵泡养大的么？二十多万以上的真气消耗，即便是我一口气释放出来经脉都有些受不了，这小家伙的内功到底有多么浑厚？筋脉有多么坚韧啊？！”

　　在沧浪剑客吃惊，震惊，震骇一直到惊恐的心态转变中，两个时辰就这么悄然流逝，而沧浪剑客这会儿已经认为自己是在做梦了，而且还是一个非常可怕以及相当打击人的噩梦，你能想象一个十六七岁的少年在你眼睁睁的注视下，就那么一脸轻松地挥霍了五十多万真气还面不改色的景象么？

　　“这小子一定是个百年前的隐世老怪！！！”

　　这句话里可说是充满了心酸和憋屈，沧浪剑客好歹也是个返璞归真境界的超级高手了，这会儿竟然被一个十六七岁的少年给逼的无法近身，这种事情若是放在今天之前有人这么对他说的话，沧浪剑客绝对会嗤之以鼻，完全将对方的话当做白日梦话。

　　但此刻，沧浪剑客不得不心酸无比的承认，面前这个足足挥霍了五十多万真气之后，依然生龙活虎小家伙内功之雄厚连他都忍不住嫉妒了，这小子内功之浑厚简直逆天了！

　　“怎么可能呢？他是怎么涟的？到了此刻这小崽子还依然一脸的轻松，想来丹田真气肯定还是很充足的，难道他的真气容量已经足够和我媲美了么？！天！我不是在做梦吧？……！！”

　　发完了这声感叹之后，沧浪剑客依然不死心地绕着周逸在转悠了半个时辰之后，他终于彻底服气了，或者说，他甚至都快要崩溃了，到了这个时候，沧浪剑客不得不承认，眼前这小子内功之浑厚甚至于已经不弱于他了。

　　虽然说沧浪剑客若是以真实修为和周逸过招的话，依然有信心一招就能击杀周逸，但周逸那雄厚的让人崩溃的真气是彻底地将沧浪剑客镇住了，这小子简直就是个小怪物啊！！

　　“停手吧，不打了……”

　　沧浪剑客说出这话来的时候，那语气可说是相当的苦涩，不是因为他杀不了周逸，而是因为对方小小年纪便拥有这般惊人内功，实在是将沧浪剑客打击的不轻，沧浪剑客本人年轻时也是难得一见的练武奇才，但比起此刻的周逸而言，他简直连路边的土疙瘩都不如了。

　　“前辈……”

　　周逸面上佯作一脸不明，心里却是大松了一口气，总算是将这厮给吓住了，要是再来个把时辰的话哥们可就要撑不住了，其实早在开始动手的时候，见到了沧浪剑客那鬼魅一般的身法之后，周逸便已经想好了对策，那便是，打不过你，我吓也得吓死你！

　　周逸百多万的真气容量可不是说着玩儿的，他的真气上限虽然只有十多万的，但搁不住这小子存储起来的都是先天真气啊，要知道，这先天真气可是只有宗师级往上的超级高手才有资格修炼的，而且，还是那些经脉洗练到了脱离凡脉，达到初品元脉的水准之人才有资格修炼。

　　按照一点先天真气可转换十点后天真气来算，十几万的先天真气可不就是一百大几十万的后天真气么？而五六十万的真气消耗对于周逸百多万的真气存储量来算，还真就算不得什么大消耗，唯一有些麻烦的就是，这事儿过了之后，周逸有得花时间闭关储存先天真气了。

　　“想我纵横江湖十余年，如今也算得上是名动一方的顶尖高手了，原本我还在为自己在不惑之年便获得这般成就而沾沾自喜，今日见得你这小怪物之后，却是幡然醒悟，这江湖世界广袤无边，英才辈出，天资纵横之辈更是数不胜数，我孤守在这沧浪峰上倒是越发的孤陋寡闻了呢……”

　　沧浪剑客说完这话的时候，面上可说是充满了感慨，正如他方才所说的那般，能够在不惑之年达到了返璞归真境界倒也确实值得自傲了，除开似张无忌那般福缘身后的怪物之外，大多武林人士能在四十岁迈进大师级境界便已经非常满足了，就更不要说其上的宗师，和返璞归真境了。

　　“前辈有所不知，在下之所以会有这般雄厚的内功，不过是因为奇遇所致而已，比起前辈勤学苦修之功来，小子可是要差出十万八千里了……”

　　听得沧浪剑客语气中略带落寞之意，周逸被夸的有些得意的同时，却是毫不吝啬地拍了一记马屁上去，而且周逸这么说也是事实，他之所以拥有这般雄厚的内功，皆是因为绝学的堆积，以及吞服蛟龙精血和内丹这等逆天奇遇才有现在的成就而已。

　　比起沧浪剑客这等只靠勤修苦练在，便能在短短四十余年便达到返璞归真这等境界的修炼资质来，周逸还真就无法和人家媲美，而且，沧浪剑客可是地地道道的原住民，而周逸是玩家，在修炼这方面，玩家的修炼速度本就不是原住民能够比拟的。

　　同样的，玩家们短时间内快速增长起来的修为境界，和原住民十数年乃至数十年苦练才积累起来的实力，是根本没有可比性的，就如周逸上一世的记忆里经历过的那些场景一般，一名原住民宗师级高手可以轻而易举地干翻十个以上的玩家宗师。

　　“呵呵，你也不用安慰我，这些年我一个人孤守在这沧浪峰之上苦修，已经很久没有接触外面的江湖世界了，今日与你一战，也算是让我醒悟了过来，这天下武林可不仅仅只有我一人而已，喏，这是我纵横江湖数十年的傍身绝学，你拿去好好修炼，将来莫要堕了我沧浪剑客的威风……”


第350章 舍身崖下的飞人

　　沧浪剑客语气感慨地说了这么一大段之后，也不见他如何动作，反手间便扔给周逸一本紫色的线装古籍，单只是看秘籍颜色，周逸便知必定是绝学了，虽说来之前他就知道了从沧浪剑客这里得到了一定是绝学，但等到这本绝学秘籍真的落到的自己手里的时候，周逸兴奋的有些难以自制。

　　“多谢前辈厚赐，晚辈必定勤修苦练，不负前辈今日传艺之托！！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您完成了沧浪剑客的考验，您获得经验五十万，修为五十万，您获得沧浪剑客的成名绝学《沧浪七绝剑法》秘籍，恭喜你！”

　　“您和沧浪剑客切磋武艺，您的境界提升了，您的拳掌装精熟练度提升了……”

　　场面话周逸说起来那是相当的熟练，不论是语气还是表情让人看了都要禁不住地夸赞一句‘孺子可教’，沧浪剑客也是满意地点了点头，长声一笑之后，身形一闪便不见了踪影，就在周逸以为沧浪剑客已经回到了茅屋的时候，远远的沧浪剑客变得豪情四射的声音传了过来：

　　“我也要去江湖上走走了，小子，有缘的话，咱们江湖上见……”

　　“这就走了？话说上一世的那个攻略帖子里可没说拿了秘籍之后，沧浪剑客会走人啊？不是说今后还能来此领后续任务的么？……”

　　听着沧浪剑客远远传来的声音，看着眼前孤零零的小小茅草屋，周逸当即便傻眼了……

　　……

　　当日头开始偏西的时候，周逸已经再次出现在凤眼洞侧后面的舍身崖了，他到这里来到不是为了跳崖找奇遇的，虽然周逸上一世的记忆告诉他，跳崖还是那么一点希望遇到奇遇的，但这等脑残的事情如今已经一身绝学的周逸是绝对不会干的。

　　想要绝学，周逸知道的能够更容易更安全获得方法太多了，他可不想用跳崖这种方式来考验自己的运气和心脏承受能力，之所以大老远的跑带这里来不过是为了采药罢了，下一个目标需要用一种比较珍稀的草药救治，周逸可不想跑到哪里接了任务之后再跑回来，那样可太浪费时间了。

　　周逸记得前世舍身崖跳崖大竞赛时，那些跳崖的玩家虽然没有如愿以偿的获得奇遇，但有那凌空而坠时还比较淡定的玩家发现，舍身崖下约莫十几丈处生长了数颗‘九龙火云芝’，九龙火云芝乃是响当当的圣品药草，不但是武林界最为顶尖的丹药‘武圣丹’的主材料之一，还能够医治就成以上的寒毒阴脉之类的不治之症。

　　周逸采这九龙火云芝乃是为了救治一个剧情任务的主角，这人叫做‘萧翎’，据论坛上写攻略的那位玩家交代，萧翎乃是一本古武小说《金剑雕翎》男主，周逸救他可不是为了做与萧翎有关剧情任务，认识为了萧翎手里的两样东西去的。

　　一者是灵材‘千年石菌’，一者是‘禁宫之钥’，前者是增长内功的珍惜灵药，后者乃是金剑剧情之中的奇宝，周逸这趟过去救人为的只是千年石菌，‘禁宫之钥’只有等金剑雕翎的剧情开始之后才能有机会获得，反正救了萧翎之后这厮将来遇到麻烦肯定会要求周逸，禁宫之钥倒是不急，目前还是先将千年石菌弄到手再说。

　　至于萧翎现在所居之地，周逸倒是没多大担心，就攻略上的信息来看，萧翎早在半年前也就是游戏开服的时候就到了云南石屏，距离周逸所在的点苍山也没多远的距离。

　　以周逸如今的身法和轻功，纵身飞跃到九龙火云芝所在之地到没多大的难度，关键是周逸非常清楚，但凡是九龙火云芝这等圣级药草，必定会有各类强悍异兽守护，这是唯一让周逸担忧的地方了。

　　不过按照周逸的经验来判断，一边位于悬崖之下，崖壁，附近的异兽，多是一些诸如鹰，雕，蛇，之类的异兽了，而这一类的异兽偏偏就属于异兽这个行列里最为强大的几个物种，其实上次来凤眼洞的时候周逸就向着是不是将九龙火云芝采走了，只是当时时间紧迫，加之有估摸不准多久才能将下面的守护异兽干掉，所以才不得不放弃。

　　这次过来，周逸可是做了充足准备的，不但带了不少各种增加状态的特殊菜肴，就连下崖攀登用的绳子都准备好了，稍稍调整了一下状态之后，周逸将准备好的绳子系在了一颗生长的比较隐秘的大树上，大树前面正好有一块巨石挡着，若不是特意过来观看的话，根本就看不出这来捆了绳子。

　　周逸之所以这么小心，也不过是以防万一罢了，凤眼洞里的怪物虽然都是异兽级别的，周逸当初来得时候甚至也想过这里不太有可能会有玩家到来，但最后还不是在凤眼洞里遇到的樱桃妹子么？三界里玩家都是用亿来计量的，前期获得各种奇遇强大起来的可不止樱桃，周逸他们，谁也不能保证就没有人会到凤眼洞杀怪不是？

　　系好了绳子之后周逸还不放心地拉了拉，别到时候因为绳子脱落而导致他落崖摔死丢人就丢大了，接下来就是猛塞特色菜肴加上各种状态，深呼一口气之后，周逸小心翼翼地抓着绳子开始往下攀爬。

　　舍身崖本就是一个突出了悬崖十几丈的平台，周逸从这边下去之后直接就是悬空的，周逸两只手抓着绳子在呼呼的烈风中来回飘荡，就似在大幅度的荡秋千一般，看着写意无比，实则惊险非常。

　　尽管周逸知道这些情景都是虚拟的存在，身上那股子失重感也是系统模拟出来的，但他就这么前后不着，上下无落的飘荡在半空中，心脏根本就不受控制地砰砰乱跳，低头想崖下看了一眼，那幽深仿似根本就没有底的无边深渊看得他一阵儿眼晕，浑身都有些发虚起来。

　　“这尼玛可比蹦极刺激多了，没病也能吓出病来……”

　　为了平复砰砰连跳的心脏和阵阵发虚的身体，周逸不得不大声地胡乱喊着，以此来转移惊恐哆嗦的心肝脾肺胆，三界在各类环境和场景上的拟真程度比起现实也不差多少，换做任何一个正常人在周逸这等情况下怕也好不到哪里去。

　　磨磨蹭蹭折腾了小半个时辰之后，周逸也不过才下降了不到五丈的距离而已，这四五丈的距离若是放在平地上，周逸瞬息间便可到达，可是在悬崖之下和平地之上完全就是两种心态，淡定不下来的周逸只能像蜗牛一般，慢慢地向下蠕动。

　　约莫过了一个时辰的功夫之后，周逸终于眼前一亮，就在他的侧前方，一眼方圆三丈左右的洞窟突兀的出现在他的眼前，正是他此次需要到达的目的地。

　　“次奥！终于找到了，再呆一会儿小爷我的胆汁都要飞出来了……”

　　强忍着低头向下看的欲望，周逸使劲地荡了一下绳子，一股子巨力在反作用力的帮助下前后摇摆着晃动了起来，周逸一边死死地盯着洞口，一边加大摇摆这双臂加大了绳子飘荡的幅度，等到这种飘荡幅度达到了极限的时候，周逸鬼哭狼嚎地叫了一嗓子之后，猛然松开了绳子向着山洞扑了过去。

　　“啊啊啊啊！老子是超人，老子玩儿的悬崖飞人，谁能比老子拉风啊啊啊！！！”

　　嗖！！

　　嘭！！！

　　破空飞窜声响起没多大会儿，紧接着便传来了重物落地之声，周逸直觉眼前一黑的同时，整个人呈大马趴状狠狠地摔进了洞窟之中，发现落到了实地之后，周逸缓了好大一会儿才平复了那股子心惊肉跳的感觉，狠狠地呼出了一口浊气来。

　　其实绳子荡到了最大幅度时，距离洞口也就不到五丈的距离而已，以周逸的绝学轻功梯云纵的能力，轻而易举便可飞身至洞窟之内，只不过周逸本身略微有些恐高，心情怎么也淡定不下来而已，但不管怎么说，此刻也终于脚踏实地了，狂跳的心脏也终于落回的肚子里。

　　这个洞口足有三丈方圆大小，比起凤眼洞也差不到哪里去，周逸适应了一下黑暗之后再想洞里望去的时候，已经能够模糊地看到三丈之外的事物了，自褡裢里取出早就准备好的火折子和蜡烛，打开火折子将蜡烛点燃之后，周逸单手持这蜡烛全神戒备着迈步走向了山洞深处。

　　这山洞的景象非常奇特，洞壁之上呈线条形状出现了很多非常细密的裂纹，不过大多都裂的不是很深，周逸举着蜡烛走进看了一下轻易就能看到裂纹的根部，这山洞内部其实就像一圈被倒翻归来的老树皮一般，看着人心里相当的不舒服。

　　晃了晃脑袋，周逸不再观看这些让他心里颇为不舒服的洞壁，看看前面的山洞深处依然没有到头的意思，周逸干脆一只手捂着蜡烛，加快了前进的脚步，不过他才没走出几步的功夫便陡觉耳边有一缕劲风袭过，肩膀一疼之下，整个人便如同被什么重物撞击了一般，斜向着倒飞而去。

　　“嘭”

　　—4140！

　　一声沉闷撞击响起，周逸狠狠地砸在了崖壁之上，看着气血条‘唰’的下去一小截，周逸当即就变了脸色，次奥！好狠的攻击！……


第351章 终于提到钢板了

　　啥都没看到就突然被打掉了一截气血，这样的事情在周逸这一世进入游戏以来还是第一次发生，周逸顺着墙壁滑下地面之后急忙一跃而起，一脸警惕地向他收到袭击的地方看了过去，洞壁上依然是龟裂的条纹，看遍四周竟然什么发现都没有！

　　“怎么可能？难道是隐形的怪物？……”

　　周逸喃喃自语，却是怎么也找不到是什么东西偷袭了他，拍了拍身上的尘土之后，周逸只能一边全神警惕，一边慢慢地向前走，被阴了一下之后，他再不敢像先前那般毫无顾忌地往前冲了，那一下攻击实在够狠，以周逸现在被增幅到了两万多的气血，也就挨个四五下基本就要躺尸了。

　　再次接近了收到攻击的地方之后，周逸格外的小心，因此才将将走到原来的地方便遭遇的第二次袭击终于被他注意到了，随着‘哧’的一声破风声响起，周逸侧肩一让的同时，终于看清楚袭击他的是什么东西，或者事物了。

　　那是一条约莫一米长的尾巴，约莫比孩童的手臂粗一些，并且越往末梢便越细，其颜色竟然和洞壁上的那些龟裂条纹一模一样，稍不注意根本就分辨不出来有什么不同，这一次那条尾巴再次甩过来的时候周逸已经有了防备，当即便毫不犹豫地一记大须弥掌拍了过去！

　　大须弥掌-一掌西来！

　　嘭！！

　　嗷！！

　　—49100！

　　一声巨响，一声惨嚎，再加上一组近五万的气血伤害之后，‘吧嗒’一声一个长约两米多的怪物自洞壁上摔到了地上，周逸急忙凝目一看，那怪物的属性顿时出现在他的脑海之中：

　　名称：裂岩穿山甲

　　类型：异兽

　　等级：40

　　境界：洗毛伐髓

　　气血：350000

　　真气：——

　　特长：凿洞，尾巴，利爪

　　介绍：动一下，西一下，我是凿洞的小行家！

　　“穿山甲？！还附带变色龙的技能？这异兽能力有些变态啊……”

　　看清楚了裂岩穿山甲的属性之后，周逸悬起来的心终于放下大半儿，方才他随便一掌就干掉了这厮近五万的气血，区区三十五万的气血也就是六七掌下去就能干掉一只，不过这裂岩穿山甲的变色的特想相当可怕，而且攻击力也不低，周逸依然得小心对待。

　　裂岩穿山甲被周逸一掌拍到了地上之后，猛地翻了个身，带着仿似非常恼怒嘶鸣声陡然向着周逸扑了过来，这一扑之力气势甚足，竟是带上了‘呼呼’的破风声。

　　不过这速度倒是算不上很快，周逸要躲的话还是能够轻易躲开的，左右脚分别向着两边一踏，周逸双掌瞬息间一并一分，再合起来的时候也同时向着直扑而来的裂岩穿山甲直直拍了过去！

　　大须弥掌-须弥拜佛！！！

　　金色的虚影双手合什瞬间在身前凝成，并且携着无比浩瀚的威势倒头一拜，直直地兜头向着裂岩穿山甲砸了过去！

　　嘭！！

　　嗷嗷嗷！！

　　—127000！！！

　　这一下兜头砸到了裂岩穿山甲的面门上，可说是直冲要害，直接砸的裂岩穿山甲嗷嗷惨叫，头顶上更是飘出了一个高达十二万气血的巨量伤害！

　　周逸一掌拍完之后，停也不停地前脚一踏一个飞身便追上了向后倒飞的穿山甲，双掌化拳，随着一抹凌厉的蓝光闪烁，周逸当即乱拳猛砸！

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　—21000！

　　—25190！

　　—20700！

　　大须弥掌-佛门托钵！！！

　　—死亡！！

　　连续三下快速无比的通臂拳砸下去，最后以一招大须弥掌轻而易举地解决了这只裂岩穿山甲，干掉了穿山甲之后周逸依然不敢松懈，抬手便向着四周的洞壁上连续拍数掌！

　　大须弥掌！大须弥掌！大须弥掌！

　　嗷！

　　—51020！

　　“我靠！果然还有！幸好小爷我够谨慎！！”

　　本是试探性的攻击竟然真的再次打出来一直穿山甲之后，周逸当即便惊呼了一声，心下暗暗庆幸同时，语气里难免有些得意，不过是三五掌而已，还真就蒙出一只变色的穿山甲来，也算是避免了一次被偷袭的伤害了。

　　既然将另外一只穿山甲打出来了，周逸立刻便冲上去一顿老拳胖揍，绝对不给这穿山甲出手的机会！

　　大须弥掌！通臂拳！通臂拳！通臂拳！通臂拳！大须弥掌！

　　—69100！

　　—27000！

　　—22500！

　　……

　　不过三息不到的时间，这只被周逸蒙着打出来的穿山甲连还手的机会都没有，就被周逸一连串不间歇的攻击给直接揍到毙命，死的相当憋屈。

　　再次小心地将周围的洞壁先后一通乱拍，发现再没有被打出来的穿山甲之后，周逸这才小心翼翼地收拾了两只穿山甲的尸体，大多身为异兽的怪物，其尸身可说是全身是宝，不然上一世的江湖世界里也不会有那么多玩家对异兽趋之若鹭了。

　　这两只四十级的异兽被周逸分尸了以后，虽说称不上浑身是宝，但还是被周逸找到了不少好东西，裂岩穿山甲那双堪比兵刃的利爪就是非常好的暗器材料，而裂岩穿山甲的皮和双目都是制作装备和首饰的好东西。

　　而且运气不错的周逸还从穿山甲的肠胃里找到了一块结石，或者说晶石，相当的恶心人，但也相当的珍贵！

　　物品名称：金刚精华

　　物品类型：特殊材料

　　物品等级：七品

　　物品介绍：裂岩穿山甲以矿物和树根为食凝结出来的精华。

　　物品属性：直接服用外功增加10，外功防御增加30，可做装备或药物添加材料。

　　“好东西啊，就是恶心了点儿……”

　　周逸看着手中这脏兮兮近似胆结石的东西，一阵儿呕意涌上来的同时，心下也跟着升起了一股子欣喜，他上一世虽然没有进入修真界，但在论坛上还是隐隐约约地收集到了一些小道消息，那边是在武林界里但凡是带‘精华’这两个字的东西，到了修真界也是有用的。

　　周逸虽然不知道这些精华到了修真界会有什么作用，但这并不妨碍他将这些东西收起来最为储备，有备无患向来是周逸这个死宅行事准则之一，况且这块金刚精华的属性也确实非常不错，能够增加属性的东西在三界还是非常珍贵的。

　　收拾妥当了之后，周逸重新回到了山洞入口处，强忍着心中的恐惧扶着旁边的洞壁将头伸出了山洞之外，向着四周看了看之后，发现附近并没有九龙火云芝的身影之后，周逸禁不住一些疑惑。

　　“论坛上说的不是就在舍身崖下方几十丈么？怎么光溜溜地啥也没有啊？！难道那帖子是骗人的？不对啊，那可是带着图片的……”

　　越想，周逸越是迷糊，有些不死心地吸了一口之后，周逸头皮有些发麻地运尽目力向下方细看，终于隐隐约约地看到下方数百丈的地方似乎有红光闪烁，周逸暗自估摸着，那里应该就是九龙火云芝的所在地了吧？而且即便不是九龙火云芝，想必也是其他异宝。

　　“看来只能闯闯这个无名山洞了，没准能够通向下面的山崖也不一定呢……”

　　这么想着，周逸索性便决定继续往山洞内部走走看，这一趟总不能白来不是？就算再打几颗金刚精华也是不说的收获呢。

　　杀了两只裂岩穿山甲之后，周逸这下也有了对付穿山甲的经验，因此这一路走过去基本上就是一路拍过去的，因为处于山洞里面的原因，周逸也无法分辨方向，只是隐约有种一直往下走的感觉，这山洞够长，而且路途上的裂岩穿山甲也不少。

　　周逸一路走了大半个时辰的功夫，倒是有一半儿的时间都用来杀穿山甲的，山洞里的穿山甲也不是只有裂岩穿山甲一种，在周逸走了约莫近千丈远的时候，再次遇到的怪物就变作了铁背穿山甲和土行穿山甲。

　　这两种穿山甲，一个是防御暴高，一个是动不动钻地逃跑，倒是浪费了周逸不少时间，当然，收获也是非常丰厚的，除开再次收获了三颗金刚精华之外，周逸还得到了六小块玄铁精华，玄铁这玩意儿可是真正的宝贝了，随便添加一些其他材料炼制兵器的话，妥妥的就能铸造出名器级别的武器来。

　　至于那些能够做成装备的穿山甲皮，周逸也没有浪费，但因为拿着会碍手碍脚，周逸便将这些穿山甲皮堆成一叠放到山洞边儿上，等到回来的时候可以顺道拿上带回去。

　　一路不同地绕圈婉转向下进发，山洞里黑漆漆的周逸都不知道现在是白天还是黑夜了，连续杀了两个多时辰各种穿山甲，杀的周逸都快要吐了的时候，终于让他遇到了个难对付的茬子，当眼前这只浑身银光闪闪的穿山甲出现的时候，周逸习惯性的一掌拍过去，但却被这只银色穿山甲轻易躲了过去。

　　周逸当即便严肃了起来，一脸警惕地凝目看到了银色穿山甲的属性之后，周逸禁不住地就是一声惊呼：

　　“麻花你个棒子啊！终于踢到钢板了……”

　　名称：银光穿山甲王

　　类型：异兽（首领）

　　等级：48

　　境界：洗毛伐髓

　　气血：1250000

　　真气：——

　　特长：未知

　　介绍：啦啦啦！我是最漂亮的穿山甲，一身鳞甲晃花了你的眼。


第352章 会武功的异兽

　　突然间踢到了钢板，周逸非但没有担心，反而禁不住兴奋了起来，这山洞里的各种穿山甲周逸已经杀的快吐了，面前出现的这个银光闪闪的大蜥蜴虽然还是穿山甲家族的，但总算是能够对周逸造成威胁了，而实力上能够对周逸造成威胁的家伙，干掉之后的收获必然会更加丰厚。

　　“嘿嘿，硬茬子啊，实力越强收获越大嘛……”

　　周逸这边才刚刚提起了精神，那边银光闪闪的穿山甲已经毫不客气地飞窜了过来，银光穿山甲王浸提本是过来巡视小弟而已，不成想突然就被周逸来了一下子，想来威风惯了的穿山甲王岂能善罢甘休？

　　穿山甲王三岁只有三根指头，但那光闪闪堪比利刃的指甲可不是什么人都成功与承受得了的，只见双爪似人一般左右交互旋转了数次之后，一声狂嚎，身化惊虹，夹杂着‘呼呼’的破风声，快若闪电一般向着周逸胸口抓了过来！

　　周逸见状临危不乱，他动作不急不缓，左臂后背，右臂反转着前伸的同时由掌化拳，丹田真气涌动，只是一个闪神间，右拳上便蒙上了淡淡的星辰光芒，一拳砸向了冲过来的穿山甲王。

　　星尘拳法-尘烟四起！

　　“嘭！”一声巨响，拳爪相撞，山洞里当即就是一片尘土飞扬，穿山甲王的一冲之力和周逸招式中所蕴含的爆裂真气，却是如同陡然刮起的狂风一般直吹得整个山洞到处土石乱飞，周逸更是浑身衣衫鼓胀胀地‘哗哗’作响。

　　—36500！

　　—1780！

　　一大一小两组气血伤害分别自周逸和穿山甲王的头顶飘了起来，而两人拳爪相对之下竟依然没有分开，仿似两块吸在了一起的磁铁一般，牢牢地黏在了一起。

　　三两息之后，又是‘嘭’的一声闷响，周逸和穿山甲王皆被这股子巨大的气劲迫得双双后退，周逸只是稍稍退了两步便稳住了身子，而那边的穿山甲王则却是直接倒飞了三丈多远之后，才依靠着利爪刮着洞壁险险站稳了银光闪闪的躯体。

　　—48100！

　　—1350！

　　又是一大一小两组不成比例的气血伤害再次飘起时，猛然抬尖尖的脑袋，银光穿山甲王的双目之中竟然露出了非常人性化的震惊之色，似穿山甲王这等级别的怪物首领，其实已经拥有了相当不俗的智能，至少此刻的穿山甲王不算简单的思维就充满震骇地想：

　　“这个人类好大的力气，竟然能够轻易抵挡住俺至少五千斤的巨力撞击，而且还能将俺击退，好可怕……”

　　“呵呵，来而不往非礼也，你这头大蜥蜴也接我一招！！！”

　　周逸冲着穿山甲王呵呵一笑，他知道异兽里面BOSS一级的AI已经不比人类差多少，除开那些凶悍狠辣凶兽外，大多数异兽都是比较理智的，打不过就跑它们还是有着相当清醒地认知的。

　　为防这穿山甲王未战先逃，周逸当下也没什么犹豫，双脚一分瞬间前后踏了几步，双臂交相一环，并与身前的同时猛然收回了右臂，而剩下的左拳却是不收反进，直直地一拳向着穿山甲王的正面砸了过去！

　　星尘拳法-流星闪！

　　穿山甲王见状，异兽的凶性压下了它心中的震骇，在周逸惊异的目光注视下，这穿山甲王竟然人立而起双爪反手向天一举，紧接着翻转向下旋转双爪，等到周逸一招打到他身前时，却是左右双爪闪电般一挡一夹，后退了几步的同时竟然夹住了周逸的手腕，抵着了这一招的攻击？！

　　“我拉你个马拉巴子的！六十级以上的异兽才有可能使用的武学？！尼玛！！这次真是中大奖了！！！”

　　周逸此刻心中的震惊之情已经到了无以复加的地步，异兽会使用武学的事情他一点都不奇怪，据说到了修真世界之后异兽都能身化人形像人类一样修炼，即便是在武林世界里，到了江湖后期的时候一些类人型的异兽使用武学和人厮杀也不是什么奇怪的事情。

　　但让周逸震惊无比的是，他眼前这个穿山甲王虽然是BOSS一级的怪物，但毕竟只是四十八级的四阶异兽而已，对于异兽而言，五阶其实就是个非常巨大的坎儿，五阶一下的异兽基本上都是靠本能在厮杀，但五阶以上的异兽已经是靠脑子在战斗了。

　　加上周逸上辈子十年的游戏记忆，他都没有听说过五阶一下的异兽能够施展武学的，即便是六十级的六阶异兽也不是全部都能使用武学的，总体上还要根据异兽的体型来看它也没有施展武学的能力，但四十八级的异兽绝没可能施展武学的。

　　但就是这么不可能事情，就这么生生地在周逸眼前真真切切地发生了，即便周逸这个向来淡定无比的重生人士，此刻却也怎么也淡定不下来了。

　　左拳被制之后，周逸虽然震惊但却并不慌乱，他不慌不忙，背在身后的右手陡然自腰间翻出，手掌一摊一握，化掌成拳，整条右臂犹如火龙钻地一边，旋转着向着穿山甲王的小腹钻了过去！

　　星尘拳法-星钻尘扬！

　　拳未及身，穿山甲王原本凶狠狰狞的目光又是一变，周逸那旋转的拳头距离他的下腹要害至少还有一尺的距离，但它竟是已经感觉到了一股子奇异并且急速旋转的气劲压迫感。

　　如此霸烈的拳压，但就气势而言便已经将穿山甲王吓住了，它那一身鳞甲虽然防御强悍并且还附带了伤害反射效果，下腹偏偏就是它不得不防的要害之处。

　　这只穿山甲王竟然逆天的能够使用武学，这说明他的AI是相当高的，它此刻想到的就是前面一记纯力量上的比拼，这人类打出的那一拳可谓势大力沉，拳势压人，随随便便的一拳下去少说也在五千斤往上。

　　穿山甲王虽然对自己一身鳞甲颇具信心，但关键是它的下腹是要害啊，而对面的人类打过来的这一拳还相当的古怪，气劲里竟然带上一股子螺旋之力，真要挨了这么一下子差不多能要它半条命了！

　　说时迟，那时快，穿山甲王心惊胆战胡思乱想的同时，猛然放开了周逸的左手腕，两条后腿猛地向地上一踩，陡然暴退几步躲过了周逸的攻击，锋利的双爪交互之间银光烁烁，上下翻飞，左右盘旋，不过是半息不但的时间而已，穿山甲王一双利爪瞬息便被他舞出了数十上百道残影出来，陡然向着周逸罩了过去！

　　周逸这边只是单单感受穿山甲王这一招的气势，便知道这怕是那条大蜥蜴使用大招了，周逸这时岂能给它机会？当即便是双脚猛地在地上一踩，身形如电，穿山甲王招数在放到了一半儿，周逸瞬息而至。

　　进得身来，周逸双腿左右一弓，大马金刀，左右双臂交相一绕之后，右拳上三路，左拳下三路，双拳齐齐朝前一击，顿时封住了穿山甲王的所有攻击！

　　星尘拳法-截星断尘！

　　穿山甲王虽然不是人类，但它此刻人立而起的时候但就形体上和人类是差不多的，周逸根据上一世的经验直接把他当人类来对付，这一招施展出来可说是瞬间封住了穿山甲王所有的攻击路数，甚至于连他继续施展的武学都被强行打断。

　　嘭！！！

　　—28100！

　　—650！

　　周逸这一次出手虽然只是为封招，但星尘拳打的毕竟是攻击路子，尽管这一招只是攻防具备的招式却依然干掉了穿山甲王近三万的气血，当然，周逸本身也被穿山甲王那伤害反射给反掉了一些气血，不过周逸身上有着各种状态加成，气血倒是丰厚了不少，六七八点的气血也相当于被挠了一下而已。

　　穿山甲王到底不是人类，即便是人立而起有了与人类相近的地方，对对于施展武学的帮助也没有起到太大的帮助，因此原本就施展的艰难无比的招式被周逸打断了之后，它竟然呆住不知道接下来该怎么办。

　　“哈哈，这等你死我活的厮杀境况里竟然发呆？！你既然找死！小爷我可就不跟你客气了！！”

　　周逸见状自然是心下狂喜，兴奋的同时他下手也不慢，因为知道这穿山甲王的一身银甲附带攻击反射的，周逸接下来直接换上了大内力消耗的大须弥掌来动手，三界里的伤害反射大多都是物理上的，就如同穿山甲王的一身银甲一般，反射的不过是外功伤害而已，内功它怕是防不住的！

　　大须弥掌-佛门托钵！！！

　　周逸双掌翻转一托，丹田真气紧跟着狂涌而出，趁着穿山甲王发呆的功夫周逸这一掌并没有急着出手，而是继续了至少五倍的真气量之后，才在穿山甲王回过神儿的瞬间，一掌向着它的下腹狠狠地拍了过去。

　　方才周逸攻击穿山甲王小腹的时候，见它一脸惊惧之色地连连后退，当时便知道下腹怕就是穿山甲王的要害所在了，既然知道了这么个弱点，周逸自然没有不狠狠地照顾一下理由。

　　嘭！！！

　　嗷嗷嗷！！

　　—382000！

　　尽管穿山甲王回过神儿了，但周逸这一招攻击实在太快，也太狠了些，结结实实的一掌拍到了它的小腹上之后，当即便痛的穿山甲王发出了震天惨嚎来，这一下虽然没有直接要了它半条命，但三十多万的气血伤害少说也算是将它给重伤了！


第353章 超级大收获

　　穿山甲王这一声惨叫可谓是惊天动地，一边惨叫一边倒飞，周逸这边一掌打完之后都被穿山甲王这凄厉无比的惨叫给吓了一大跳，不过即便穿山甲王叫的再怎么凄惨，也觉得冷却不了周逸干掉它的绝学。

　　“这大蜥蜴绝对的一身是宝啊……”

　　这是周逸心里最为真切的想法了，这想法还在的脑袋里回荡的时候，周逸已经身化残影向着倒飞的穿山甲王追了过去，这等痛打落水狗的机会周逸岂能轻易浪费了？

　　才堪堪接近了倒飞的穿山甲王，周逸前脚猛地在地上一踩止住了趋势，旋即双脚一并一分，脚下有淡淡白光闪烁，霸烈的虎罡步已经启动了起来，双脚似慢实快地交相环绕半周举于胸前，疯狂调动丹田真气的同时，周逸不急不缓地将双拳费力地向前推了出去！

　　龙吟虎啸拳-虎啸山林！！！

　　吼！！！

　　之所以这招出得这么艰难，皆是因为周逸这下真气输出太猛了，原本只是需要百八十点的真气此刻瞬息间被他提高了十倍还多，即便以周逸的上品元脉，瞬间输出过巨的情况下一时也有些承受住，不过这一拳到底还是打出去了。

　　吼！！！

　　近似实体一般的白金色巨虎暴怒咆哮着自周逸的身周成型，并且瞬息间便脱体而出，电光火石间便猛地向着前面的穿山甲王冲了过去，不论是气势还是威力，都已经发挥到了无以复加的极致，这一次打出来的龙吟虎啸拳可说是周逸进入游戏以来施展最为极致的一次。

　　嘭！！！

　　—232600！

　　—20000！

　　嗷！！！

　　一组高达二十多万的气血气血伤害和一组粉色的特殊伤害，近乎同时从穿山甲王的胡乱翻动的躯体上飘了起来，被刻意加强了真气输出的招式威力还是相当强大的，看到那粉艳艳的整两万气血伤害，周逸知道穿山甲王已经被他打入了晕眩状态，这下它再想翻身几乎是没什么机会了。

　　伸出的双拳快速回收，趁着穿山甲王还没有撞到洞顶瞬间，周逸双臂伸展环绕，带出道道手臂残影的同时瞬息间便将第二招酝酿完成，而早在他打出第一招的时候，脚下的步法已经变幻成了高闪避的游龙步，为的不是提高闪避，而是增加第二招的威力而已。

　　龙吟虎啸拳-龙吟九天！！！

　　昂！！！

　　随着周逸双臂交相翻卷的同时，一条犹若实体一般的青色巨龙已经盘旋环绕这周逸的身体飞窜了起来，这条青色巨鹿少说也有三丈多长，比起他在点苍派矿区那边施展出来的还要强上一筹，招招都打得这么狠，自然是为了趁穿山甲王反应不过的空档里将其干掉！

　　呼！！！

　　携着威势无双的浩瀚气势青色巨龙盘旋着飞扑向了穿山甲王，此刻的穿山甲王虽然被周逸打入了晕眩状态，但出于动物对于危机的本能预感，它强烈地预感到了生命遭受到危机恐惧！

　　嗷！！！

　　嘭！！！

　　—468900！

　　—40000！

　　随着穿山甲王那预告的生命危机发出来最为凄惨的嚎叫，一组翻了一番的近五十万的暴高气血自它身上飘飞而起，同时一组粉艳艳的四万气血依然让它无法自特殊状态里清醒过来，似是知道了接下来必死的一般，穿山甲王这声凄惨的嚎叫透露出了浓浓的绝望之意。

　　“谁让你是怪物呢，不要怪我呐……”

　　自我解嘲一般地喃喃了一句，周逸脚下不停，左脚虎罡右脚游龙，身形如同旋转的大风扇一般转动着往前电射了一段距离，正好出现在了穿山甲王的身下，几乎没什么犹豫，周逸双臂如同急速交相环绕道道手臂残影犹如千臂观音一般，竟使得周逸闲得有些庄严了起来。

　　龙吟虎啸拳-龙虎啸天！！！

　　吼！！！

　　昂！！！

　　一龙一虎犹如半生兄弟一般，相互交缠着自周逸身周环绕着形成并且直冲而起，有那么一瞬间的功夫，仿似整个山洞都被这龙虎齐鸣浩瀚莫测的威势给震慑住了一般，几位猛烈地震动了一下，龙虎虚影砸出即至，仿似无视了空间和距离一般，一闪一现之间，便已经结结实实地命中了正好砸到洞顶的穿山甲王！

　　嘭！！！

　　这一声响就似震动了整个山体一般，整个山洞都猛然颤了一颤，各类灰尘沙石‘噗噗噗’的不断跌落地面，将整个山洞都折腾的尘土飞扬。

　　一击必杀！！！

　　毫无意外的，穿山甲王被周逸这最后一击直接秒杀了，龙吟虎啸拳的特点便是连击，并且这种连击每持续一次伤害就要增加一倍，前面零零碎碎算去来周逸就已经打掉了穿山甲王百来万的气血，到了这个时候在翻了一番，穿山甲王就是想不死都难！

　　“呼！终于搞定了……”

　　“您杀死了银光穿山甲王，您获得竟然四十八万，修为四十八万，经历了一场惊心动魄的战斗之后，您的武学境界提高了……”

　　大松了一口气的周逸其实并没有多累，只不过是一连串不间断的攻击比较费神儿罢了，加上突然遇到这么个能够施展武功的四阶异兽，周逸心下可谓是不淡定的很，虽然还是有信心干掉这条大蜥蜴的，但心里总归是受到了些冲击的。

　　只是稍稍缓了口气之后，周逸便迫不及待地向着银光穿山甲王的尸体冲了过去，这条表现得有些稍显逆天的BOSS虽然最终被周逸很轻松的解决了，但他对这BOSS身上的丰厚收获还是充满期待的，就周逸上一世的经验来看，表现越是逆天的异兽起身上越有可能出一些了不得宝贝呢。

　　但就是银光穿山甲王那一身附带伤害反射的鳞甲，便已经是一件相当牛叉的极品材料了，周逸估摸着就它那一身皮剥下来随便找个裁缝加工一下，少说也得是个名器级别的防具了，要是能够再收集几样极品材料辅佐一下，没准能够弄出个神器也不一定呢。

　　神器这玩意儿在华夏的武侠世界虽然也就跟神兵是一个档次的，但随便一件趁手的神兵便足以将一个普通高手武装成一个顶尖高手了，一件神器级的装备所能够起到的作用，有时候比神兵可要强大太多了，这一点，周逸这个过来人还是非常清楚的。

　　近似惨然地将一身银光的穿山甲王肢解了之后，周逸几乎已经笑歪了嘴，这趟无名山洞之行即没有前面那些穿山甲的收获，周逸也认为他赚飞了，看着手中五块各色光芒闪耀的石头，以及从穿山甲王四只脚上弄下来的利爪，周逸幸福的快要晕了过去。

　　这五块色彩各异的石头可说皆是超级宝贝，其中一颗银光闪闪的内丹，一颗土黄色鸽蛋大小的珠子，剩下的三块都是前面得到过的土木精华，而那颗内丹和土黄色的珠子可说是最让周逸激动的两样宝贝了。

　　物品名称：穿山甲王内丹

　　物品类型：奇物

　　物品等级：九品

　　物品介绍：银光穿山甲王的百年修行精华凝聚而出的内丹，这是它一切力量的源泉。

　　物品属性：服用可增加外功防御300，臂力120，外功80，根骨80。（可入药）

　　物品名称：后土之魂

　　物品类型：特殊物品

　　物品等级：圣品

　　物品介绍：大量大地精气凝聚而成的精华，神秘莫测，威能如山。

　　物品属性：未知

　　“一颗内丹妥妥的增加280点属性，效果虽然也就和一门比较极品的中级武学能够增加的属性相当，但武学那是人人都可以学到的，这内丹可就不是人人都能得到的了，绝对的极品啊！！”

　　看着手中这可圆溜溜的只是比琉璃珠大一点点的小小内丹，即便以周逸这等见识丰厚的过来人都禁不住地激动了起来，上辈子他虽然见过不少这东西，但真正被他得到过的却没有几颗，而且其中大多数都是不如眼前这颗属性这么好的，毕竟，不是每个异兽都能出内丹的。

　　看完了内丹，周逸又转头看了看另一颗土黄色的珠子，这珠子单只是看着便能感觉出其内蕴含的莫大浩瀚，犹若泰山压顶一般的威能，上辈子泡了十年论坛的周逸对这颗小珠子可谓如雷贯耳，后土之魂，单听名字便知道这颗珠子有多大的来头了。

　　虽然后土之魂的属性里显示的是‘未知’二字，但周逸却非常清楚这超级宝贝的用法，其用途有二，一是直接吞服，服用了后土之魂后能够获得土属性上品元脉，修炼所有土属性武学修为消耗减半，修炼速度提高一倍，施展威力提高一倍，可谓是变态到了极致的逆天奇物。

　　第二个作用也是相当诱惑人，那便是只这一颗后土之魂，便可让一名玩家进入一次九元秘境之一的厚土密境！这个作用即便是比起圣级武学来都不差多少，得到了这样一个超级宝贝，让周逸如何不敢到兴奋和幸福呢？

　　这还不断，银光穿山甲王的六个堪比利刃的指甲，更是制造暗器的极品材料，说是能让大师级以上的铸造师制造的话，没准就能够制造出六枚名器级的暗器，那杀伤力，简直无可抵挡！

　　再有就是穿山甲王身上最为显眼的一身银甲了，这玩意儿，用好了那就是不低于神兵级武器的大收获啊，这么一个小小的四阶异兽给周逸到来的收获实在是太大了，大的让周逸都感觉有些不真实了……


第354章 变异赤目金鹰

　　收拾好了这番巨大的收获之后，周逸甚至都有种心满意足就此打道回府的感觉了，不过到底是他此次的任务目标吸引力还算比较大，周逸依然决定继续走下去，而且，在这里遇到了BOSS级的异兽，这说明周逸基本上已经走到洞底了。

　　银光穿山甲王的一身鳞甲被周逸卷成了一卷被在了身后，尽管有些碍事但这玩意儿太多珍贵，随便扔在山洞里周逸实在放不下心啊，这要是让那个穿山甲给叼走了他哭都没地方哭去。

　　事实上也正如周逸所料的那样，才走出不到百丈的距离转过了一个弯儿之后，周逸陡觉眼前一亮，在他前方约莫几十丈的地方出现了一个方圆两丈左右的洞口，方才和穿山甲王厮杀过于激烈的时候周逸还不觉得，此刻拐过弯儿之后周逸才发现这山洞之中一直飘荡着一股子似有似无的诱人清香。

　　采药经验丰富的周逸只是稍稍一嗅空气之中的香味，便知道这一定是一种上了念头的顶级药材就在附近生长了，估摸着应该就是他此行的目标‘九龙火云芝’，同时周逸也想到了这等顶尖药草的周逸一定会有强大的异兽守护。

　　“难不成那只大蜥蜴就是这灵药的守护者？不过也不对啊，九龙火云芝是火属性的圣药，守护他的异兽应该是火属性才对啊？怎么可能是土属性的穿山甲呢？……”

　　带着一脑门儿的疑惑，周逸缓步前进，因为上一世的惯性思维影响，周逸认定了这附近应该还有个火属性的怪物才对，不多直到他走到了洞口边上的时候，也没有遭遇到任何攻击，周逸不得不再次让他那丰富的想象力来发挥一下作用了。

　　“难道是一山不容二虎，那个守护九龙火云芝的异兽被穿山甲干掉了？嗯嗯嗯，非常有可能，这银光穿山甲王怎么说也是个BOSS级的异兽，而且竟然逆天地能够使用人类武学，有实力灭掉那个守护异兽也不是没有可能的事情……”

　　越想周逸便觉得这种可能性非常高，转而放下了些许警惕，手扶着山洞洞壁将半边身子探出了山洞之外，和他想象的一样，引入眼帘的首先就是一片红艳艳的火光，凝目细看那红光之中的东西时，一组数据便出现在了他的脑海之中。

　　物品名称：九龙火云芝

　　物品类型：灵药

　　物品等级：圣品

　　物品介绍：山海有血光，云龙吞腾绕，其名火云芝，世间难得，药中圣品。

　　物品属性：服用可增加根骨100，内功150，经脉200。（可入药）

　　“他大爷的，好变态的属性，比小爷我刚得到的内丹还要强悍的多，差一点儿的上乘武学都没它强悍啊……”

　　一句惊叹出口的同时，周逸口中哈喇子都差点喷了出来，足足四百五十点的属性附加足够让亿万玩家疯狂了，这还只是生吞的效果而已，而只要是个有点医药常识的人都非常清楚，越是高等级的药材，生吃便越浪费，只有将之辅以其他灵材炼制成丹，才能将圣药的药效发挥到最大。

　　周逸心下估摸着，若是让他用九龙火云芝来炼制药物的话，怎么地也能将效果提升到比生吞强百分之五十以上，而且，这还是保守估计。

　　“若是利用好了，少说也能为我增添两千以上的属性点，今天小爷我可真是洪福齐天，福禄寿财四神傍身啊……”

　　一句话才感叹完，周逸便陡觉一股子凌厉到了极致的锐利之气陡然向他飞射而来，身体上才刚刚有了要躲避的反应，一道炽烈的红色波刃便狠狠地砍到周逸的肩膀上！

　　哧！！

　　—8700！

　　“次奥！！！”

　　一声利刃割破物体的声音和周逸的惊怒骂声几乎同时，伴随着一组将近九千的暴高气血伤害自周逸头顶飞升而起，看着原本还算丰厚的气血值陡然下去了一大截，周逸面色当即就情了起来。

　　“该死啊！大意了……”

　　心里这么想着，周逸动作不敢有丝毫迟疑地陡然一个翻滚，整个人如同一个大肉团一般向着山洞里面滚了过去，滚出了足有三丈的距离之后周逸还不放心，脚尖在地上轻轻一点，再次飘退了五六丈距离之后才一脸警惕地摆着防御架势看向了山洞外。

　　一声极为锐利长鸣之后，没过多久一道金灿灿的光影便自洞口划过，并且环绕这不大的洞口盘旋飞舞了起来，这声锐利的长鸣直接便让周逸想到了大草原上的雄鹰，不过等到周逸看清楚了那金色身影的大小之后，当即便‘嘶’的一声到抽了一口冷气。

　　“尼玛！好大的鸟啊……”

　　虽然距离洞口足有十几丈的距离，但周逸自认凭借着目光还是能够准确判断出这只金鹰地大小的，这只浑身金光闪闪的雄鹰单是双翅伸展便至少有三丈长，又一次距离洞口最近的时候，周逸比较了一下，单单是那金鹰的身子都不比一个成年壮汉差多少。

　　这玩意儿单只是看着便足够吓人了，当周逸嗑药恢复满了气血装着胆子到洞口附近凝视着金鹰看到它的属性时，原本已经有些发青的脸顿时变成了青紫色。

　　名称：变异赤目金鹰

　　类型：异兽（BOSS）

　　等级：68

　　境界：？？？

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：？？？

　　介绍：谁看上了它一身的金子，它就会送你一身火星子，远古金鹏后裔，天赋异禀，别惹它。

　　除开等级以外其他全部都是外号，这让周逸立刻明白了三件事情，一，赤目金鹰比他的等级高上很多，二，赤目金鹰的境界也甩出他几条街，三，赤目金鹰是BOSS级的异兽，而且还是变异的，这三点总结成一句话来讲，就是周逸根本就没有战胜赤目金鹰的可能。

　　“次奥，我的九龙火云芝怎么办？！”

　　周逸这下郁闷了，这变异的赤目金鹰明摆着不是现阶段的他能够对付的，而九龙火云芝又是他目前几乎继续的，想要得到九龙火云芝就必须干掉赤目金鹰，哪怕是吓走它也好，而以周逸现在的实力根本就没可能战胜赤目金鹰。

　　而且更人周逸蛋疼的是，赤目金鹰还是所有人不论是玩家还是原住民最为讨厌的，也最为难对付的飞行类异兽，同样等级和境界的情况下，飞行类的异兽落败的几率连三成可能都没有。

　　不过以周逸上辈子养成的守财奴德行，入宝山空手而回可不符合他的行事作风，虽说前面的收获已经算非常丰厚了，但九龙火云芝这等圣品灵药近在咫尺的情况下，周逸却只能干看着流口水，这种能看不能得的感觉实在是让周逸有些受不了。

　　“办法都是人想出来的，活人岂能让尿给憋死？我就不信凭借着小爷我十年的游戏经验都收拾不了一个扁毛畜生！！！”

　　周逸狠狠地咬着牙，一双精光烁烁的眼珠来回乱转，一肚子坏水顿时汹涌澎湃了起来，一边无意识地向着办法，周逸便将褡裢摘了下来，一件件地检查着是否有能够用到的东西，翻着翻着，陡然一支褐红色的瓷瓶印入了周逸的眼眶，使得他那一通乱转的眼珠顶级就是精光四射起来。

　　“对啊！我怎么就没想到这玩意儿呢，上一次在伯丰城，百里不就是靠着这玩意将一干宗师级高手逼的不敢近身么？就不信用它都搞不死这只扁毛畜生！！！”

　　一脸欣喜地将那支褐红色的瓷瓶拿到眼前，一组数据顿时在周逸的脑海中展示了出来：

　　物品名称：鹤顶红

　　物品类型：毒药

　　物品等级：九品

　　物品介绍：有鸟焉，其名曰鹤顶，其状如凫，黑翼，鹤颈鹭喙，脑骨厚寸余，外红内黄，取之佐诸毒可成‘鹤顶红’，服之必死，无药可救！

　　死鹤顶红这一类的毒药是没有具体属性的，这玩意儿普通人喝了那是必死无疑的，即便是武林人士中了此毒，宗师级以下修为大多也难以纯靠内力将之全部逼出来，不过毒抗较高的人还是能够将之抗住的，比如像段誉那样百毒不侵的人，虽然不至于对鹤顶红没有半点儿反应，但凭借着鹤顶红的毒性也弄不死段誉。

　　而且鹤顶红这玩意儿用在玩家身上，和用在原住民的身上还是有着不小区别的，毕竟单纯比气血的话，同等级之中玩家根本就没可能超过NPC，即便是周逸这个堪比人型BOSS的变态跟原住民也没得比。

　　有了鹤顶红之后，周逸接下来需要想的便是怎么让赤目金鹰中毒了，弓箭什么的是没可能了，因为周逸不是百里天河根本就不可能随身带着弓箭这等颇为碍事的武器，而且即便有弓箭这等利器，以周逸的弓箭专精等级，怕是捡块石头掷都要比弓箭来得准确的多。

　　思来想去，周逸最终还是将目标放在了食物上面，以赤目金鹰那大的变态的个头，周逸估摸着这扁毛畜生的食量一定非常巨大，而且还是肉食动物，想到肉食的时候周逸当即便想到了那只被他肢解了的穿山甲王，那不就是现成的诱饵么？

　　想到这个，周逸立马开始行动，重新转回了和穿山甲王战斗的地方之后，周逸将那只被剥了皮的穿山甲王给扛到了拐角处，拿出鹤顶红来想都没想地便将剩下的小半瓶全部倒了上去，赤目金鹰这等BOSS级的异兽，而且还是变异过的大鸟，下毒太少的话周逸还担心起不到作用呢。

　　“嘿嘿……，人类的智慧岂能是一只扁毛畜生能够明白的？我就不信这次还弄不死你！！！”


第355章 被打击了

　　拿着一只砍下来的穿山甲腿将鹤顶红均匀地抹在了穿山甲王的肉上之后，周逸拖着一条唯一没有抹毒的腿将之拖到了山洞的洞口处。

　　越是高等级的异兽，起血肉里的精华便越吸引人，若不是周逸山洞里的穿山甲都杀光了的话，这会儿其他穿山甲怕是早就将穿山甲王的血肉给啃光了，周逸不信外面那只变异的扁毛畜生能够抗拒得了一只BOSS级异兽血肉的吸引力！

　　周逸的想法非常好，而且这个办法从理论上讲也非常可行，但问题是周逸所处的地方乃是万丈悬崖的一个洞窟里，如果只是这样的话，也不是说赤目金鹰就不能钻进山洞这肉叼走，关键是赤目金鹰明摆着知道山洞里有一个人类，这让如何放心大胆地进入山洞取肉呢？

　　周逸也是在将穿山甲王的肉放好了之后，一直躲在后面等了足足半个时辰都不见赤目金鹰进来时，才最终想明白了这个道理，要知道，大多数的异兽BOSS已经拥有了不逊于人类的智商了，想要这么简单的办法就干掉一个六十八级的异兽BOSS，周逸确实有些太想当然了。

　　若整个三界里的亿万玩家都照他这么来，那游戏里异兽再多也搁不住玩家这么杀啊，所以说，周逸最终不得不苦恼地继续想办法，不过首先得肯定一点儿，那就是周逸的思路是对的，但怎么执行却又是另外一回事儿了，而这个时候周逸也想明白了这个道理，所以他只能继续苦恼。

　　好在周逸的脑袋还是蛮好使的，稍微琢磨了十几分钟之后周逸便想到了一个不知道会不会起作用的办法，那重新回到了山洞里面，到早先发现的一个穿山甲窝里将里面穿山甲用来当床睡的枯枝和干草收拾了起来，既然生肉吸引不了赤目金鹰，完全可以试试烤熟的肉能不能加大吸引力嘛。

　　像周逸这样的死宅，大多都是非常喜欢看各类YY小说来打发无聊时间的，在大多数的小说里都喜欢写主角用熟肉勾引某某神兽最终导致认主这一类的桥段，不论这种情节是否有什么理论依据，或者靠不靠谱，但就目前这等境况来说总归是个办法不是？

　　可惜上天似乎不打算给周逸烤肉的机会了，就在周逸收拾完了干柴打算抱出去点火的时候，却是陡然听到前面的洞口处传来一声尖锐的鸣叫，紧接着没多久周逸便感觉到一股劲风灌进了山洞里，直吹得他浑身衣衫猎猎作响。

　　等到周逸面色一变抬腿冲着洞口那边跑过去的时候，却是一脸惊愕表情地发现，原本被他放在洞口处的穿山甲王血肉已经不见了，山洞之外的万丈悬崖中隐隐约约地还传来了几声貌似很是得意的鸣叫，不用想都知道肯定是那迟暮金阳冒险冲进来将肉给叼走了，BOSS级异兽的吸引力果然还是很大的。

　　“这样也行？……”

　　想明白了这中间的状况之后，周逸多少有些哭笑不得，感情自己苦恼半天想破了脑袋一般的发愁都是做了无用功啊，不过让周逸有些遗憾的是这赤目金鹰没有留在山洞里享用美食，也就等于他没有机会收拾赤目金鹰身上的战利品了。

　　“可惜了……”

　　虽然无比惋惜赤目金鹰那一身珍贵的材料，但周逸本来的目的只是九龙火云芝而已，既然守护的BOSS已经解决掉了，周逸这趟的主要任务也算是完成了，这会儿就等着鹤顶红发作之后，安安心心地去采药了。

　　鹤顶红的毒性还是非常强大的，不然也不会名列江湖世界几大顶尖毒药之一了，约莫才过去了不到一炷香的时间周逸便听到山洞下方的悬崖里传来一阵阵凄厉的鸣叫，那声音之凄惨痛苦，听得周逸都有些不忍了，不过不忍归不忍，这药还是要采的。

　　周逸有些谨慎地在洞口处探出了身子向下望，他运气不错，才刚刚将头伸出洞外就看到下方一道金色的身影，此刻那道金色的身影正反转摇摆着在悬崖中间胡乱飞舞，其三丈多长的躯体上不时地飘起一组组高达百万的巨额伤害，看得周逸禁不住暗暗咋舌，心说这鹤顶红好大的毒性，掉血都是几百万几百万来的。

　　足足折腾了小半个时辰之后，赤目金鹰才发出了一声响彻悬崖的凄惨悲鸣，一头向着悬崖底部倒栽了下去，周逸有些肉疼地啧啧嘴，真是太可惜了，那可是地地道道的六十八级的六阶BOSS级异兽啊，而且还是变异的，其一身珍贵的材料比穿山甲王要强出太多太多了。

　　但不管怎么说，采药的最大威胁已经被解决了，周逸现在最应该做的是将九龙火云芝给采下来，从腰间拔出早就准备好的两把锋利的匕首，周逸一手一只强忍心中恐惧，就那么一刀刀插着崖壁向着距离山洞还有四五丈远的九龙火云芝爬了过去。

　　也幸好山洞附近的崖壁不是那种直上直下无法借力的绝壁，凸凹不平的山体给了周逸不少的依仗，不然单凭这悬崖里暴烈的劲风就够他受的了，小半个时辰之后周逸终于挪到了九龙火云芝生长的地方，这是一株足有两个成人巴掌大小的火红色灵芝，通体晶莹易透，红光闪烁，单只是卖相就相当的唬人了。

　　小心地将九龙火云芝采摘了之后，抬眼看了看四周，可惜以九龙火云芝生长之处为中心方圆几十丈之内都是光秃秃的，如他所料那般越是顶尖的灵药便越霸道，周逸根本就容不得其他药草生存的空间，有些贪心不足地叹了口气，周逸收起九龙火云芝向着山洞那边移动了回去。

　　再次回到山洞，周逸对他这趟的舍身崖之行还是相当满意的，回到舍身崖上之后周逸便能拿着九龙火云芝直接去找萧翎了，到时候得到了千年石菌之后，一部分他自己服用了强化一下内功和经脉，另一部分便用来培养他那几个天才弟子，这本就是他预定好的计划，接下来，该去凤阳城将那个小天才拐走了。

　　或许是系统大神嫉妒周逸今天的收获太多了吧，就在周逸回到了舍身崖上，意得志满地打算去找萧翎换取千年石菌的时候，一声响彻天地，浩瀚威严的系统公告，直接让周逸变了脸色！

　　“系统公告！初入江湖！星尘宗异人‘浪雲’天资聪慧，通过不辍的勤修苦练，通过了侠义任务之后成功达到了三十级，作为第一个达到三十级的异人，系统奖励异人浪雲名望3000，金票1000两，异人浪雲获得高级称号‘江湖第一新人’……”

　　“系统公告！由于第一个异人突破了三十的新手层次，三界将进行第一次大规模的更新，请诸位玩家在三十分钟之内择地下线，若没有在规定的时间内下线，由此产生的任何意外和损失将由异人自己承担，特此声明！……”

　　“我勒个去！浪雲这厮，让他出去挣钱呢，咋就出去练级了呢？太过分了……”

　　周逸语气有些发酸地将浪雲狠狠鄙视了一番，按照周逸原本的预计，这个‘江湖第一新人’的称号应该属于他才对，不成想就在周逸计划才施行了不到一半的时候，浪雲这厮竟然就这么斜刺里横刀夺爱了。

　　那个第一新人的成，其属性可是相当实用的，不但今后升级经验减少百分之十，修为回去数量也会增加百分之十，而最让周逸心动的，莫过于这个‘江湖第一新人’在面对原住民的时候，有个好感度增加一百的附带属性，这玩意儿有时候能够起到的作用可是相当巨大的。

　　玩家想要获得原住民牛人的好感，可是为对方做很多事情的，其实也就是各种繁琐的任务，并且原住民的名头越响亮，实力越强，起发布的任务难度就越高，而且，越是到了后面，好感度就越不容易提升。

　　就拿周逸上一世来说，他为了得到小李飞刀这门相当牛叉的暗器绝学，刷李寻欢的好感度差点儿刷到崩溃了，尤其是到了最后的阶段，三五万两银票砸下去都砸不出一点好感度的，由此可见‘江湖第一新人’这个称号附带的好感度属性有多么牛气冲天了。

　　“还好，第二个达到三十级的玩家奖励的称号也是不错的，看来我得抓紧时间了……”

　　对于游戏更新，周逸没有太大的反应，这本来就是必然会发生的事情完全没有必要为此担心什么，真正让周逸心急的还是前三名达到三十级玩家奖励的称呼，这会儿他哪里还顾得上去做任务，还是先将称号抢到手里才是最实在的。

　　毕竟半个小时这么短的时间周逸找到萧翎的时间都不够呢，但趁着这半小时将三十级的任务给做了还是有可能的，可惜，就在周逸放开了身法向着山下疾奔的时候，第二个系统公告再次将他积极的态度给雷了个外焦里嫩。

　　“系统公告！初入江湖！黑木崖异人‘樱桃’天资聪慧，通过不辍的勤修苦练，通过了侠义任务之后成功达到了三十级，作为第二个达到三十级的异人，系统奖励异人樱桃名望1500，金票500两，异人樱桃获得高级称号‘江湖新秀’……”

　　“我去！竟然是樱桃这小妞？！……”


第356章 游戏更新，万教大会

　　周逸充满惊讶和无奈的声音才将将出口，心里正想着还有第三个称号奖励的时候，紧接着传来的系统提示彻底将周逸给打击的一屁股坐在了地上。

　　“系统公告！初入江湖！无门派异人‘吥莨’天资聪慧，通过不辍的勤修苦练，通过了侠义任务之后成功达到了三十级，作为第一个达到三十级的异人，系统奖励异人吥莨名望1000，金票300两，异人吥莨获得高级称号‘江湖新人’……”

　　“吥莨？这小子居然也这么快就突破三十级了？天啊，还让不人人活了啊？我这个穿越人士还没有虎躯一震连连突破呢，你大爷的，这一个个的都是要逆天么？！……”

　　周逸满腔悲愤之情，只能化作这一声充满悲情的长啸，直到只一刻周逸终于彻底明白，因为他这个小蝴蝶的影响，三界到底还是提前开始更新了。

　　其实周逸心里也非常清楚，现如今的江湖世界里至少两成以上是玩家都卡在二十九级很长一段时间了，只要稍微有那个运气好的玩家被影响一下，这三十级的任务对于那些顶尖的高手来讲，基本上轻轻松松的就能给过了。

　　似乎是系统大神还嫌对周逸的打压不够一般，就在他回到了下关城里安排了一下段彩儿的住宿问题，打算提前下线的时候，从驿站送过来的一封信送到了周逸的手中，周逸有些疑惑地打开了之后才发现，这封信是百里天河写来的。

　　这封信写的很长，但开篇那一段内容让周逸非常蛋疼，就是讲解如何达到三十级的办法，百里天河还说了，他目前已经和浪雲会合到了一起，并且关于筹集银两的事情已经提前且超额完成了，不过他们二人都接到的一个超大的剧情任务，二人担心完成不了，这次来信主要是邀请周逸一起做任务的。

　　等到周逸看到百里说他们接到的是关于日月神教的任务时，当即便明白百里天河和浪雲接到的作为超大剧情任务，应该就是‘万教大会’的前置任务了，这也让周逸明白，这一世的游戏进程竟然不知不觉地被推进了至少两个月时间，其中原因，自然是因为他这个小蝴蝶了。

　　“百里和浪雲在一起，这么说浪雲突破三十级的时候百里也应该突破才对，你大爷啊，竟然被这两个家伙给甩了一条街，郁闷啊……”

　　周逸本身并不是个争强好胜的人，但这一世进入游戏以来靠着他对于未来的预知能力，周逸的实力一直处于领先状态，习惯了这种遥遥领先的感觉之后此刻突然被人超越，心中滋味自然要繁杂了许多，不过周逸到底是个性格坚毅的人，只是稍稍感叹了一下便收拾了心情。

　　回信是肯定来不及了，再过几分钟三界就要关服更新了，周逸想了想之后，便只能下线之后和浪雲通讯联系了，反正自从上次在北斗山周逸出了一次事故之后，为防今后再发生那样的事情时整个星尘宗无人能够联系到他，周逸和浪雲特意交换了通讯号码，现实里也是可以联系的。

　　将游戏角色设置成打坐状态选择了下线之后，周逸并没有急着摘掉游戏头盔，他脑中还在想着万教大会的事情，按照前世的记忆来看，玩家大会原本开启的时间至少还应该有近半年的时间才对，但事实上浪雲和百里天河竟然现在就接到了这个超大剧情任务的前置任务。

　　这也从另一个方面来理解的话，就是周逸的重生已经开始从各方面影响游戏进程了，也就说周逸不能再以上一世的目光来看待这一世的游戏进程，因此，很多他原本预定好的计划就必须进行一定程度上的方向转移，不能再像原先那样高枕无忧了。

　　一只手摘掉了头盔之后，周逸正好看到老妈来给他换营养液，扭头看了看左臂上的几个针眼儿，周逸再次怀念起上一世的营养舱来，那玩意儿只要注满营养液钻进去三个月不出来都没事儿的，哪像现在，为了保持长时间在线周逸连输液（营养液）这招都用上了。

　　说起来也是因为早前自创武学那会儿周逸为了防止状态被打断，早先便准备好了大量的营养液，也幸好周逸老妈是乡里医院的兼职医生，不然周逸就只能上医院去玩游戏了，真要到了那个地步指不定会被老妈埋怨成什么样子呢。

　　就算是上次为了保持在线时间十几天一直靠营养液支撑，都让老妈老爸一通埋怨，要不是周逸费尽口舌向恼怒的爸妈陈述利害，二老怕是都不能同意那么做的，这三界再怎么好玩儿也不能沉迷到那种程度啊，即便是能挣钱也不该那样。

　　周逸的老爸老妈说的免冠堂皇，殊不知等到周逸买了游戏仓之后，他们二人可要比周逸沉溺的更加严重，甚至到了没必要的话根本就不愿离开游戏的地步，当然，到了那个时候，整个世界大多数的人类基本上都是这个心态就是了。

　　“小逸，妈不反对你玩游戏，但你这样沉迷可不是什么好事，就算是政府强制的，也不能连饭都不吃的一直这么玩儿啊，这身体哪里受得了？？”

　　见到儿子退出了游戏，周妈妈当即便开始数落起来，自己这个儿子还是非常懂事的，一般情况下都不会轻易反驳父母的教训和吩咐，而且，在周妈妈看来，她这么说也是为了儿子好，这游戏虽然让儿子挣了不少钱，但也不能沉迷到不吃饭的地步不是？

　　“老妈，这话您都说了几百遍了，得，这几天我就好好休息一下，嗯，陪你和老爸还有丫丫一起，好好转转去……”

　　见得老妈又开始念叨，周逸当即便举手求饶，以好好休息陪他们为借口开始转移话题，本以为老妈听完一定会欣喜满意，却不想老妈闻言之后只是不屑地冲着周逸‘切’了一声，没好气地揭穿道：

　　“是那个什么三界要更新，你这几天没得玩儿才这么说的吧？真当老妈我没玩儿过游戏啊？想当年上大学的时候……，得，我跟你说这个干什么？总之你小子这几天最好给我老实点儿，什么游戏都不准玩儿，每天按时吃饭，还有，接送丫丫上学！”

　　周逸闻言一呆，一脸被揭穿了谎言之后的尴尬，这个老妈疼他是够疼他的，就是一点儿面子都不会而自己的儿子留，并且还经常以成功揭露儿子的谎言而得意非常，周逸那大师级的说谎水平可说都是被老妈给逼出来的。

　　“好吧，我知道了……”

　　说完这话的时候，周妈妈也正好替周逸拔完了针，周逸收回手臂活动了一下，发现整条手臂都有些微的僵硬了，一边摆动着手臂，周逸一边想着得赶紧去订购营养舱了，有了游戏仓之后即便几个月不动弹，身体也不会有任何退化，相反，还能得到一定的强化，据说强化程度跟玩家在三界里的综合实力有关。

　　三界特意制造出来的营养舱科技含量可说是非常顶尖的，再供给玩家足够正常新陈代谢的营养的同时，里面还附带这目前全球最为先进的空间构建共振按摩系统，这个系统据说能够大幅度的强化人类的肌肉强度和神经反应能力，周逸上一世倒是有一些感觉，但并不是很强烈，这应该和他本身的实力不怎么有关。

　　说起游戏仓，周逸突然就想到了三界里的第二个世界‘修真世界’，按理说上一世那些进入修真界的玩家数量何等巨大，尽管官方网站上说了修真世界和武侠世界是完全皆是完全独立，即便是论坛也是分开的，但现实里也不应该一点关于修真界的信息也没有啊？

　　那些进入修真世界的玩家总是要下线休息一下的吧？这一下线之后，通讯，聚会之类的搞那么一下，关于修真世界的信息还不得满天飞？可是，上一世事实上的情况却是关于修真世界的信息不但没有泛滥成灾，反而隐秘的近乎没有半点儿泄露，即便是那些流传出来的小道儿消息，大多也都是难辨真伪的流言而已。

　　对于这一点，周逸心下虽然好奇，但也不至于为了这个消息去可以的做些什么，毕竟按照这一世的进度来看，周逸自己肯定会是第一批，甚至是第一个进入修真世界的人，而且这个时间恐怕不会太长，因为拥有着前世记忆的周逸非常清楚，一旦突破了三十级这个门槛之后，三界里的江湖世界就将进入快速发展阶段。

　　这次游戏更新之后，大多数原先被限制的剧情任务，武林名宿，武林隐士等等，都会开始陆续开放，玩家群体的实力也会出现一连串的井喷式发展，什么奇遇任务，侠义任务，超大剧情任务，还有各大密地以及九元秘境更是会接连不断地被玩家发现或者触发，进而成就一大批顶尖高手出来。

　　就拿周逸来说，如果他愿意的话，等到游戏更新完毕之后，只要他愿意，只需依靠着前世的记忆和现在手头上的各种资源，轻而易举地便可在两年内达到武圣境界，并且在达到武破虚空的水准，只不过，周逸本身并不想那么快就进入修真世界罢了。


第357章 你到底在想啥

　　好几天没有吃东西，周逸的胃里几乎都是空的，周妈妈也不敢立马让他吃太多的东西，只是为了熬了一锅皮蛋瘦肉粥还只让周逸喝了两碗便打发他出去转转了，说起来近段时间因为一直忙游戏里的事情，竟然有差不多一个月没有锻炼过了。

　　周逸想想倒也蛮汗颜的，觉得确实犹如老妈说的那样，他最近是有些太过沉迷游戏了呢，不过这也是可以理解的，上辈子周逸是为了生活而玩游戏的，这辈子进入三界的目的可以说的更加崇高一些，比如，为了理想……

　　出了门之后周逸看了看天，不算少很蓝的天空里总是带着一股子灰蒙蒙雾气，周逸知道那是因为人造臭氧层的关系影响了人们的视觉效果，如今已经是下午四点的时间了，周逸被老妈赶出来的时候还接到了一个任务，五点半的时候去学校接丫丫去。

　　想起那个整天哥哥前哥哥后地跟着身边转悠的小妹，周逸嘴角一翘，禁不住地露出一丝难以掩饰的温馨笑意，丫丫人虽小，但却是非常懂事儿，而且最近也越发的懂事了，想想也有好久没有陪这小丫头了，这次倒是可以趁着游戏更新的时间好好陪她疯一下。

　　步行走到了转车道的时候周逸只是在站台稍稍站了一会儿，便大小了坐车的念头，这么长时间没有活动了，还是四处走走就当锻炼一下身体吧。

　　三十一世纪的马路并没有加宽多少，那是因为政府将原本应该向左右拓宽马路，改为向上和向下拓宽了而已，就拿周逸现在正在不行的凯城路来说，从地面算起，一直往上三十米高统共组成了整整十个行车道之多。

　　地面车道也就是周逸现在走的马路，属于专门的公车车道，专供各种型号的各类公共汽车行驶，往上的第二车道便是私人车辆专用车道，专供各种私人悬浮车使用，第三车道是军列专用，在网上就是各类货车专用通道了，其中最上面的一层是国家和医院急救悬浮车专用的。

　　如今的华夏国已经是令全世界几百个国家仰望的存在了，现如今全世界各类顶尖技术科技的发明和问世，单就一个华夏国就能占据一半以上的份额，这没什么好奇怪的，华夏国人口太多了，多到了整个世界任何一个都不敢开口埋怨的地步。

　　三界开始更新了，公车道两边的人行道上的各类行人也多了起来，就好似外面的空气突然变得无限美好了起来一般，大多数人都冲出了沉闷的房间，跑到外面来个别人抢一些更加新鲜美味的空气，当然，这只是周逸自我解嘲的乱想而已。

　　“喂！！前面那位帅哥，等一下……”

　　身后不是很远的地方传来一声颇为动听的女音，周逸闻声稍稍顿了一顿之后，继续往前走去，周逸这个人，怎么说呢，就人际关系上来说的话，它属于那种比较沉闷或者说孤僻的人，除非必要，周逸是很少会主动和外面的人接触的，所以他在现实生活的朋友是非常少的，而且，即便是朋友他也很少主动联系，当然，游戏中例外。

　　所以说，尽管身后传来了一把无线美好的女声，周逸也不会认为是叫自己的，因为就现实而言，不论是周围的朋友圈子，还是大学的同学圈子，周逸都没有关系特别要好的女性朋友，基于以上几点原因，周逸直接无视了身后传来的女声。

　　不过就在周逸前往才走了没几步的关系，身后便传来了一阵急促的脚步声，随即一只小小的手掌拍到了他的肩膀上，而周逸，他近乎本能一般地一只手猛然抓住了搭在肩膀上的小手，另一只手猛然向后一抓，一团软绵绵且带着极佳弹性的事物入手之后，周逸毫不客气就给对方来了个大背摔！

　　“啊！！！”

　　一声包含着惊恐，羞恼，尖叫声瞬间自身后传来，声音如同一把锐利的尖锥一般，狠狠地刺进了周逸的耳朵里，透过耳膜直接激醒了他原本有些紧张大脑。

　　“擦！坏事儿了……”

　　这尖利的女生尖叫吓醒周逸的同时，也让他知道方才的反应有些过敏了，这个时候身后的女子已经被他顺着肩膀给甩到了半空中，周逸心惊之下，急忙一托一收，女子的苗条的身躯在空中旋出一个优美的弧线之后，被周逸稳稳地来拉个软香抱满怀。

　　一股子淡淡的奇异又想钻进鼻孔的瞬间，周逸还没有顾上看怀中的女子的模样，便带着一脸歉意表情地道：

　　“抱歉，我刚才在想事情，反应有些激烈了……”

　　说完话之后，周逸这才看清楚了怀中女子的样貌，面上原本歉意的表情当即变作了惊讶。

　　“是你？！”

　　“呼！哼，亏你还记得我，你这人太鲁莽了吧？方才吓坏我了……”

　　怀中女子见周逸认出她来之后，大大地呼出了一口气之后，这才心有余悸地埋怨着说了周逸一句，方才周逸那一下子可是真的将她吓坏了，不过是打个招呼而已，不理人就算了，竟然想要将她直接给摔地上去，太没风度了……

　　“抱歉，抱歉，我真的不知道是你，我以为是有人……，算了，总之是我不对，对不起……”

　　知道了这女子是谁之后，周逸表情放松的同时，面上的歉意却依然还在保持着，因为这女孩他并不熟悉，甚至可以说只有一面之缘而已，对于方才的过激表现周逸是真心充满歉意的。

　　“得了吧，既然你敢到抱歉，那不如请我吃顿饭吧，用来为你的鲁莽道歉……”

　　一身蓝色连衣裙的女孩依然有些后怕皱了皱眉头，不过说出来的话里却没有任何责怪的意思，而等到这话说完之后女孩才发现，自己的似乎正以一个非常亲密的姿势和对方抱在怀里，稍稍扭头向四周看了看，发现周围竟然已经围满了人，等在一脸诧异地看着她和身边这个鲁莽的男生。

　　面色瞬间变得通红的同时，女孩知道这些人肯定是被自己的尖叫声吸引来的，因此面色也越发的红艳了起来，甚至于不顾羞怯地将俏丽的脑袋埋到周逸的怀中去，这时候比较起来，面对周逸这个还算陌生但有好感的一个人，可要比面对周围数十上百人的围观要容易得多了。

　　“还愣着干什么啊？快走啊！！”

　　见到周逸竟然呆呆地看着怀中的她发呆，女儿面颊越加红润的同时，却是禁不住地娇叱了一声，这呆子，被人当动物一样围观很好玩儿么？

　　“哦……”

　　周逸闻言稍稍呆了一下之后，急忙迈开步子向前走去，似他这等性格算是孤僻的人若不是怕怀中的女孩丢人，突然被这么多围观的情况下，周逸怕是连直接将女孩扔地上走人的事情都做得出来，但周逸先前一个大背摔将女孩吓得够呛，这个时候自然是不敢做出这等天怒人怨的事情。

　　怀里抱着个充满青春气息的俏丽女孩儿，感受着手臂上传来的那股子绵软肌肤相触之感，鼻尖也似有淡淡幽香缭绕，周逸竟然自心底里生出了一股子奇异的幸福之感，这让他想到了那个即将在三界里遭遇的女友，自己该用什么样的心态去面对她呢？

　　这一世，那个性格多变的美丽女孩儿还没有来得及背叛她，甚至到目前为止都没有开始相识，但拥有上一世记忆的周逸却怎么也无法忘怀她无情离去的背影，而且周逸非常清楚的知道，以佟霓的性格来说，若是到了需要背叛周逸的时候，她绝对不会有任何情感上的挣扎和犹豫！

　　这一世最初进入游戏的时候，周逸曾经想过以最快的速度强大起来，然后去找到佟霓重新开始和他相识相知一直到相爱，并且不给他制造任何背叛的机会，但经过了半年的时候之后，周逸心里竟然没有哪怕半分想要主动去接触佟霓的意思。

　　刚开始的时候周逸以为是他太忙了顾不上这些，可是每当他在武馆闭关的时候，周逸脑袋里想得最多的场景，还是佟霓对的绝情，和毫不犹豫的背叛，当然，还有那个带走他的男人临走时，看周逸的那种发自心底里的轻蔑眼神儿。

　　周逸自认他不是个有多人理想和追求的人，生活与他而言，其实就是最为传统的老婆孩子热炕头，钱自然是要挣的，因为现如今这个社会，离开了钱之后你连想要生存下去都困难，但周逸却不愿意花费太大了力气去挣更多的钱，对他来说，钱这东西，够花就成了。

　　而唯一能够逼迫周逸去挣大钱的事情，就是遇到了必须要大量金钱才能解决问题的时候，但似周逸这等升斗小民，想要遇到那些需要大量金钱才能解决问题的事情，说多很多，说少也很少，就看周逸是怎么来看到那个问题了。

　　比如开家公司，想要解决开公司的问题首先得有足够的启动资金才行，但正如前面说的那样，周逸根本就不是个什么有大追求的人，所以这个问题对他来说根本就不算问题，因为他从没想过干开公司那种费时费脑还不得安生的事情。

　　“喂，能不能先放我下来……”

　　轻轻的略带羞涩的声音传来，将沉浸在回忆里的周逸惊醒了过来，这时候周逸才突然反应过来，走了老远的路了他竟然一直在抱着怀中的绝对算不上熟悉的女孩儿，急忙轻轻地将女孩放下，周逸心中略微有些遗憾，但面上却歉意地道：

　　“抱歉，抱歉，刚才想事情想得太入神了……”

　　“你到底在想啥？刚才就是想得太入神了，现在还是想得太入神了，我这么个大活人就这么入不得你的眼么？……”

　　绝对算得上是个大美人的女孩子彻底被打击的恼羞成怒了，这呆子太过分了，抱着自己走了一路，竟然连看都没看自己一眼，蓝裙子美女心里甚至都开始自我质疑了。

　　“难道我已经不漂亮了？……”


第358章 这是你捡回来的媳妇吗？

　　“呃，其实我也不知道我在想什么……”

　　听到面前娇俏女孩充满的委屈和羞恼的问话，周逸楞了一下之后，还真不知该怎么回到这个问题，其实周逸自然知道自己在想些什么，他只是不知道他为什么要想这些事情而已，或许是难忘，或许是不甘，又或者是为了给自己增加离开那个人的勇气和理由。

　　“好吧，被你打败了，上次被你救了之后一直没来得及正式向你道谢，今天突然在车道对面看到了你，喊你你又不支声，我就跑到了这边来追你，谁知喊你还是不支声，好不容易跟上你了，你竟然……，好吧，你想事情太入神了，那么，我现在能不能拜托你清醒着接受我的谢意呢？……”

　　话说到这里的时候，连衣裙女孩已经没有了任何初见救命恩人时的激动情绪了，对于任何一个美女而言，接二连三地被人无视可说是一件相当打击人的事情，换做那些脾气骄傲一些的人，甚至都会认为周逸这等行为是对她们的侮辱了。

　　女孩面色尽量保持平静地说完这么一大段话之后，将背在身后的小包包拿到身前，拉开拉链从里面取出了一张名片来，随手递给周逸的用时，女孩语气平淡道：

　　“再次自我介绍一次吧，我叫梁雪柔，名片上有我的电话，感谢您那天的救命之恩，如果今后有什么需要帮忙的地方，可以打电话找我，嗯，话说完了，我就不打搅你想事情了，再见……”

　　话一说完，梁雪柔近乎娇蛮地猛地扭转了身子，大踏步地向前迈步而去，这呆子实在太可恶了，三番五次地无视本小姐的存在，真是什么叔叔婶婶都不能忍了，打个招呼差点儿被他甩飞了，而且还使那么大的力气抓女孩子的敏感部位。

　　这些看在他是救命恩人的份儿上也就算了，可是这个臭男人抱着她走了那么远的路，竟然连看都没看她一眼，这么做实在是有些太过分了，简直堪称可恶，本小姐好歹也是纤柔集团里最亮丽的一道风景线，每天上班都是在万千双恋慕的目光注视下走进公司大厦的，可是这个死呆子，竟然连多看她一眼的力气都欠奉。

　　“过分，实在太过分了！！！”

　　其实梁雪柔心里非常清楚，过分什么的，根本就谈不上，那个死呆子那么做甚至可称为君子行为了，但梁雪柔心里又怎么敢承认，自从经历了那个惊心动魄的早晨之后，便再也忘不掉那个面色略微有些苍白，帅气里面带着些书呆子气的救命恩人了呢？

　　梁雪柔以前是绝对不会相信一见钟情这种只会发生在小说里的事情的，可是自从经历了那个早晨，看到了那个有可能是个武学高手的救命恩人之后，这个向来犹若骄傲孔雀一般的女孩，心里便再也抹不掉那一瞬间烙印在心田里的影像了。

　　“哎呦！！我的脚……”

　　事实告诉我们，不论是在多么愤怒，生气的情况下都是必须要看路的，不然那些不愉快的事情绝对会毫不犹豫地找上你，让你原本就不是很好的情绪演变的更加恶劣，就如现在的梁雪柔一般，愤怒委屈之下想要快速离开周逸的她才没走几步，就一脚踢在了路边消防栓上。

　　脚趾上遂然传来的剧痛瞬间便将梁雪柔的眼泪给疼了出来，加上前面被周逸的各种无视的委屈一起上涌，梁雪柔惊呼着向前扑倒的同时，委屈的眼泪也毫不客气地飙出了大大的眼眶，眼看着娇俏的容颜距离地面越来越近，心中甚至连即将毁容的危机都无视了。

　　“死了得了！！……”

　　这想法自心间升起的瞬间，一直略微有些苍白大手突然出现在了她的视线里，随着这只大手看似随意的一翻一捞，等到梁雪柔回过神儿的时候才发现，以已经再次被人抱了起来，抬起眼泪朦胧的美眸一看，死呆子！怎么又是他？！

　　“放我下去！！”

　　这话梁雪柔没过脑子就直接说了出来，语气里包含着恼怒和委屈，毫不掩饰的哭腔都没有被她刻意的收起来。

　　“哦……”

　　周逸乖乖地应了一声，急忙慢慢地再次将女孩的双脚放到地上，谁知女孩穿着高跟鞋的脚踩刚刚触地，便‘哎呀！’一声痛呼，乌黑的眸子里当即便挤出了几滴晶莹的泪珠来，看得周逸心里竟然稍稍抽了一下，脑海里再次闪过了佟霓的身影。

　　微微晃了晃脑袋将那个绝情的女人甩出脑海，周逸低头看着怀中的梁雪柔，语气里还是带着些歉意，但却不如先前那么明显，闻声和气地安慰道：

　　“可能是扭到脚了，还是别碰地了，我抱着你找辆车去医院吧……”

　　虽然呆子的声音温和了许多，但梁雪柔心中的委屈却积攒了很多，几乎想都没想，梁雪柔带着哭腔道：

　　“我不坐车，你抱着我去医院，都是因为你！！！”

　　“这关我……”

　　本想说‘这关我什么事’的周逸被怀中满眼泪痕的女孩狠狠瞪了一眼之后，当即便是嘴巴一闭，一脸诚恳地冲着女孩笑颜道：

　　“好吧，我抱你去……”

　　周逸虽然是个死宅，但有些和女子交往的忌讳他还是知道的非常清楚的，比如，当一个女孩痛哭或者生气的时候，千万不要去和她讲道理，因为那个时候的女孩子是没道理可讲的。

　　“抱就抱着吧，反正不是我吃亏，嗯，我也吃亏了，因为我得付出不少力气，或许，还要支付一笔本不该我出的医药费什么的……”

　　想到这里，周逸顿时头疼了起来，他倒不是不愿掏那点住院费，而是他还有着接丫丫的任务呢，先前抱着梁雪柔想着事情走路还没啥感觉，第一次放下梁雪柔那会儿看了看表才发现，不知不觉间竟然已经五点多了，也就是说他竟然就那么不知不觉地抱着梁雪柔走了一个小时还多。

　　而最让周逸惊奇的，莫过于他抱着梁雪柔这么个身高一米七，体重怎么说也有八九十斤的人走了一个多小时竟然没有感觉到累！这事儿，很玄奇啊……

　　“咳咳，那个，美女啊，能不能跟你商量个事儿？”

　　抱着梁雪柔走了一段距离之后，周逸最终还是因为担心丫丫的安全，不得不厚着脸皮向怀中的俏丽女孩儿开口了。

　　“我有名字！！”

　　梁雪柔没好气地回了一句。

　　周逸闻言苦笑，这女孩儿咋就这么不讲理呢？我招你惹你了？好心帮帮你吧，竟然还要赖着我去医院了，这世道儿，真是人心不古啊，不过周逸虽然心下感叹，但面上却不敢表现出来，怀中的美女这会儿可正在气头儿上呢。

　　周逸的记忆力那是相当强悍的，早在第一次救下梁雪柔的时候，周逸就已经记下了这美女的名字了，况且，刚才这脾气不小的倔美女可是第二次自我介绍了呢，为了丫丫，周逸只能苦笑一声，语气温和地问道：

　　“好吧，梁小姐，我能跟您商量个事儿么？……”

　　看到死呆子这般逆来顺受的模样，梁雪柔知道这厮肯定是有什么重要事情要说，不然也不至于在自己刻意为难他之后，还要这么和气的说完，撅了撅诱人的红唇，梁雪柔依然佯作没好气道：

　　“什么事？！”

　　“我这趟出来呢，是去接我妹妹放学的，我们是刚刚搬到这边儿来住的，我妹妹还没有熟悉回家的路，你看，能不能先让我，嗯，抱着你去接了我妹妹之后，然后咱们一起去医院呢？”

　　说起来被扭到脚那是非常疼的，尤其是现在的女孩子，那是连半点儿疼痛都忍不下去的，周逸心里觉得让人家忍着疼陪自己去接人，然后再去医院这种做法还是挺不人道的，因此这话里说得相当的温和，而且带着明显的歉意。

　　“你家就在这一区？还有个上学的妹妹？在哪个小学？……”

　　梁雪柔一连串的问题让周逸有些发愣，看梁雪柔那充满好奇的俏丽小脸儿，怎么看都不像是非常痛苦的样子，周逸一脸疑惑地冲怀中美女点了点头，梁雪柔却不管他怎么想，见周逸有些发愣，梁大美女当即便小脑袋往周逸的怀里一撞，待周逸回神看她时，娇叱道：

　　“走啊你，不接你妹妹了么？！”

　　“哦，好……”

　　呆愣着应了梁雪柔一声之后，周逸不得不承认，他被怀中又哭又闹的女孩给折腾的有些迷乱了，好吧，谁叫对方是个美女的，美女都是有超能力的嘛，君不见，那些向来没什么胆子的书呆子们为了欣赏美女，连撞电线杆子的勇气都有了么？

　　周逸选择诳街的这条路其实就是往丫丫所在小学去的那条路，不过因为抱着梁雪柔不知不觉地走了一个多小时，已经超过去了很长的一段路，回转头加快了赶路的速度之后，只不过是十几分钟的时间便赶到了丫丫坐在的小学门口处。

　　此刻学校门口已经没多少学生了，只有小猫两三只可怜兮兮地守在那里，充满期盼地等待着那些失约的父母们，这其中，就有一身雪白色公主裙，正站在路边东看西看充满喜感的丫丫。

　　“丫丫！这里……！！”

　　双手抱着美女无法挥手的周逸只能冲着丫丫大喊了一声，那边的丫丫见状当即便一脸兴奋地跑了过来，等来到哥哥身边的时候，丫丫带着一脸好奇表情地看了周逸怀中的美丽姐姐一眼之后，有些傻傻地问道：

　　“哥，这位漂亮的大姐姐是你捡回来的媳妇吗？”

　　姿态奇特的周梁二人闻言，周逸一头黑线，梁雪柔一脸羞红……


第359章 真的是英雄救美

　　“丫丫，不准乱说话，这位姐姐的脚扭到了没办法走路，我这是要带她去医院……”

　　虽然被丫丫一句话弄得非常尴尬，但周逸可不想让丫丫误会什么，其实周逸最担心的是丫丫回家以后在老爸老妈那里瞎胡扯，这死丫头就是个小喇叭，啥事她都敢到爸妈那里胡扯的。

　　“哦……”

　　丫丫闻言乖乖点头，看得周逸一脸满意之色，心说这丫头大多时候还是非常懂事的，谁知他这年头还没有落下，丫丫就带着一脸疑惑表情地反问道：

　　“可是，这位漂亮姐姐为什么不让别的男生抱着去医院呢？为什么非要让哥哥抱呢？哎……，有些人，总以为大了我几岁，就总把我当小孩子看。”

　　丫丫小脸儿上满是小大人一般的哀叹表情，似乎是对某些既定事实感到非常无奈，又似在以此来表达自己被小瞧的不服，周逸听了这话面色当即就黑了，这死丫丫，双目狠狠一瞪，狠声怒气警告道：

　　“你又欠抽了是不？！”

　　丫丫面对威胁一脸委屈，但依然笑声嘟囔道：

　　“老师说得对，暴力，永远是公平的最大敌人……”

　　“……”

　　周逸和梁雪柔面面相窥，一时竟无言以对，梁雪柔呆了下之后禁不住地‘咯咯’娇小一阵儿，花枝乱颤之下周逸顿时浑身气血上涌，那软，那绵，那香，简直诱人犯罪。

　　“你妹妹真好玩儿……”

　　梁雪柔说得开心，一旁的丫丫却是开心不起来了，她小嘴儿一嘟，带着一脸‘我很不开心’的表情冲霸占了哥哥温暖怀抱的漂亮姐姐抗议道：

　　“丫丫不是玩具！！”

　　“……”

　　这下轮到梁雪柔无言以对了，这小丫头，实在是太精灵古怪了。

　　还是一旁的周逸怕梁雪柔尴尬，以只有丫丫能够看明白的眼神儿‘警告’她一下之后，语气恶狠狠地道：

　　“叫车去，晚上带你去万家乐！！！”

　　“耶！！！”

　　丫丫闻言欢呼雀跃，狠狠地比了个快乐的手势之后，蹬蹬蹬地跑到路边上小手儿猛甩，丫丫这萌丫头的杀伤力还是蛮大的，这一招手之后，竟然同时有五六辆悬浮车一起赶了过来，倒是让叫车小丫头咬着手指头为难了好一阵子。

　　几位的哥可没有为难一个小女孩儿的意思，见他为难，互相招呼了一声之后只留一辆下来，其他全部驱车走人，丫丫带着一脸感激的表情冲着司机叔叔道谢，转过身来冲后面的周逸摇摆小手：

　　“老哥，上车喽！！！”

　　是第二医院里，一通检查之后被一声告知并不严重擦点药就能好时，周逸和梁雪柔纷纷松了一口气，周逸松了一口气是因为不用被人狠宰了，梁雪柔松口气是因为医生并没有拆穿她的小把戏，唯有丫丫，一脸急切地拉着老哥的大手一个劲儿急喊：

　　“老哥，漂亮姐姐没事儿了，咱们快去百家乐吧！快去！快去！快去！”

　　“知道了！总得跟人家说一声吧！……”

　　周逸一脸无奈地给了丫丫一个温柔的‘爆栗’，这小丫头，虽然懂事，但太贪玩儿了，转过头看向拧着好看眉头的梁雪柔，周逸征询道：

　　“梁小姐，既然你的脚没事儿，我给你叫车送……”

　　“哎，都六点多了呢，好饿啊……”

　　不给周逸把话说完的机会，梁雪柔带着一脸委屈苦恼的表情，娇嫩嫩的小手儿还非常没形象地揉了揉平坦的小腹，那意思可比直接开口的效果强大多了。

　　“好吧，不介意的话梁小姐和我们一起去吃饭吧……”

　　看来今天是真被这妹子赖上了，周逸虽然郁闷，但谁让对方是个美女呢，美女有特权嘛，周逸捏着鼻子认了，不能让人一直说咱没有风度不是？嗯，虽然我从不知道风度是啥东西。

　　‘百家乐’是一座集游乐，饮食，影视，销售为一体的综合商厦，是华夏全国非常知名连锁集团，百家乐的客户群主要是中下层华夏民众，尤其是对于普通屁民而言，百家乐都已经算得上是非常高档的消费场所了。

　　小丫头自从在新居附近上了小学之后，别的没记住，像百家乐这一类的又能玩儿，又能吃好东西的地方，她是记得门儿清，甚至于连百家乐有多少个儿童娱乐项目都能一个个地背出来，那记忆力，连周逸都自愧不如。

　　‘彩虹面’是华夏六百千年新兴的一家连锁快餐店，这家华夏本土快餐店的食物特色就是各种形状，各种颜色的面食，以及华夏闻名海外的各类鲜汤，店里头的布局清新，简洁而不乏时尚，和千年前的麦大劳经营模式差不多。

　　丫丫要了彩棉吞急匆匆地吃完之后，就到店里另一半专门开辟出来的娱乐区域玩耍去了，留下周逸和梁雪柔这孤男寡女冒充起热恋情人来，两人这次来得非常巧，正赶上彩虹面推出新款的‘情人套餐’，周逸和梁雪柔带着孩子来，还好死不死地被热情的店员送了一套。

　　丫丫一个人跑出去玩儿之后，剩下的这一对算不上熟悉的年轻男女稍稍有些尴尬了起来，尤其是周逸，他的性格多少有些孤僻，上一世出来游戏里那几个关机超好的朋友和几个同学之外，几乎很少单独和陌生人一起，更不要说和陌生人吃饭了。

　　另一边的梁雪柔多少也有些不好意思，女生嘛，骨子里总是有些女孩子的矜持的，不过看周逸一点主动搭讪的意思都没有，梁雪柔暗暗气恼的同时，却不愿意让气氛就这么继续尴尬下去，她到底是社会精英，不过是稍稍一想便有了话题，几无瑕疵的美丽脸蛋儿上带着似笑非笑的表情，好整以暇地问道：

　　“似乎从始至终，你都没有告诉过我你的名字呢？我记得你好像说过，等到我下次再看到你的时候，就告诉我，现在，咱们好像是第二次见面了呢……”

　　周逸被这话问的一呆，楞了好一会儿都没有想到该怎么回答梁雪柔的问话，说句大实话，那天无意之中，巧合之下救了梁雪柔之后，周逸就再没想过还会再遇到她，虽然大家同在一个城市，但这个城市可是整个华夏国人口最大的城市之一啊。

　　在周逸看来，世界上的巧遇并不像小说里说的那么多，这茫茫人海，哪有可能让两个陌生人接二连三的巧遇？真要发生那样的事情，周逸会毫不犹豫地认定，如果不是蓄意的，那就是两人约好了的，现实可不是小说，历经磨砺的周逸，早就被渲染成了现实主义者。

　　“我叫周逸，男，二十三岁，身高一米七六，汉族，未婚，毕业于华夏商务学院，待业，家有父母，还有一个妹妹，嗯，你见过了的，最近刚买了一套房子，电话151xxxxxxxx，家庭住址是……”

　　想不到的事情既然发生了，周逸表现的非常干脆，自我介绍之详细听得正笑看着他的梁雪柔小嘴惊讶地张成了‘O’型，一副膛目结舌，目瞪口呆的样子。

　　“STOP！！！”

　　梁雪柔不得不有些无奈地举手做了个停止的手势，原本叫他呆子，只是出于愤慨之下的昵称而已，现在看来，这家伙还真有向书呆子方向发展的趋势呢，稍稍整理了下被周逸刺激到的心情，梁雪柔哭笑不得道：

　　“你用介绍的这么详细的吧？搞得我像审查局的一样，你是华夏商学院毕业的？怎么没有工作呢，据我所知，商学院是有工作推荐权的……”

　　“商学院推荐？”

　　周逸脸上带着不加掩饰的好笑表情，就似梁雪柔问了个相当搞笑的问题似的，没有给梁雪柔追问的机会，周逸接着便语气讥讽地说道：

　　“那玩意儿是留给特权阶级的子女们的，像我这样的屁民想要得到工作机会，男的可以付出大量的金钱换取，女的么，就用身体……”

　　“你……”

　　梁雪柔只说了一个字之后，便有些黯然地闭上了嘴巴，虽然她就是属于周逸口中的特权阶层子女，但她从没有去接受任何特权带来的好处，但，事实上确实想周逸说的那样，现如今的地球上，普通的平民想要获得工作的机会，实在是太难了。

　　看到因为自己的一句话让对面的女孩黯然无语，周逸终于难得一次地良心发现，竟然为此感到了些许的愧疚，脑中转了转念头之后，有些好奇地问梁雪柔道：

　　“话说美女，我真的非常好奇，别人都是深更半夜的被流氓非礼，为什么到了你这里就变成了早晨呢？三十一世纪的流氓也没到了这么敬业的地步吧？？”

　　对于这个问题周逸确实非常好奇，他实在想不明白，凌晨那种要么用来锻炼身体，要么用来睡懒觉的宝贵时光里，流氓这等夜间生物为嘛会那么逆天地出现呢？这事儿发生的未免太过奇葩？似周逸这等孤僻之人都禁不住地好奇了好几分钟。

　　梁雪柔闻言美丽的脸蛋儿当即就是一变，乌溜溜的美眸之中当即释放无法掩饰的惊恐，不过这女孩貌似蛮坚强的，深深地吸了一口气之后，才抬头定定看了周逸一眼，心有余悸道：

　　“我是被人绑架的，那天凌晨的时候绑匪收了钱，但他们反悔想要凌辱我，那时他们解开了我身上的绳子，我是趁他们内杠的时候跑出来的，所以，那天要不是你恰巧救了我，我不但会被十几人凌辱，还会被他们杀掉……”

　　“我靠！感情我是真的英雄救美了……”

　　周逸当即就被梁雪柔这个强悍无比的解释给镇住了，这事儿，太他大爷的玄奇了……


第360章 花满楼，霓虹沙

　　离开彩虹面的时候梁雪柔和周逸已经不像早先那么生疏了，丫丫一脸喜悦地抱着几个布娃娃，跟在了有说有笑的周逸和梁雪柔的身后，时间已经到了晚上八点多，梁雪柔不得不回家了，当然，这护送梁雪柔回家的任务自然就落到了周逸这个唯一的男人身上。

　　其实就三十一世纪的今天而言，梁雪柔只需要出门打个的就能将她送到家门口去，但谁让梁大美女对周逸产生了难以言明的好感呢，找理由多相处一会儿对于大多数女孩儿来说，简直就是本能一般张口就来。

　　而周逸自然是无法拒绝这个算得上美事的请求，原本不是很熟悉的时候周逸都难以拒绝梁雪柔的赖皮，就更不要说周逸对面前这个美女已经有了不错好感的现在了，说来也是巧了，梁大美女的居所距离百家乐还真就不远，也就是两条街的路而已。

　　再次用自己的智慧延长了和周逸的相处时间，梁大美女自然喜悦非常，得以无比，唯一有些遗憾的是，原本应该比较浪漫的夜路上，多了个一脸不情愿的小尾巴。

　　丫丫现在最想的做的事情就是抱着新买的布娃娃回家美美地睡上一觉，可惜，这美好的愿望都被前面的那位漂亮姐姐给打碎了，不过看在对方随时有可能变成自己嫂嫂的面子上，小丫头虽然不情愿，但不得不接着嘴巴慢腾腾地跟在了两人后面。

　　“如果你需要一份工作的话，可以打电话给我，在纤柔集团我还是能够做下这个主的，而且，纤柔集团里有很多美女哦……”

　　知道了周逸这个家伙是个性格有些孤僻的呆子之后，梁雪柔心里暗暗欢喜的同时，却总是忍不住拿美女之类的话题来刺激周逸，下午的偶遇被这家伙无视了那么多次，梁雪柔到了现在依然印象深刻，这家伙实在是太天然呆了。

　　“这个……，还是算了吧，我已经遵从政府的要求，进入三界生存了，虽然挣不了什么大钱，但养家已经没什么问题了。”

　　这样的回应周逸说得并不是大实话，倒不是说周逸刻意隐瞒，而是两人毕竟只是初识而已，再说，周逸本身也觉得没必要为梁雪柔说得太过详尽，俗话说得好，逢人只说三分话，这不是人类太虚伪了，而是这社会风气太假了。

　　“哦？你已经进入三界了么？你在兖州哪个城市？我虽然有工作，但每天下班的时候都会进入三界，那里面的景色很美，现如今的地球上是不可能出现那样的美景呢……”

　　周逸听到梁雪柔这个社会精英也进入了三界之后，并不觉得有什么奇怪，这次游戏更新完毕之后，游戏仓一问世，别说是所谓的社会精英了，即便是那些国家政务人员大多数也都赖在三界里办公了，毕竟六比一的游戏时间和现实时间的比例，等于是将人类的寿命提高了六倍多，不是什么人都能够抗拒得了这样地诱惑的。

　　“我已经不再兖州了，因为一任务我跑到了边塞，觉得那里还算不错，就留在边塞发展了，你要是不嫌远的话倒是可以去边塞的伯丰城看看，大漠风光还是比较雄壮的……”

　　对于这一点，周逸倒是没什么好隐瞒的，而且即便是想要隐瞒也不可能，周逸相信面前这个聪慧得让他无可奈何的美女一定会以她自己的方式，逼迫周逸自己将所有的事情老老实实地说出来。

　　于其让人逼着不得不说时无奈招供，还不如他现在干脆点儿全部交代了呢，至少这样显得他还有点风度不是？嗯，现在周逸知道风度是啥东西了，虽然他并不需要这种华而不实的东西。

　　“你也喜欢大漠风光么？呵呵，那真是太好了，其实我在不落谷剧情任务启动的时候就已经到了边塞了，目前在万花镇那里接了个任务，那个任务太难了，我被困在一个山谷迷宫里都快一个月了还没走出来呢……”

　　“万花镇？山谷？迷宫？！……”

　　梁雪柔没说出一个名词，周逸的脑中便控制不住地蹦出相应的资料和攻略，他的大脑就如同一座容量无限的数据库一般，在梁雪柔说出了关键字之后，控制不住地开始了过滤和筛选，而等到这三个名词的相应信息组合到一起的时候，周逸有些吃惊地转头向着一脸苦恼之色的梁大美女道：

　　“你所在的那个地方不会是仙女谷吧？！”

　　两大美人一脸惊讶地转头看了周逸一眼，语气之中带着明显的讶异和惊喜。语速极快地兴奋叽喳道：

　　“你怎么知道？难道你去过那个地方？哈哈，太好了，你快去救我吧，我和几个同事都快被那个迷宫给逼疯了！！！”

　　看到梁大美女那激动兴奋的表现，周逸当即无语问苍天，仙女谷乃是前世论坛里传的颇为热闹的，传说中的密地之一，仙女谷的出名不是因为它里面有多少未知宝物，而是因为在周逸重生之前，都没有人能够找到这个地方。

　　而仙女谷这个消息，乃是一个隐居在万花镇的宗师级高手散播出来的，这位宗师级的高手相当有名，乃是大名鼎鼎的江湖人称‘花神’花满楼大侠，而说起他的至交好友的话，那就更是无人不知，无人不晓的‘超级色坯’，这人就是四条眉毛的陆小凤了。

　　花满楼乃江南花家七公子，家势极富，自少因病失明，但对人生依然充满感激，对人充满爱。他乃陆小凤生死之交，是一个和平主义者，从不怨天尤人，热爱大自然，俊秀而温文儒雅，但武功亦甚高强，“流云飞袖”与“闻声辨位”的武功乃江湖一绝。

　　关于仙女谷的消息若是从陆小凤这个色坯嘴里说出来的话，或许大多知道陆小凤这个人的玩家还会有所怀疑，但花满楼就不同，花满楼这个人就是那种传说中的，完美到了不能在完美的男人了，不论是对女人，还是对男人，友情或者爱情，花满楼这个人就是‘完美’的代名词。

　　“你是怎么找到那个地方的？如果我没有料错的话，你们应该是从花满楼那里接到的任务吧？花满楼的任务是让你们去仙女谷找霓虹沙，他会告诉你们仙女谷就在仙女峰的周围，但具体位置只能是你们这些异人自己去找对不对？”

　　尽管心下已经肯定了梁雪柔应该是接到了那个传说中的任务，但周逸还是一脸淡定表情地转头说了几个比较具体的问题，最终确认一下自己的猜测是否真的正确。

　　“对对对！”

　　梁雪柔闻言美丽的脑袋点得小鸡啄米一般，美眸之中更是充满了即将解脱的喜意，她一边点头一边惊讶地冲着周逸道：

　　“你怎么知道的这么详细啊？难道你也接到了这个任务？对哦，花帅哥好像说我们是第一百四十七批接到这个任务的异人呢，说起来，看上花满楼绝学的人还真多，不过，周逸，用霓虹沙洗目真的能够治好花满楼的眼么？那么完美的一个男人，瞎着眼睛实在太可惜了……”

　　这话题扯着扯着都到了花满楼的眼睛上了，看着梁雪柔俏脸上毫不掩饰的怜惜表情，周逸禁不住地无奈摇头，花满楼这位超级帅哥的杀伤力果然巨大，再怎么独立的女性见到了他之后，都要控制不住地发起花痴来，不过周逸最终还是认真解释道：

　　“霓虹沙确实可以治好花满楼的眼睛，但是这东西非常的稀有，而且还是铸造神兵武器和炼制武圣丹的顶级珍贵材料，武林世界即便是有，也不是那么容易就能够让玩家得到的，不然也不会有那么多人接了任务，但却到现在都没有找到霓虹沙了……”

　　对于霓虹沙的资料，周逸还是知道的非常清楚的，这玩意不但是能够强化神兵威力的极品材料，即便是武圣丹也离不开这东西的支持，其珍贵程度比起绝学级武学开都要强上一些，花满楼的‘流云飞袖’不过是初级绝学而已，现阶段若是出现霓虹沙的话，或许还真有可能会有玩家拿出来去和花满楼交换。

　　但若是到了游戏中后期，一大批玩家高手成长起来，知道了霓虹沙的珍贵程度之后，没有中级以上的绝学级武学那是别想将霓虹沙换走的，周逸这么说，也是出于朋友间的关心提醒一下梁雪柔而已，倒是没有刻意打击梁雪柔寻找霓虹沙积极性的意思。

　　“啊？霓虹沙那么珍贵的么？！”

　　梁雪柔貌似对于三界里的行情也很了解的样子，听了周逸的解释之后有些惊讶地张大了小嘴儿，不过惊讶过后，梁雪柔却是狠狠地挥舞了一下小拳头，咬了下嘴唇之后，信誓旦旦道：

　　“不管了，反正只要被本女侠找到了霓虹沙，那是一定要拿去给花大帅哥医治眼睛的，那个好一个人，还长得那么帅，却什么神看不到，实在是太让人揪心了，这该死的三界程序员，既然已经做的那么完美了，为什么不干脆做得更彻底一点儿呢？！”

　　说这话，梁大美女连游戏的程序员都给恨上了，周逸一头黑线地看了梁大美女狠狠的表情之后，却是忍不住地开口打击道：

　　“两大女侠，我不得不提醒你一下，你知道霓虹沙在三界里的价值么？即便是拿到现实里来卖，你知道它在现实里的价值几何么？”

　　梁雪柔闻言，一脸满不在乎地摆了摆手，先前周逸都说了霓虹的具体作用了，梁雪柔自然认为自己已经明白了霓虹沙的价值，但她缺钱么？因此梁雪柔一脸淡淡表情地随意道：

　　“无所谓了，几千几万的，本小姐还不放在眼里！”

　　看梁雪柔那一脸无所谓的表情，周逸知道她是真的不在乎几千几万这样的小钱，现如今的RMB购买力比起千年前可是强大了将近十倍的，千年前几百万才能买到的东西，现在几十万就能妥妥的拿下就是最好的证明了。

　　但周逸实在太清楚霓虹沙的真正价值了，若是让他得到了霓虹沙这等绝世奇珍的话，周逸是绝对没那个魄力将之拿去给花满楼治疗眼睛的，而且，周逸相信梁雪柔知道了霓虹沙的真正价值之后，绝对不会表现的像现在这般淡然。

　　出于不想看到梁大美人对金钱的无所谓心态，或者是羡慕，又或是想打击一下她，周逸带着一脸无所谓的态度解说道：

　　“据我所知，整个武侠世界近乎所有的材料和药草，都是用重量来作为称量单位的，而霓虹沙这一类的绝世奇珍，却是用粒表现起珍贵程度的，按照我所知道的信息来看，一粒霓虹沙就能够满足制造十颗武圣丹的需求，当然，这也是因为霓虹沙不是主材的原因，但加入霓虹沙的武圣丹属性和没有加入霓虹沙的属性可说天差地远！”

　　说到这里的时候，周逸停下来看了眼梁雪柔，见她已经被自己的讲解吸引，周逸这才接着开口说道：

　　“而在铸造师铸造神兵的时候，若是能够加入一粒霓虹沙的话，听清楚，是一粒霓虹沙，出世的神兵属性将比原本的属相至少强上50％左右！除此之外，霓虹沙对于玩家突破武圣劫也能起到莫大的作用，不过具体能够起到什么作用我就不知道了……”

　　说完这话的之后，周逸的心里还加了一句‘因为我上一世也没有得到过霓虹沙！’，转头看到梁雪柔一副张嘴欲言的模样，周逸根本不给她说话的机会，紧接着开口说道：

　　“前面说得只是霓虹沙的珍贵程度和作用，现在咱们来说说霓虹沙的真正价值，就现在的三界而言，若是你能够得到十粒霓虹沙的话，三界里任何一位原住民高手都愿意用一门至少是中级以上的绝学级武学和你交换，哪怕是高级绝学也不是不可能的事情！”

　　这话说完之后，周逸见到梁雪柔已经有些吃惊地瞪大眼睛，但周逸依然没有放过打击他的机会，继续刺激她道：

　　“而且，若是我没有猜错的话，想要彻底治好花满楼的双眼，至少得需要一百粒霓虹沙！一百粒霓虹等于多少绝学呢？呵呵，这个帐你一定能够算明白的对吧？整整师门中级绝学啊！！！即便是全部换成高级绝学，怎么地也能换到三门以上了，而有了三门以上的高级绝学傍身，这整个江湖世界里，你就是已经是一个妥妥的超一流高手了……”


第361章 诡异事件

　　“有，有那么夸张么？……”

　　梁雪柔真的被周逸描述出来的价值观给镇住了，十粒霓虹沙就能换一本中级绝学？这事儿听得让人实在淡定不起来啊，其实梁雪柔早在三界开服之前就已经被同事们逼着去领了游戏头盔，几乎是第一天开服的晚上，她就跟着一帮同事进入了三界。

　　三界做得实在是太过真实了，若是不考虑那些华丽丽的伤害数字和个人属性的话，基本上和现实里都没有太大的区别了，而且，相对来说，三界里的江湖世界虽然更加强调强者为尊了，但生活在底层的大多数原住民却要比现实里的人纯粹了很多。

　　他们中的大多数人很容易满足，和古代史上描绘的那些古代百姓一样，淳朴，踏实，施恩不求报，半年多的三界生活下来，梁红雪的生活倾向其实已经开始转向三界了，因为只有在三界里，她才可以毫无顾忌的去做自想做的事情，比如行侠仗义，比如闯荡江湖。

　　“这还不是最夸张的呢……”

　　看着梁雪柔那副吃惊的可爱表情，周逸差点儿忍不住去刮一下她那翘挺的小鼻子，强行压下了心头这股子难以抑制的冲动，周逸急忙以接着解说来转移注意力：

　　“若是你真的得到了能够治好花满楼的一百粒霓虹沙，只需要稍微宣传一下，这一百粒霓虹沙所能换回来的RMB轻而易举地便能让你成为千万富翁！！！”

　　嘶！！！

　　这声倒抽冷气的声音是从梁雪柔口中传出来的，不怪她由此表现，即便她家是所谓的特权阶层家庭，但‘千万富翁’这四个字的威慑力还是相当巨大的，前面说话，三十一世纪的RMB购买力是千年前的十倍往上，这就是说，现在的一千万就等于千年前的一亿，周逸口中的这个千万富翁可不只是指一千万那么简单。

　　区区一百粒霓虹沙其现实价值竟然能够达到千年前几个亿？这是什么样的概念，至少即便是梁雪柔这样出身于特权家庭的人对于一千万这个数字，也绝对是要闻之色变，甚至于，她父亲的那家集团连一千粒霓虹沙都买不全的。

　　“不可能！！！”

　　这话梁雪柔近乎用呐喊的方式说出来的，霓虹沙的价值要真有周逸说得那般巨大价值的话，那现实里的货币未免太不值钱了些，梁雪柔家族里的企业加起来怕是连一千粒霓虹沙都买不到的，这种耸人听闻的事情太可怕的，这让她怎么也无法将那些虚拟的东西和现实的具体价值联系起来。

　　“没什么不可能的！”

　　对于梁红雪心里收到的冲击，周逸还是相当理解的，就上一世而言，当周逸第一次见识到一个游戏帮会的帮主花了整整一亿RMB，只是为了买到一门中意的上乘绝学时，他比梁红雪收到的冲击更加巨大，而且，这一世在今后的三年时间里，这样的事情讲屡见不鲜，连续不断！

　　周逸之所以这么拼命的搜集各种绝学，除开武装自己的势力之外，其实大多也是冲着那些大金主们去的，他虽然一直没有可以的往这方面想，但早在进入游戏的那一刻，周逸就已经将那些大金主手中的钞票给预定了。

　　绝学级武学这玩意儿，对于其他玩家来说或许极难获得，但对于装了上一世十年游戏攻略的周逸来说，虽不敢说手到擒来，但绝对也算不得多困难的事情，顶多就是花费些时间和经历，来回跑一下，杀些强力的人物和怪物而已。

　　“我这么跟你说吧，现在出售霓虹沙的话，价值上至少被压缩了一半儿以上，若是你能在一年以后再出售霓虹沙的话，呵呵，它能够换取的钞票数字怕是能吓蒙你……”

　　“怎么可能呢？怎么……”

　　梁雪柔彻底被周逸忽悠的凌乱了，喃喃地自语着才说了没两句话，却是陡然被路边各处突然耀起的火花给吓了一跳，‘呀！’的一声，习惯性地跳到了周逸的怀中去，身后跟着的丫丫也是惊呼一声，一脸惊恐地向着周逸扑了过来。

　　周逸也被这突然‘噼里啪啦’闪耀起来的电花给惊了一下，分别伸开两只手将梁雪柔和丫丫护到怀里之后，这才抬头看向了四周电花闪耀之处，三十一世纪的如今，在半空中已经看不到任何电线，电缆之类的东西了，早在数百年前人类就已经将‘格拉斯’的空间输电理论给转变成可运用的技术了。

　　周逸一抬眼便已经看明白了，电花闪耀的地方都是马路两边的路灯，虽然每一驾路灯散光出都在向外喷射着紫蓝色的电花，但灯光并没有因此熄灭，不然的话梁雪柔和丫丫这两个女孩子怕就不只是惊吓，而是惊恐的尖叫了。

　　这中电花闪耀的景象持续了大约两分钟之后，便逐渐减弱了下来，等到接近五分钟的时候各处路灯基本上已经稳定了下来，但周逸的面色却没有因此而显得轻松，反而越发的紧张，甚至于震惊起来！

　　因为就在他视线所及的一处路灯灯光正下方，有一个近似于由电光凝聚而成的人型生物，正以一种极为诡异地方式在慢慢的清晰起来，先是头部，接着是躯体，四肢，然后是面目……

　　“次奥！！那是什么东西？！外星人？电光侠？！要不要这么玄奇啊？！”

　　此刻周逸心中之震惊，简直已经到了无以复加的地步，很难想象，似周逸这等接受了十几二十年科学教育，早就已经认定了这世上根本就没有什么鬼怪之说的人，突然见到了现在这般诡异的景象时，所受到的冲击力有多么的巨大。

　　那个电光人凝聚的速度看似缓慢，实则非常快速，前后也就是不到三分钟的时间那电光人已经彻底凝聚成实体了，而到了这个时候，一件令周逸更加吃惊的事情就在他眼皮子底下发生了。

　　那电光人彻底凝聚成了实体之后，浑身电光陡然一亮，再次暗下来的时候竟然变成了一个再正常不过的人类，是的，和人类没有任何区别，而且，还是地地道道的东方人面孔。

　　“尼玛！！妖怪啊这是？！”

　　周逸这下是彻底被吓到了，原本他因为好奇才强忍着恐惧留下来观看，嗯，其实是因为有两个女孩子拖累，周逸怕闹出动静来引起那个电光人的注意，这才没有敢轻举妄动，若是只有周逸自己一个人的话，他怕是早就撒丫子跑路了。

　　好在周逸在三界里被熏陶了十多年了，令人难以置信的事情也见过不知道多少，因此虽然心中惊惧，但还不至于被吓到惊慌失措的地步，周逸抬手轻轻拍了拍怀中的梁雪柔和丫丫，以轻微到只有她们二人才能听到的声音道：

　　“一会儿我说‘跑’的时候，你们立刻就往前面为民的治安局跑，记住，不准废话，不准乱喊，更不准往后看！跑到那里就报案，我在这里挡一下这几个流氓！”

　　因为一看到那个电光人的时候，周逸为了防止两个女孩儿看到后失声惊叫，便将梁雪柔和丫丫的脑袋按到了怀里，因此到了此刻二女还不知道前面发生了什么事情，这时候二女听到了周逸的吩咐之后，丫丫几乎没什么犹豫地乖乖点了点头，他对于老哥比较严肃的命令还从类就没有抗拒过呢。

　　而另一半的梁雪柔闻言，稍稍抬头想要说些什么，但却被周逸相当凶恶的一个眼神儿给瞪的连忙点了点头，有些委屈地同意了周逸的命令。

　　周逸现在可说是要冒着生命危险为二女争取时间，这个时候可不会给梁雪柔什么好脸色了，即便她是个不折不扣的美女，不论任何人，在遭遇到生命危机的时候，哪里还会顾得上什么美女不美女之类的事情。

　　尽管周逸的声音已经很小很小了，但等到他开声说话的时候，那边距离周逸少说也有二十米远的电光人竟然陡然抬起头来望向了周逸这边，看那表情，竟是听到了周逸那近似于呢喃的说话声！

　　“尼玛！好变态的听力！！”

　　周逸见状当即就是面色巨变，抬手猛地将怀中的丫丫和梁雪柔二女想身后一推，头都不敢回地大喝道：

　　“不准回头！跑！！！”

　　二女还算乖巧，听得周逸的大喝声之后，只是稍稍犹豫了一下便拔腿就跑，根本就没有，或者不敢回头往后看，刚才的电光四射使得二女联想到事物，是更加可怕的东西，比如，鬼……

　　而那边的电光人见到周逸这边的情景之后，不但没有追过来，反而嘴角一扯，露出一个极为轻蔑的笑容来，那轻蔑到了近乎无视的目光直接便刺伤了周逸的自尊心，恨不得当场就冲上去和他大战三百回合。

　　可惜，这也只是想想而已，周逸到底只是个宅男而已，即便他能在游戏里大杀四方，那也只是因为他知道所杀的人都是虚拟人物而已，现实里他既不是超人，也不是国安局特种战士，让他去和眼前这个不明物体形成的电光人对干这种需要莫大勇气的事情，周逸目前是很难做得出来的。

　　电光人几位轻蔑地扯嘴一笑之后，便慢慢地抬起脚步，犹如闲庭信步一般一步步地向着周逸走了过来，他神态悠闲，带着略微好奇的目光左右观看，顾盼之间竟然将周逸当成了透明人一般，看到没看他一眼。


第362章 这世界怎么了？

　　电光人轻蔑到了如见蝼蚁一般的姿态真的很让周大侠受不住，但周逸心里又非常清楚他若是头脑发热地去找麻烦的胡，绝对会死的非常难看，这倒不是周逸知道对方有多么多么厉害，而但就这电光人形成的过程，就已经向周逸展示了电光人根本就是不可力抗的存在。

　　至少，不是现在的他能够抗拒的，所以周逸尽管愤怒，但却不敢有任何其他动作，只要这个貌似外星人的东西不去追击逃跑的丫丫和梁雪柔，周逸也没胆子主动发起攻击。

　　二十米的距离实在算不得多长，电光人尽管走的非常悠闲，但依然连半分钟的时间都没有用到就出现在了周逸的身前。

　　“告诉我，你们的官府在哪里？”

　　这句话是以相当随意的命令式口吻说出来的，看电光人脸上和正常人类已经没有任何区别的平表情，周逸强烈地感觉到在对方的眼中，自己就似一个蝼蚁般的存在，这话问了，他就必须回答，至于不回答的后果，周逸就是用脚趾头都能想得到。

　　周逸真的很想强硬一下，尽管他知道强出头的结果往往都是以悲剧结束的，这个时候的周逸甚至连紧握双拳这个表示愤怒的动作都不敢有，不是他胆小懦弱，而是任何人在面对貌似强大的未知事物时，其表现怕也强不大哪里去。

　　有些自以为强硬的人口号喊的响当当，但等到他真正面对的时候或许表现的比正常人都不如，周逸此刻虽然心惊胆战，但他依然打算拖延一下时间，三十一世纪的治安人员出勤速度还是相当快捷的，周逸相信方才发生的事情治安局的人肯定看到录像了。

　　之所以到了现在还没有派人过来，想来是为了联系那些特殊部队进而耽搁了时间，周逸不知道他拖延时间会遭遇什么样的后果，但即便是保护丫丫，他也必须在这个时候延迟一下电光人行动的时间，哪怕为此周逸要冒着生命危险去应付。

　　“呵呵，你们这个世界似你这般的蝼蚁有很多呢……”

　　才不过一分钟多点儿的时间而已，电光人似乎就明白了周逸抱着怎么样的心思，他语气之中包含的淡漠，直让周逸心胆巨寒，这厮，已经动了杀机了！

　　几乎是电光人这话说完的瞬间，周逸本能一般地右掌前伸上下旋转着摆动了一下之后，陡然一掌向着身前的电光人拍了过去！

　　然而，这一掌才刚刚拍出去，周逸就面色巨变，有若死灰，心中更是悲戚狂骂：“次奥！游戏里的招式有个屁用啊！尼玛，这次死定了……”

　　可等到周逸真正将这一掌打出去的时候，令他吃惊到了乃至震惊的事情发生，周逸充满震骇的视界里，他那拍出去的右掌掌背上陡然出现了一组由银白色光线组成的图案，这幅图案给周逸一种既熟悉又陌生的感觉，让他一时有些反应不过来。

　　但更让周逸震惊的是，等到这个既熟悉又陌生的图案出现之后，他整个躯体之内竟陡然涌现出了一股莫名了气流，这股不是很强壮但却极为坚韧的气流出现的瞬间，便沿着大须弥掌出招所需要的经脉路线，瞬息间涌出右掌，并且瞬间凝聚成了一直银色的手掌来。

　　大须弥掌-一掌西来！！

　　周逸这一招实在太过突然了，又或者说电光人根本就没有将周逸视为能够对他造成威胁的人，这二人，一个出于本能的反击，一个是出于本能的蔑视，种种巧合之下便成就了这突然的袭击。

　　嘭！！！

　　一声闷响炸起的同时，电光人就如同被时速超过了二百的重卡给撞中了一般，‘嗖！’的一声就向着后方倒飞了出去，一路连连撞坏了诸多公共设施，横飞了二十多米巧之又巧地摔到了电光人成型的地方。

　　“怎么可能？！”

　　电光人面上带着毫不掩饰的震惊表情，他先前可是已经感应过了，出现在这条街的人全部都是普通的不能在普通的蝼蚁，尤其是眼前这个小子，根本就没有被他放在眼里，但就是这么个没被他放在眼里的蝼蚁，竟然就这么突然地一掌将他拍飞了。

　　周逸这一掌的威力其实也没有多大，若是换在平时的话，电光人根本就不惧这样最为低等的灵气攻击，但此刻不同，他的身体在刚刚凝聚成形，整个身体内的结构还没有彻底稳定下来，周逸这一掌虽轻，但却絮乱的他的身体结构，使得他受了不轻的内伤。

　　“呃……”

　　比起电光人的震骇，周逸这个出招的人所受到的冲击反而更大，这就好像一个体质极为虚脱的病人在面对一个世界级的世界级的搏击冠军时，本能地打了对方一拳之后，竟然将这个世界级的搏击冠军给打飞了，这事情发生的太过逆天，周逸此刻犹在梦中。

　　“小子，你的演技不错，隐藏功夫可说出神入化，可惜，你的你本身灵气太过薄弱想要杀我怕是难比登天！”

　　尽管已经身手内伤，但电光人依旧没有将周逸放在眼里，在他看来，方才那一下攻击，若是换做一个更加强大的武修的话，他此刻怕早就被对方干掉了，既然这小子没有一招将他杀掉，那只能说明这小子实力不足了。

　　“原本还想让你带路，但你竟然出手伤了本使，那本使就送你去幽冥界报到吧！”

　　那电光人说完这话之后，只见他颇为随意地抬手一招，空无一物的空气中竟突然间光华四射，耀得二十米外的周逸都有些睁不开眼，这片绚烂的光华来得快，去的也快，前后也就不到半息的时间而已。

　　等到绚烂光华散去的时候，周逸抬眼在看时，却发现原本耀起万千光华的地方竟然出现了一柄一尺长短，通体圆润，晶莹剔透的紫色小剑。

　　这柄通体晶莹的紫色小剑虽然不大，但自剑身上散发出来的威势竟然迫得二十米外的周逸呼吸困难，动弹不得！

　　“他大爷的！这尼玛什么东西？极光剑？飞剑？好可怕的威势！这世界乱套了么？！”

　　周逸这会儿已经有些语无伦次了，今日前后不到半个小时的所见所闻实在太让人凌乱了，即便是周逸这等性格颇为坚毅的人，此刻都有些精神错乱，即将崩溃的感觉。

　　周逸非常的倒霉，因为华夏国二十多人偏偏就让让遭遇了电光人这么个变态，同时周逸又是幸运的，因为就在电光人取出了武器，打算干掉周逸的时候，救星终于出现了！

　　“这位道友且住！！！”

　　随着这一声仿似来自远方的暴喝之声，电光人和周逸几乎同时抬头看向了电光人的身后，极远处数到绚烂的流光划过，若是不仔细留意的话，绝对会被人当做是天际流星，不过此刻的周逸却觉得没有往流星那边想，今天发生的事情对他冲击实在太大了。

　　那几道流光的速度极快，前后不过三两秒的时间就出现在了周逸和电光人之间，可是等看看清楚了那几道流光显现出来的景象时，周逸彻底凌乱了，来人统共五六人之多，但周逸震惊的是，这些人竟然全部是凌空踩在一柄柄通体闪耀着各色光华的长剑之上！

　　而更加让周逸头晕目眩的是，除开站在最前方的老者是一身长衫的古装打扮之外，其他踩在飞剑上的人竟然都是一色的西装领带，这打扮太强女干视线了，周逸此刻整个脑海里都只剩下一个念头了：

　　“这是科技时代啊！这世界怎么了这是？……”

　　不提周逸在那里独自凌乱，单说电光人在见到了长衫老者带领数人出现之后，面色只是稍稍变了变，便带着一脸轻笑表情地冲着长衫老者拱手道：

　　“这位道友请了，本使主上命令而来，找你们深蓝小世界的能做主的各大宗门结盟的……”

　　“结盟？！”

　　长衫老者闻言之后却是并不为此言而有所放松，反而一脸警惕地冷笑这看了电光人一眼之后，语气满含讥讽地说道：

　　“想要结盟为何不在原界谈？竟然偷偷潜入我深蓝小世界？难道道友不知道小世界乃是每一界的基础么？你此番前来结盟怕只是个由头，真是目的是来刺探我小世界情报的吧？！哼！众弟子听令，外族入侵，给我拿下再说！！”

　　长衫老者说到后来，面色陡然转厉，竟是毫不客气地便命令手下直接开战了！

　　“哼！就凭你们几个区区练气期的小子就想拿下本使？真是痴心妄想！！”

　　电光人听得长衫老者的命令之后面色一变的同时，却也不敢示弱地将身前的紫色肖剑一收，环绕在他的身周旋转了起来，随着他这话说完，又是一道电光闪过，一柄和长衫老者差不多的长剑瞬间出现在他的脚下，将其托这飞身而起。

　　随着电光人被脚下飞剑托着飞起的用时，他的气势也在不断攀升，到得后来，周身竟然隐有一道赤色的光环围绕，浩瀚气势，慑人无比！

　　“筑基期修士？！”

　　见到电光人身周的赤色光环之后，长衫老者终于彻底变了脸色，正如电光人空中所言，老者这一方的人虽然不少，但全部都只是练气期的修士而已，即便是长衫老者本人，也只是个练气期十二层的修士而已，虽然厉害，但比起筑基期修士还是差的不是一星半点儿。


第363章 绚烂的大战

　　电光人的实力太过强大，长衫老者虽然毫不客气地下令动手，但最终还是被对方不在一个等级的实力给吓住了，其实长衫老者不知道的是，电光人虽然确实是筑基期的高手，但先前才刚刚凝聚身体的之后被周逸不轻不重的一掌给伤到了，他此刻也就能发挥出和长衫老者差不多的实力而已。

　　但此刻的关键，确实长衫老者根本就不知道这个情况，而一旁出手伤了电光人的周逸更是一脑袋浆糊，别说他现在一脑袋凌乱的思想，即便是周逸清醒冷静下来他也不会认为仅凭自己随便一掌能将那个强大的电光人给伤了。

　　这些并不能阻止周逸的自保本能，坚韧的意志和求生本能到底是让周逸强行冷静了下来，见到了面前两方对峙的场景之后，周逸几乎没怎么过脑子就冲着前方大喊：

　　“那个人受伤了！我亲眼看到的，不然我早就被他杀了！！！”

　　两方人几乎同时被周逸这一声大喝更惊了一大跳，电光人不明情况之下以为周逸看穿了他的情况，当即便控制着身边的紫色小剑出手了，一道绚烂的紫色光华闪过，晶莹剔透的紫色小剑犹如浮空掠影，瞬息间便向着最强的长衫老者偷袭而去。

　　而对面的长衫老者自打知道对方是个筑基期高手的时候，便一直在全神戒备了，即便是听到后面的周逸大喝时，他也是将九成九的注意力集中在电光人的身上，此刻果然见到电光人偷袭之后，长衫老者立刻便做出了反击，蓄势已久的强大反击！

　　土黄色的光华陡然自长衫老者身上耀起，一面黄色小盾凭空而现，绕身而行护住了长衫老者全身，而随着黄色小盾同时出现的，乃是一直散发着幽幽蓝光的淡蓝色‘尖锥’，这尖锥才一出现，对面的电光人就完全变了颜色，一直未曾有什么畏惧表现的他，此刻竟然露出了罕见的惊惧之状。

　　“锁魂锥？！你们怎么可能有这种东西？！”

　　“当！！！”的一声刺耳的金铁交鸣之声响起，回应电光人的是一记毫不客气蓄势已久的暴烈攻击，蓝色尖锥和紫色小剑撞在一起的刹那，电光人的面色瞬间一白似乎受伤不轻，而对面的长衫老者却只是面色充血，影响并不太大。

　　一记硬碰硬的攻击之后，长衫老者果然面色一喜，头都没回地空着身后的数名属下大喝道：

　　“这厮果然已经受伤了，他此刻的修为比起我来还要稍弱一分，众弟子听令，给本座擒下此人！！！”

　　随着老者一声喝令，他身后的四名身穿西装脚踩飞剑的属下当即便纷纷出手，或是飞剑，或是飞钩，甚至还有使用符篆和咒语的，一时间里各色光华闪耀不休，整个街道如同放烟花一般色彩绚丽，看得周逸眼花缭乱，膛目结舌！

　　“次奥！拍电影也没这么夸张吧？！”

　　尽管周逸清楚地知道眼前发生的一切绝对不是电影，但今晚所见种种实在太过惊世骇俗，即便已经冷静下来的周逸，依然对现在的场景有些难以置信，犹在梦中的感觉。

　　管他夸不夸张，周逸心下惊叹了一声之后，毫不犹豫地转身就跑，这两方的战斗不论谁胜谁负都不是他这么个升斗小民能够抗拒和左右的，正所谓‘神仙打架，小鬼遭殃！’当务之急，还是赶紧找到丫丫和梁雪柔回家躲起来为好。

　　附近的治安局周逸还是知道在哪里的，以他如今的脚力不过是十分钟不到的时间便已经跑到了目的地，到了治安局门口的时候周逸才知道，不是治安局不行动，而是他们早就准备好了出击准备只不过一直没有出发而已。

　　治安局门口处，数量悬浮磁暴装甲车整齐齐地排了一排，数十上百名防爆警察已经蓄势待发，蓝白警灯闪耀之下，在这憧憧人影里，周逸只一眼就看到了人群里那一抹白色的小小身影，正是穿了一身公主裙的丫丫。

　　“丫丫！！！”

　　看着双手紧紧抱着双臂可怜兮兮地站在门岗边上的丫丫，周逸当即就是鼻子一酸，一嗓子就大喊了出来，从小在农村里长大的丫丫，怕是从没有见过现在这般可怕的场面，加上唯一的哥哥此刻又是生死不知，丫丫小小的心灵此刻怕是最为脆弱的时候了。

　　一直躲在门岗门口处瑟瑟发抖的丫丫原本正充满担忧和惊惧地发抖，此刻突然听到这声熟悉的不能在熟悉的呼唤声，猛然便满脸欣喜地抬起了小脑袋来，带见到了正向着自己大步冲过来的哥哥时，小丫头再也忍不住积攒下来的惊吓和担忧，可爱的小脸上原本紧紧抿在一起嘴唇当即就是一撇，凄声喊道：

　　“哥哥！！丫丫怕……”

　　是啊，非常怕呢，周逸知道丫丫是真的怕，因为她从小就没有经历过这样的事情，事实上丫丫是非常懂事的，但正是因为丫丫太懂事了，因此在见到了治安局竟然出动了这么大的场面时，才越发地为哥哥赶到担忧和害怕。

　　原本打算拦住周逸的几名防暴警察见到周逸是报警小女孩的亲属时，便停下了脚步放周逸走了进来，周逸依然冷静地向着旁边的防暴警察点头致意之后，几个大步就走到了哭花了小脸儿的丫丫身前，伸手就将丫丫抱在了怀中，一边小心地拍着凄声大哭的丫丫，一边温声安慰：

　　“没事了，丫丫，哥哥没事的，咱们安全了，哥哥这就带你回家……”

　　虽然已经是春末季节了，但北方的晚上有时候还是非常冷的，丫丫虽然传了一身的公主裙，但担忧加上害怕以及这晚生的冷风侵袭，此刻她小小的身子紧紧的躲在的周逸怀中瑟瑟发抖，周逸急忙将身上的外套脱了将丫丫紧紧地包裹起来，一边安慰她一边将丫丫抱了起来。

　　周逸因为常年习武的原因，即便是冬天最冷的时候，他只穿一件羊毛衫都不会觉得有多冷，抱起丫丫之后，周逸便转头开始寻找起梁雪柔的身影来，方才他心里担心丫丫，所以将全副注意力全部放到了丫丫身上，此刻哄住了丫丫之后，周逸这才想起一直没有见到梁红雪这位大美女呢。

　　四处看了看依然没有找到梁雪柔的身影，周逸只能想身旁的警察寻求帮助了，他转身四周看了看，找了个带肩章的指挥官模样的人走了过去，开口客气地问道：

　　“警官，我想问一下，和我怀里这个小女孩在一起的那位小姐呢？为什么没看到她？”

　　那位指挥官模样的人看了周逸怀中的小女孩一眼之后，倒是没有摆什么官架子，这一类当兵的大多都是底层出身，一般都是比较好相处的，他见周逸抱着的小女孩正是报案的两个人之一，便温和地冲周逸道：

　　“你是那位小姐的家人吧？她在问询室里做笔录，没什么大事的，等做完了笔录就可以离开了……”

　　“噢！谢谢警官！”

　　“呵呵，别客气……”

　　一番交谈之后，周逸知道了梁雪柔的处境，既然她没什么事情周逸总算是可以放心了，这时候耳力不俗的周逸依然能够听到远处传来的各类爆炸声，心中想象着电光人那边该是怎样华丽丽的惊天大战，周逸禁不住地陷入了沉思。

　　那个完全由各类电光凝聚成的电光人是什么人？周逸记得电光人曾问他官府在哪里？这是不是说电光人所在的世界应该是累死华夏古代的世界呢？还有，那些踩着飞剑长衫老者等人肯定是华夏之人了，但他们又是什么人？或者属于什么部门或势力呢？

　　最重要的是，他们说的什么练气期，筑基期，尤其是那些绚烂无比，看着威势惊人的各色飞剑似乎和小说里说的修真者很像啊，难道华夏国真的存在修真者？不对，应该是肯定存在才对，因为周逸已经亲眼见到了。

　　周逸突然想起，似乎不论是电光人，还是长衫老者，都曾多次提起‘深蓝小世界’这个名词，这个深蓝小世界无疑就是指的地球了，还有那个什么‘原界’又是个什么样地方或者世界呢？一时间里各种纷杂的念头不断在周逸脑海里涌现，周逸越想越是迷糊，脑壳都想疼了最终啥也没想明白。

　　“算了，这些东西岂是我这个屁民能够关注的？还是早点回家去等着游戏更新完毕玩儿我的游戏去吧……”

　　狠狠地甩了甩脑袋，周逸将这些乱七八糟的念头全部甩出了脑海去，虽然他心底里还是非常渴望去关注一下那些令他产生了无尽好奇心的事情。

　　但周逸非常清楚似他这种连工作都没有的社会寄生虫，真要敢去探寻那些他不该知道的事情，其后果是非常严重的，人间蒸发那都是最仁慈的待遇了，严重点儿的恐怕会直接祸及家人。

　　“哥，漂亮姐姐出来了！！”

　　耳边丫丫清脆的声音将周逸惊回了神儿，因为他是背对着治安局门口的，因此最先看到梁雪柔出来的是被他抱在怀里的丫丫，周逸闻声回头时，正好看到一名西装革服的帅哥正陪着梁雪柔从治安局里走出来。

　　“没事吧？……”

　　尽管周逸觉得自己没什么对不起梁雪柔的，并且他还曾冒着生命危险为梁雪柔断后，但对方毕竟是个女孩，而且还带着丫丫一起跑了出来，因此周逸这声关心还是非常真切的。


第364章 周逸一家子

　　“你没事吧？”

　　这话是梁雪柔紧接着周逸的话问出来的，周逸闻言，当下便露出一个颇为温和的笑容来，不论先前到底发生了什么样事情，他冒着生命危险让梁雪柔离开最终换到了梁雪柔的关心，周逸觉得这个美丽的女孩真的很不错。

　　“我没什么事情，你们走了之后就有人来了，我看他们打起来之后就回来找你们了……”

　　周逸并没有说的多么详细，他不想今天发生的事情给梁雪柔留下什么阴影，反正那边的事情已经有特殊人士接受了，恐怕今后和他们这些普通人也不会再有什么干系，这些事情知道的太多出来为自己带来麻烦之外，几乎没有任何好处，能过的就让它彻底过去吧。

　　“就是你把雪柔带到那么危险的地方的？你知不知道雪柔是什么人？他要是有了什么闪失你担待得起吗？！”

　　周逸和梁雪柔这才还没说几句话的时间，一直一脸温柔笑容陪在梁雪柔身边的西装帅哥便横刺了插了进来，电光人战斗的那条街声势还是非常巨大的，各种爆炸声和火光隔着一条街的治安局都能感觉的到，因此这边的人尽管不知到底发生了什么事情，但只看声势就知道又多危险了。

　　西装帅哥的斥责可谓言辞句厉，看到了周逸那再简单不过的着装之后，西装帅哥当即就判定周逸不过是个普通的屁民而已，因此这话说出来的时候非常不客气，斥责起来也是手舞足蹈，伸出来的手指都快指到周逸的鼻子上了。

　　这一连串的指责呵斥下来，周逸的俊脸当场就黑了下来，他本就因为各种玄奇事情给弄得有些凌乱，后面虽然强行冷静了下来，但情绪上依然有些不太稳定，此刻被西装帅哥毫不客气地指着鼻子斥责，唾沫星子被喷了一脸的周逸岂能高兴的起来。

　　不过看在梁雪柔的面子上，周逸强忍了下来没有发作，是看都没看他一眼地转头冲着梁雪柔道：

　　“既然你也没什么事情，那我就回家去了，丫丫还小，今天被吓坏了……”

　　话才说话，周逸也不等梁雪柔说完转身就走，其实真算起来的话，他和梁雪柔统共才见过两面而已，熟悉什么的那是绝对谈不上的，今天要不是梁雪柔主动缠着和他一起，他们今后怕也不会有多少交集，这会儿突然遭了职责，觉得没什么对不住梁雪柔的周逸自然没必要对西装帅哥客气。

　　“周……”

　　梁雪柔只喊出一个字时，周逸已经走出十几米远了，后面的话她便再也说不出来，原本还想和周逸多说两句的，此刻突然被西装帅哥给搅了局，她心中自然是充斥着对西装帅哥的愤怒，转过头来充满愤怒地瞪着西装帅哥，梁雪柔语气寒冷道：

　　“谁让你指责他的？谁给你的权利？你有什么资格代表我说话？！”

　　西装帅哥闻言一呆，怎么也没想到他只是教训一个屁民而已，竟然就换来梁雪柔这样不客气的问责，不过他到底只是梁家的下属而已，急忙一脸慌张的解释道：

　　“小姐，我……”

　　“你给我闭嘴！你知不知道要不是他护着我先跑了，这个时候我可能已经死了？！马上给我滚！别让我再看到你！！！”

　　西装帅哥才张嘴说了几个字，梁雪柔便毫不客气地打断了他的话，梁雪柔知道面前这个打扮的像个成功人的家伙很得父亲的器重，并且为了得到父亲的看重还一直在追求她，但梁雪柔就是非常讨厌他这种为求上位不择手段的人。

　　狠狠地发泄了一下心中的怨愤之后，梁雪柔头都不回地走到治安局外，找到来接他的悬浮车之后拉门进去，直接命令道：

　　“开车！！”

　　悬浮车上的司机闻言，好心地提醒了一句：

　　“小姐，黄经理还没有上车呢，老爷还等着他汇报处理结果呢……”

　　梁雪柔闻言，当即便面色一寒，毫不客气地命令道：

　　“不用管那个哈巴狗！马上给我开车！！！”

　　“是，小姐！”

　　司机见状吓得一抖，急忙应了一声，启动了悬浮车‘嗖’的一下便失去了踪影。

　　而落在后面打算跟着上车的西装帅哥见状，当下身子就僵了在那里，原本显得有些谦卑的双目之中一抹狠戾的凶光闪过，死死地盯着悬浮车离去的刚想看了好大一会儿之后，才自牙缝里崩出了一句饱含冷意的狠话来：

　　“小婊子！就先让你猖狂一段儿时间，等到我获得了那个老东西的信任之后，一定玩儿得你欲仙欲死，生死不能！！！”

　　……

　　另一边周逸抱着丫丫走过了一条街之后，招手叫了一辆悬浮车，直奔新居而去，回到家里的时候周妈妈和周爸爸两人正一脸焦急地在客厅里来回乱转，看到周逸开门回来，周妈妈原本焦急的面庞当即就转变成了欣喜之色：

　　“担心死我了，臭小子！外面出了那么大的事情你们怎么也不打个电讯回来？给你打了十几通电讯你也不接，怎么回事啊你？想担心死我们么？！”

　　“好了，好了，我早就跟你说了小逸不会有事，瞅瞅你那样子？家里就你威风？……”

　　周妈妈责怪的话音才落，周爸爸便毫不客气地将她拽到了一边去，走过去将周逸怀中的丫丫接过来，周爸爸一脸温和笑容地对周逸笑道：

　　“今天为民路出了大事儿，你老妈打电讯你又不接，她担心坏了……”

　　说完这话，周爸爸张嘴便亲了一下接到怀中的丫丫，笑呵呵地冲丫丫道：

　　“宝贝丫头，今天玩儿的开心吗？呵呵，想死爸爸了……”

　　小丫头在回来的路上就一直被周逸安抚着，此刻虽然情绪已经稳定了下来，但被爸爸抱在怀里之后，依然有些委屈地说道：

　　“今天丫丫被吓坏了，好多路灯闪啊闪的，还有外星人欺负我们，幸好哥哥把他们给打跑了，丫丫在治安局的时候一直在担心哥哥呢，幸好哥哥没事……”

　　听到丫丫弱弱的回答，周逸立刻就是面色一苦，遭啊，今天遇到的事情太令人震惊，脑子都迷糊了，回来的时候竟然忘了和丫丫统一口供，这下惨了。

　　果然，丫丫这话一说完，刚刚在沙发上坐下来的周妈妈‘噌！’的一下就从沙发上弹了起来，周逸从来不知道原来家里的沙发弹性这么好的，而抱着丫丫原本还是一脸笑容的周爸爸，此刻一张脸也跟着黑了下来……

　　“儿子啊，你是不是有什么瞒着我们呢？……”

　　周爸爸一边哄着怀里的丫丫，一边语气极为平淡地转身看向了周逸，方才他可是在周妈妈跟前说了周逸不少好话的，这会儿丫丫嘴里突然蹦出了这么一连串一听就不是什么好事情的话来，周爸爸这脸面可有些挂不住了。

　　“嗯嗯嗯！我正想着向您二老回报事情经过呢！”

　　听到老爸的问话，周逸一脸严肃地点了点头，正儿八经地走到沙发那坐下来后，冲着跟过来的周爸爸和周妈妈郑重道：

　　“爸，妈，你们坐，听我仔细给你们说说事情的经过！”

　　“好……”

　　周妈妈和周爸爸二人被周逸这一本正经的架势给唬住了，估摸着儿子要说的这个事儿怕是不小，当即便收了担忧和怒气，皆是一脸严肃地做到了周逸的对面等待儿子开讲，就连躲在周爸爸怀里的丫丫头将小脑袋伸了出来，一脸好奇地看向周逸，她当时除开火花四射之外，可是什么都没看到呢。

　　“大概是八点多吧，我带着丫丫和一个朋友走到为民路的时候，人行道上的路灯突然就无缘无故地闪烁了起来，紧接着就是电光四射，好像所有的路灯都漏电了似的……”

　　“对对对，就是哥哥说的那样，当时丫丫被吓坏了……”

　　一旁的小丫头听到这里这忙小脑袋连点，以此来肯定哥哥说的是真的，她也亲自参与了。

　　周爸爸和周妈妈一听，面色越加严肃了起来，看来儿子这次说的是大实话了，原本二老还以为这宝贝儿子就要胡编滥造一通来唬他们呢，不过丫丫的话，周爸爸和周妈妈那是毫不怀疑的，既然丫丫都说是真的，那就肯定有这事儿了。

　　见到丫丫如他所料的那般迫不及待地插嘴佐证，周逸心下禁不住就是‘嘿嘿’一笑，要的就是这个效果，见到老爸老妈彻底相信了他的话，周逸面色越发的郑重了起来，只听他语气抑扬顿挫犹如将故事一般地继续说道：

　　“我一看这状况，怕吓到了丫丫，就急忙把她抱到了怀里还握住了她的眼睛……”

　　周逸说到这里的时候，小丫头又是忍不住地点头肯定了一下，这下周爸爸和周妈妈连心底里最后一点对儿子的怀疑都消除了，看来这回儿子是真的是在老实交代了。

　　“你接着说……”

　　周逸讲故事的水平还是非常不错的，至少周爸爸和周妈妈二人已经被他的语气印象，有些紧张和急切了起来，虽然事实证明了儿子和女儿都安全地回到家了，但后面到底发生了什么事情，他们真的很想知道。

　　周逸点点头，随即就露出一脸的惊恐模样，甚至真个身体还跟着抖了一抖，看得周爸爸和周妈妈也跟着将心提了起来，儿子的惊恐模样绝对不是装出来的，作为父母的他们还是能够分辨出儿子到底是不是在伪装的。

　　事实上周逸表现出来的清楚确实是真的，先前突然遭遇那等奇诡的事情，周逸在求生本能的支持一下一直将这股子发自心底的恐惧压制着，此刻到了家里才彻底释放了出来，这恐惧可是没有半分参假的，稳定了一下心情之后，周逸语气依然有些颤抖地道：

　　“然后我就看到那些漏出来的点好像被一股隐形的力量牵引一样，竟然就那么，就那么慢慢地凝聚成了一个电光组成的外星人来！那个外星人太可怕了，他随手一招，空气就被他割了大口出去来……”

　　周逸这边正讲的激动呢，周爸爸和周妈妈听到这里的时候却是呆了一呆之后，两人的面色慢慢地变了起来，现实逐渐发红，接着是由红而青，最后整张脸都是青黑青黑地，周爸爸当即就将丫丫递给周妈妈，语气平淡道：

　　“抱着丫丫，这次我来！”

　　“嗯，这孩子不教育是不行了……”

　　周妈妈也是带着一脸恨铁不成钢的表情，抬手将丫丫接到了怀里，扭头瞪了一眼已经站了起来，且一脸委屈地看着二老的周逸，他此刻依然一脸严肃地冲着周爸爸和周妈妈辩解：

　　“爸，妈，你家周老大敢指着老天爷发誓，我说这事儿绝对是真的！我真的看到外星人了，而且还看到一个老头带着一群人踩着飞剑来救我，哎，哎，爸，爸啊，我的亲爹啊，有话好说，咱别动手啊……”

　　“你这个败家小子，整天就知道满嘴跑火车，今儿老子不打的你妈都不认识你，我就不是你老子！！！”

　　周爸爸一脸愤怒地拿个沙发垫子追着周逸满客厅的猛拍，看那架势，就跟拍苍蝇似的，不拍死周逸是不打算停下来了，不过周爸爸一激动之下说出来的话就有些漏风了，听得一旁的周妈妈柳眉一竖，恼怒道：

　　“老头子！怎么说话呢你？！要不要我把你打得你爸都不认识你啊？！”

　　“呃，呵呵，口误，口误，我被这臭小子气糊涂了……”

　　周爸爸见失口之下连周妈妈也被波及了，急忙有些尴尬地干笑了两声向周妈妈道歉，回过头来再看躲在前面偷笑的周逸，周爸爸顿时发飙了，这小崽子，真是越大越欠抽，今儿一定要让他知道说谎是要付出代价的！

　　一声暴喝，周爸爸提着沙发垫子就追了上去，嘴上更是不客气地大喝：

　　“臭小子！有种你别跑！老子拍死你！！！”

　　“老头子！有种你别追！还有，拍死我你可就要绝后了……”

　　“你还敢顶嘴？！”

　　周爸爸当即便被周逸这话给点爆了，他‘嗖’的一声将手里的沙发垫子朝周逸扔了过去，转头四处看了看，拿起客厅里装饰用的酒瓶子就要扔，不过想了想之后，还是狠狠地将酒瓶子放了回去，这个时候周妈妈怀里的丫丫又从沙发上拿起一个靠垫，双手举得高高的咋呼道：

　　“老爸！用这个！！……”

　　一旁原本因为老爸没有武器而得意发小的周逸见状，顿时气急败坏地抬手指着丫丫大叫：

　　“死丫头！！你这个吃里扒外的小叛徒！枉我平时那么疼你，竟然在老哥我遇到危险的时候资敌？！今后休想我再带你出去玩儿……”

　　“爸，妈，老哥他威胁我！……”

　　“丫丫别怕，妈也去教训他！！”

　　丫丫委屈的娇呼声，直接换来了周妈妈也跟着加入战场的悲惨结果……

　　最后一章了，诸位，有票子的给几张鼓励一下吧！

　　还有，晚安了诸位，呵呵……


第365章 发现，担忧，压力

　　凌晨五点，周逸习惯性地睁开了双眼，起床之后，随便穿了件衣服就轻手轻脚地出门而去，今天已经是游戏更新的第五天，为民路时间发生的第二天治安局到周逸家里下了封口令，对此，周逸也没什么好说的，那种事情他也没兴趣满世界宣扬去。

　　而那天晚上，老爸老妈到底还是放过了他，周爸爸和周妈妈之所以生气，只是因为担心他和丫丫的安危而已，既然两人都安全到家了，二老稍稍发泄一下情绪也就什么事都过去了。

　　这次三界的游戏变动内容有些多，加上游戏仓问世等等问题，游戏时间被延长到了整整一个礼拜的时间，对于上一世原本应该是三天的游戏更新变成了七天之久，周逸也只是稍稍惊讶了一下，他已经改变了太多东西，对于接下来稍微有些扭曲的历史倒也没有太多的忐忑。

　　游戏仓早在问世的第一天就被周逸买回了家，而且还是一口气买了整整四台，一家四口哪个都没落下，游戏仓是一种类似于生化养成槽的高科技结晶，没有所谓的普通版和豪华版，这一点儿上华夏政府做的还是比较公平的，不论不是什么阶层的人，大家都用一模一样的游戏仓。

　　游戏仓的价值也不算多高，一万RMB一台，即便是那些没有工作的屁民们，攒上几个月的福利也就能把游戏仓搬回家了去了，周逸将游戏仓买回家之后，便在没有将心思放在游戏上了，自从经历的为民路那样的事情之后，周逸一直在探索他身上的秘密。

　　又是其是那个白色的七星图案，周逸心下充满了疑惑，那个图案是他在游戏里北斗山上的溶洞里发现的，为此还害的他重伤躺了好几天，可是让周逸淡定不起来的是，他竟然能够将游戏里的东西带到现实里，这事儿怎么看都觉得有些太扯淡了。

　　但不管有多么的不可能和扯淡，那个银白色的图案已经在周逸身上显现过两次了，第一次只有周逸自己能够看到，第二次可说是直接救了周逸一命，没有人愿意平平淡淡的一辈子，那些甘于平淡的人不是因为他们愿意平淡，因为他们没有不平淡的能力和勇气，以及机遇而已。

　　而现在的周逸却突然之间拥有了不平凡的机会，他又怎么可能不去发掘一下自身的潜力呢？自从为民路事件之后，那副银白色的图案已经在周逸的身体里具象化了，它就藏在周逸的丹田位置，不过周逸用尽了办法也没能控制或移动它。

　　唯一值得庆幸的是，那副银白色的七星图案一直在缓慢地运转着，每天都会生成一点点的白色气流不断滋润着周逸的经脉，或是躯体，周逸这段时间最主要的精力，便是放在怎么控制那些由七星图案转化出来的白色气流了。

　　出了门之后周逸一路疾奔，现在的他整个人的身体素质比上一世强了很多，就像现在这样全力奔跑，换做上一世的话，顶多半个小时下来周逸就要大喘气了，但这一世，周逸就是跑上一个小时以上，也只是稍稍见汗而已，就连速度也提升了很多。

　　如何调动体内那些由七星图案转化出来的方法，其实周逸在第一天就想到了一个比较可行，实际上也确实可行的办法，那就是使用三界里的内功心法来运转这些白色气流，最开始的时候周逸纠结了很久，因为所谓内功心法毕竟只是游戏里的东西而已。

　　而经脉这种事关性命安全的玩意儿，周逸可不敢冒着生命危险取胡闹，不过等到周逸试过了其他数种办法都没能调动体内的气流之后，就在昨天他终于咬牙切齿地将三界里他最为熟悉的《混元心经》拿了出来，并且心惊胆战地进行了现实中的第一次修炼。

　　结果就是没有任何意外的成功了，这让周逸兴奋莫名的同时又有些懊恼，他要是早早的装着胆子试试的话，前两天也不用吃那么多苦了，但不管怎么说，花费了几天的功夫总算是成功了。

　　《混元心经》是周逸得到的最早的一门内功心法，并且还因为在不落谷的奇遇，使得《混元心经》晋级成了绝学级心法，其实总得算起来，周逸身上也没有几门内功心法，除开《混元心经》之外，也就只有一门他和方步定以及张无忌三人合作自创的《如意心诀》，以及后来为了应对门派大典上的挑战，张无忌特意传给他的《九阳真经》。

　　至于《九阳烈日神功-残篇》这门圣级武学，周逸更多的还是将它当做是一件装备或者永久性的增幅丹药来看的，虽然方步定和张无忌那里还有整本的《九阳烈日神功》等待他去学，但周逸这不是还没有学到手么？

　　自从为民路事件颠覆了周逸原本已经固定了的世界观之后，他原本没有太多追求的性格也有了不小的转变，至少现在的周逸已经有了足够的急迫感了，那个强大到了让周逸无法抗拒的电光人给予他的冲击力还是非常巨大的。

　　而且周逸不是笨蛋，但看电光人的举止和言谈便知道，他绝对不是地球人，这一点后面出现的长衫老者等人的表现，已经让周逸看得非常明白，电光人的出现毫无疑问的是一种入侵行为了，而周逸也不认为电光人的出现是偶然事件。

　　这种事情能有第一次，恐怕距离第二次也不会太远，周逸唯一有些遗憾的是为什么不让他在上一世多呆几年在重生呢？那样的话他就知道后面到底发生了什么事情了，可惜这种念头也只能放在心里私下想想而已，能够重生就已经是上天对他最大的优待了。

　　但这件事情无疑给周逸带来的很大的压力，如果将来类似电光人这类实力强大的人大规模入侵地球的话，周逸有能力自保吗？有能力保护老爸老妈和丫丫这三个对他来说最为重要的亲人吗？

　　但就这两个问题，就足够周逸堆积起向来没有期盼过的强者之心了，若是他没有强大起来的机会也就算了，但现在那副银白色的七星图案给了他成长的基础和机会，周逸即便再怎么懒散，为了家人将来的安全着想，他也不得不努力使自己强大起来。

　　游戏里的东西带到了现实里和为民路电光人这两个事件，已经让周逸模模糊糊地感觉到了一些东西，只是他现在能够收集到的信息量太过贫乏，使得周逸对于未来的探知，犹如在浓雾中行走一般，明知道有危险，但却不知道危险在什么时候，什么地点发生。

　　这种未来吉凶难测的危机感，从某种意义上来讲算是给予了周逸足够的动力，以前的周逸想法是非常单纯的，就是依靠着他对于游戏的预见性从游戏里摄取足够他安稳生存的物质基础，同时有能够安安稳稳的玩儿一辈子游戏，便是他最为远大的理想了。

　　可惜，连续数次颠覆了周逸认知的事情在他的身上发生之后，周逸就知道，这一世的他是不可能完成这个远大的理想了，尤其是发现了游戏里的内功竟然真的能够在现实里修炼时，周逸的想法已经发生了翻天覆地般的变化。

　　周逸是个性格比较孤僻的人，在人际关系方面说不上坏，但也绝对与好无缘，不论是前世还是今生对于周逸来说，最终要的人永远只是他的父母和妹妹丫丫这三个亲人，自从发现了游戏里的内功能够修炼时，周逸就已经决定了无论使用任何办法，花费多大的精力，他都要想办法让父母和丫丫都具备和他一样的能力。

　　不一定要有不多强，但岂能父母和妹妹具备了一定的自保能力之后，周逸的担心和压力能够减少很多，这些事情对目前的周逸来说算是目前最为急迫的事情了，还好，游戏仓周逸已经准备好了，而周逸的父母其实早就想要见识一下三界这个让儿子如此痴迷的游戏，为何具有这么可怕的吸引力。

　　其实早在周妈妈和周爸爸初来市里的时候，周逸就已经为他们准备好了游戏头盔了，只是周爸爸和周妈妈以需要照顾他和丫丫二人为由，毫不客气地拒绝了周逸的邀请，不过这次周逸花了整整四万块钱买了四台游戏仓之后，周爸爸和周妈妈即便是为了不浪费那一万块钱，怕是都得进去三界看看了，只要他们肯进去，周逸就不担心他们喜欢不上三界里的生活。

　　锻炼完身体回到家里之后，周逸和一家人吃完欢乐的早餐，便送丫丫去上学，到丫丫的学校咨询了一下知道这所小学里有在三界里开办教室的时候，周逸当即便为丫丫申请了虚拟教室上课的资格，并且出具了购买营养舱的证明。

　　办妥了这件事情之后，周逸便直接回家去了，他现在发愁的是如何让老爸和老妈相信游戏里的东西，是可以拿到现实里用的。

　　“不管将来会发生什么，至少我已经提前预知了一些事情，这样总算能让我有一些时间来准备和积蓄实力，嗯，现在最重要的还是将老爸老妈和丫丫保护起来，也不知道他们能不能修炼游戏里的武学，按照游戏里的理解来看，岁数越大修炼就越难，老爸老妈也不知道行不行呢……”


第366章 翻天覆地的游戏更新

　　回到家里之后，周逸用实际行动让周爸爸和周妈妈难以置信地接受了周逸的解释，他将周爸爸和周妈妈待到了经常锻炼的一处废弃工地，当着他们的面，周逸举筷子一般举起一块几百斤的石柱，接着又轻而易举地将一堵半米厚混凝土墙打了对穿之后，告诉周爸爸和周妈妈：

　　“这，就是我在三界里得到的能力，你们也可以……”

　　说这话的时候周逸还是蛮心虚的，因为他根本不知道自己是不是个例，不过为了让爸妈遵从他的安排，即便是假的，周逸也要唬一唬他们了，电光人强大的实力给予周逸的压迫感实在太强大了，他简直不但想象如果地球遭遇了入侵，那些特权阶层或许有人保护，但他们这些平民呢？

　　尽管周逸说出来的话他自己都感觉心虚，但周爸爸和周妈妈还是被超人一般的儿子给镇住了，一个政府强制性要求公平必须进入的游戏而已，竟然让他们的宝贝儿子获得了堪比超人的能力，这让周爸爸和周妈妈一时有些迷迷糊糊，不知南北了。

　　晚上将丫丫接回来之后，周爸爸和周妈妈不得不再次询问了为民路事件的具体过程，原先他们还以为是儿子编瞎话糊弄他们，但自从见识了儿子超人一般的实力之后，周爸爸和周妈妈对于周逸的话已经信了个九成九了。

　　虽然周逸非常不想让老爸老妈背负和自己一样的压力，但当他看到爸妈那严肃到了郑重的眼神时，最终还是无奈地将事情经过交代了一遍，并且将自己对于未来的猜测以及担忧也说了出来，让周逸没有想到的是，这一点，竟然获得了老爸老妈的一致认同。

　　第二天一大早，一家人便集体出行到外面大量采购食物物资，按照周爸爸的意思来说，减少出行是避免危险的最好办法，周逸虽然不太认同这个看法，但既然老爸下定了决心彻底转移到游戏里去生活，这正合了周逸原本的计划，周逸自然不会去反对。

　　忙忙碌碌的一天就在这样的疯狂采购中结束了，第二天，也就是游戏更新的第七天，三界官方网站上关于更新内容的公告终于公示出来了，帮着老爸老妈还有丫丫调试好了游戏仓之后，周逸便将注意力转移到了游戏更新内容上。

　　这一世三界第一次更新的所有内容再次给了周逸不小的冲击，因为等到周逸将所有更新内容看完之后，突然发现这次更新竟然足有一半儿以上的内容和前世不一样了，首先，最让周逸感到震撼的莫过于，全世界各国政府同时发布公告，今后政府机关将在三界里开辟出来的空间里进行工作。

　　而现实世界管理运营将交给由智脑‘深蓝’控制的大批量智能机器人和少量必要工作人员，全世界超过百分之九十九的人类，将集体迁入三界之中生活，这一则公告，轰动全球的同时，也算是彻底让三界这个虚拟世界超过了现实世界。

　　再有就是三界内部的游戏内容上的改变了，这次游戏更新内容更新的涵盖面非常广泛，几乎凡是周逸能够想象得到的地方，几乎都有相应的更新，有的地方变得更加容易和简单了，同时也有的内容变得更加复杂和困难了。

　　周逸极为仔细地将所有更新内容浏览了一遍之后，笼统地将所有变动总结成了七个大方面，这些东西不只是留给他自己看的，还要让老爸老妈研究一下，进入游戏之后，也得和浪雲，百里，田叔光和小魔女他们商量总结一下。

　　尤其是时间对比上的改变，让周逸相当的吃惊，因为三界竟然直接就将游戏时间和现实时间的比例调整到了12：1的地步，上一世这个比例可是到了八年之后才修改的。

　　“难道是因为那个电光人？不对啊，如果是因为那个电光人的话，上一世也该有同样的事情啊，而且我上一世也没听说为民路发生过什么事情，难道是因为上一世没有发现电光人出现？”

　　对于这一点周逸相当的疑惑，不过现在想这些有的没的对他帮助也不大，周逸索性将注意力转移到了游戏更新内容上。

　　首先就是个人属性方面改变，这一次三界将数据化的属性进行了模糊化处理，六大属性不再以数字模式显示，而是以更加具备东方传统的文字形式来表示。

　　其中取消了臂力，将之和外功进行了合并，以全身力量来决定外功的具象化显示，例如，当玩家的臂力也就是臂力和外功合并后的外功，超过一千的时候，将改为一牛之力，一牛之力也就是一千斤。

　　第次往上分别为一石之力（一百斤），一牛之力（一千斤），一虎之力（五千斤），一象之力（一万斤），一龙之力（十万斤），据说到了修真界之后还有更高的力量层次，但需要玩家自行探索，对此周逸心中也充满了期盼，他自己换算了一下，发现自己那暴高的臂力，也就是一虎一象之力而已。

　　其他诸如根骨，内功，经脉和身法，都有相应的改变，总的来说这些变动也就是换汤不换药，只是对于具体的数字进行了比较模糊的形容而已，比如说身法，就有健步如飞，身轻似燕，风驰电掣等来形容身法的快慢。

　　再有就是智脑深蓝将大范围的提高原住民的自主能力，游戏中的各王朝官府将正式接任维护游戏和平衡任务，深蓝将不再主动干涉游戏内的原住民任何自主行为，并且大幅强化了，巡捕，捕快，衙役等治安力量的实力，总体上来说，就是让三界更加趋向于现实世界。

　　至于武学方面，改变更加巨大，不但大幅度地增大了秘籍的学习难度和获得难度，玩家学习秘籍的时候，不再是拍掉秘籍就能学习，而是必须认真阅读秘籍并且按照秘籍上的讲解来进行真真正的修炼，同时，玩家获得秘籍并学习了之后秘籍将不再消失，而是可以保留下来继续让其他玩家学习。

　　而施展武学的时候，也不再是喊出名字之后由系统引导，而是要看玩家勤学苦练彻底掌握武学技巧之后才能够正常施展，这方面的改动可算是将大多数玩儿惯了传统网游的玩家们意见不小，因为他们都已经习惯了释放技能攻击怪物的那种战斗模式，三界这么一改动下来，他们的实力算是被大幅度的削弱了。

　　当然，对于这一点三界官方也给予了官方解释，那就是现在游戏时间和现实见的对比高达12：1，外界两小时的时间游戏内就是一整天，玩家们有充足的时间去从头开始，慢慢琢磨和修炼他们学到各类武学。

　　最重要的是，这次游戏更新之后，减弱了各类闭关室的效果，在闭关室里修炼的速度也就比在外面修炼快上一倍而已，这一点儿对于那些走野路子的玩家来说，倒也算得上是个不错的消息，不过影响也不是很大，只是从总体上减慢了玩家的升级速度而已。

　　但在周逸看来，若是游戏里的武学真如他所料的那般，可以拿到现实里去用的话，那从另一方面来理解，就是三界从另一种意义上提升了现实人类的进化速度，毕竟武学本就是用来强身健体的，玩家们开始认真修炼武学而不是施展技能的时候，这岂不就是在强迫他们强身健体么？

　　还有一个让周逸比较郁闷的更新就是，这次游戏更新了之后境界将和等级挂钩，等级提升的同时境界也必须跟上，两者将保持平衡一致，说得详细一点就是，如果你的境界是初识武学那么你的等级在没有超过十级之前，将无法突破到下个境界聚气强体。

　　就如同现在的周逸，他的等级只有二十九级99％经验，境界却达到了夸张的洗毛伐髓六重天，洗毛伐髓是第四个境界，对应的就是四十级到五十级之间的等级，洗毛伐髓六重天就是四十六级，也就是说，周逸的等级在达到四十六级之前，他的境界是别想再动弹了。

　　当然，游戏更新也不是就那么没人情味，玩家在战斗的时候所有的境界提升经验还是会保留下来的，只要玩家达到了相应等级，境界经验就会发挥作用帮助玩家立刻突破，比起那些等级高境界不足的玩家来说，境界高的玩家就不用再刻意地去寻求境界上的突破了。

　　总得来说，这次游戏更新称得上翻天覆地，对于周逸的影响也不小，他现在最急迫的就是尽快进入游戏去亲自体验一下这次更新带来的变化，并且以此来改变一下他早先预定的一些计划。

　　当天晚上过了零点之后，三界再次开服，告诉了老爸老妈自己的游戏名字，并且告知他们进入游戏之后记得写信或者飞鸽传书将他们出生地告诉周逸，到时候也方便周逸将他们接到北斗山去，不过周爸爸和周妈妈到底是三十一世纪后的现代人了，游戏什么的他们也不见得就比周逸知道的少。

　　“我们先自己四处转转吧，等转够了再去找你……”

　　这是周妈妈带着一脸我们要去‘蜜月’的表情回给周逸的话，对此，作为儿子的周逸只能无奈一叹，转头回自己的房间进入游戏了，想玩儿就让他们玩儿去吧，反正游戏里的死也不是真正的死亡，倒是没必要那么担心。

　　回到游戏了……


第367章 滴水不漏的方儒

　　再次进入游戏之后，周逸依然还是在厢房里的床上盘膝而坐，下线前特意点上的蜡烛还和离开时一模一样，这让周逸明白，这次更新游戏里的进程竟然是暂停的，看来这次更新的内容量真的很大，即便连深蓝那样变态的运行能力都不得不暂停游戏的进程来进行更新。

　　下地转了两圈活动了两下手脚之后，周逸立刻感觉到了不同之处，虽说大脑中枢接驳系统早在几百年前就开发了出来，虚拟世界更是早就达到了95％以上的虚拟标准，而三界更是高到99。99％的拟真度称雄世界，但就即视感来看，还是会让人不自觉地感觉到实在游戏之中。

　　但这次更新之后就不同了，以前的周逸虽然感觉三界真的非常真实，但他本身却并没有那种完全的有血有肉的感觉，而现在，周逸竟然有种真正的穿越到了游戏里的感觉，他现在对于自身的体验就是那种彻底降生在了这个世界的真实感。

　　正在体验身体上变化的周逸甚至还没有来得及检查下身上的装备，便被‘啪啪啪’的敲门声给转移了注意力，看看身上没什么不对的地方之后，周逸冲着门口处喊道：

　　“进来……”

　　“大哥哥，你终于醒了……”

　　门才打开，一声带着明显哭腔的女声便直直地传了过来，听得周逸禁不住呆了一呆，这略微有些稚嫩的女声周逸自然知道是段彩儿那丫头，但啥叫终于醒过来了？难道在我进入游戏之前这小丫头是清醒的？

　　周逸有些诧异地转头看向疾步走进来的段彩儿，她的小脸儿上带着明显的泪痕和担忧，此刻这些情绪已经大半儿被欣喜所取代，不过也正因为这样，才更加让周逸奇怪。

　　“怎么了彩儿？好好的哭什么？……”

　　段彩儿走进了之后，原本差点儿控制不住地想要扑过来的，不过听到周逸满脸诧异地问话时，她止住了脚步，稚嫩的声音里依然带着些许的哭腔，道：

　　“大哥哥，你一个人在客栈里都闭关了整整七天了，彩儿每天都回过来看看，但每天都看到大哥哥在修炼，彩儿也不敢私自打扰大哥哥闭关，便每天为你打扫房间，更换蜡烛，彩儿，彩儿以为大哥哥不愿意理彩儿了呢……”

　　“什么？！你说我整整闭关了七天？！”

　　周逸这下真的吃惊了，同时也有些汗颜，看来他还是小看了智脑深蓝的变态程度，这么大的游戏变动下来，竟然还没有影响游戏里的世界进程，这份儿演算能力虽然不知道能不能空前，但绝对算得上绝后了，毕竟，三界可不仅仅是只有一个武侠世界而已。

　　“是啊，大哥哥不知道你闭关了多久么？……”

　　段彩儿一脸肯定地点点小脑袋，对于周逸的吃惊有些不解，虽然武林人士有修炼无岁月这么一说，但对具体的闭关时间还是心里有数的，当然，对于段彩儿这个还算是武林菜鸟的小白来说，她也只是奇怪周逸为什么不知道过去了几天而已。

　　“咳咳……，这个，呵呵，只顾着修炼了，没有去计算时间，那个，彩儿啊，这边咱们都忙的差不多了，等下哥哥要去凤阳城接个人，等把他接回来了，哥哥便带你去星尘宗去，到了那里，你就可以开始正式习武了……”

　　周逸有些尴尬地胡乱解释了一下之后，急忙转移了话题，一边说话的时候，周逸终于回想起来貌似他这次游戏更新的比较突然，凤阳城里的那个小天才他都没来得及去接呢，但愿这次游戏更新之后，那小家伙的任务不会变得太难吧，反正，周逸是肯定要将那小家伙带走的。

　　“真的吗？大哥哥接了人之后就可以回家了？彩儿也可以习武了？嘻嘻，彩儿好高兴呢！……”

　　段彩儿听得周逸的话之后，当即就兴奋地跳了老高，周逸心里也蛮欢乐的，尽管这次游戏更新改动的地方非常多，而且远超他的预料，但对于游戏中固定地方和地点的预知，依然是周逸这个重生人士的一大优势，对于强大的未来，周逸的信心完全没有被打击到。

　　交代了段彩儿一些注意事项让她不要随便离开客栈，周逸给段彩儿留了些银两之后，便马不停蹄地直奔凤阳城而去，自从上次在凤阳城附近的威龙镖局劫了武圣盟的镖之后，周逸和忌世妒人，周不圆等人可说是惊慌失措地逃离出来的，当时周逸也就是被武圣盟这三个字吓到了而已。

　　直到周逸跑到了下关城才想到，他所顾忌的那个武圣盟是五年之后的武圣盟，而不是游戏刚刚开服时才刚刚组建的武圣盟，这时期的武圣盟也就是四大武圣和一帮返璞归真后期的顶尖高手，为了维持武林和平的大环境而联合创建的，说起来，他那位武圣师傅方步定不正好是武圣盟的北盟主么？有方步定撑腰，周逸还怕个屁啊。

　　尤其是这次游戏更新之后，深蓝已经隐居幕后，给予了原住民更加自由的自主性，身为北圣最为看重的弟子，周逸相信方步定绝对会护着他不被人欺辱了。

　　这趟凤阳城的任务，周逸周逸还必须得尽快完成，因为周逸可是记得在他下线之前浪雲和百里天河可是给他来信了，明教那边的‘万教大会’恐怕没多长时间就要开始了，也幸好周逸在就接到了玩家大会的邀请，而且有张无忌这个结拜大哥在那摆着，这个超级大剧情任务周逸就是想不接都难得很。

　　花了一天多的时间在第二天下午的时候周逸总算是赶到了凤阳城，那赤红如火的高达城墙依然雄壮，犹若俯卧在凤阳山下的烈火麒麟一般，给人一种凶威莫测的炽烈之感，不知是不是错觉，周逸竟然觉得眼前的凤阳城越发的雄壮和真实了起来，那一砖一瓦，堪似华夏古城。

　　找了家客栈开房将马匹寄养了之后，周逸甚至连停下来吃些东西的功夫都不愿耽搁，直接在大街上买了几个肉包子，一边大口啃着，一边在凤阳城里四处打听，他只知道那个小天才在什么地点，但那个地点到底在凤阳城的哪条街哪条巷子就不清楚了，因为那个攻略上并没有写得那么详细。

　　凤阳城里的百姓就如同他们凤阳城赤红的建筑风格一般，都是那么的热情如火，周逸在大街上逮人便问，竟然每个人都非常热情地回答了他的问题，甚至有为热心的大婶儿直接放弃了买菜把他待到了要去的地方，塞给那位热心大婶儿一两银子之后，周逸向着前面不远处的一座破败小屋走了过去。

　　游戏更新了之后，虽然大多数的城市都被美化改变了不少，但一些方面的场景并没有改变太多，周逸记得那位写攻略的玩家发出来的贴图，和眼前看到了这间小破屋几乎一模一样，现在三界才不过运行了半年多时间而已，那个小天才的母亲应该还没有病死，周逸也无法在他卖身葬母的时候轻松地花点儿小钱将之买下来。

　　说起来这位小天才还满命苦的，相依为命的母亲病死了之后了，这小家伙就早早跪在城门口卖身葬母，只是这小子脑袋太过聪慧，不但卖身的价格要的让人想要一脚踩死他，即便是有愿意出钱的冤大头能够拿出钱来，还要经过他的什么三关考验，而且在这之前所有人除开的他的名字之外是看不到他的具体属性的。

　　亿万玩家里从来就不缺聪明人，有玩家见这小家伙要求那么高之后，自然明白这小子必有不同寻常之处，但等到这些玩家出了钱之后，最终却全部倒在了后面的三关考验上，而且，考验失败之后银子也只能拿回去一半儿，有玩家被坑了咽不下这口气想动手，却是被守在城门边上的满级大兵给干掉了。

　　也是到了这个时候所有玩家才明白，这小子为什么要跑到城门口来卖身了，才不到十岁的孩子就有这么可怕的心机和认知能力，这让那些有实力的帮会首领们对他更加动心了，可惜，这小家伙的三关考验代价实太高，难度也太变态了，根本就没可能短时间内完成。

　　才刚刚靠近了那间破落的小屋，周逸正犹豫着要找个什么样的理由去接触那天才时，却是陡然听到前方‘嘭！’的一声打响，小破屋那原本就不是很结实的破门就从里朝外地被人砸碎了，随着那四散飞射的门板飞出来的，还有一个小小的瘦弱身影。

　　周逸见状也顾不得多想，当即就一个箭步冲过去将那倒飞的柔弱小身子接到了怀中，几掌劈飞了飞射过来的门板之后，这才转头看向了怀中之人，这是个看模样只有六七岁的小男孩，面上抹的黑漆漆的也看不出是个什么长相，但看到这个小男孩的瞬间，周逸便知道怀中的小家伙怕是他的目标了。

　　“咳咳……”

　　怀中小男孩看似瘦弱，但其抗打击能力貌似蛮强悍的，至少他在被人从里面扔出来并且撞破了门板之后，此刻并没有当场毙命或者受到什么伤害，只是漫天四射的灰尘木屑将让给呛到了，此刻正摆着小手呼扇着咳嗽了几声。

　　“你没事吧？……”

　　温声问了这么一句之后，周逸心下赞叹这小家伙才这么点儿就已经这么耐打了，长大的话那还得了？

　　“我，我没事，这位大侠，你能救救我娘么？章二霸又来我家催债来了，还说要将我娘卖到青楼去，求求你了大侠，救救我娘吧……”

　　回过神儿来的小家伙发现自己被人救下之后，几乎是连滚带爬地离开了周逸的怀中，跪倒地上就一个劲儿地向周逸磕头，一边磕头还一边凄声哀求周逸救人，这让原本还担心怎么接触这小天才的周逸禁不住地有些惊愕起来。

　　“这，情况有点儿不对啊……”

　　因为提前了一年多时间来到这里的原因，周逸之前了解的那个攻略怕是用不上了，但没有攻略支持的话，周逸一时半会儿还真不知道如何才能接到任务，不过就在周逸被小天才的表现给弄得满脸惊愕时，耳边的系统提示总算是让周逸淡定了下来。

　　“系统提示！小男孩的母亲被人逼债，他请求你救下他的娘亲，玩家龙秋夜，请问您是否愿意出手相救？！”

　　听得了任务信息之后，周逸当即便将小天才扶了起来，有任务就好，只要有任务周逸就有办法将任务给完成，将小天才给扶起来之后，周逸温声和语地问道：

　　“你叫什么名字？家里遇到了什么事情呢？我能帮的话一定会帮助你的……”

　　任务是要接没错，但周逸这个混了十年三界的老油子，几乎已经习惯了不论是任何时候都是要拿捏一下的，即便对方只是个小孩子，周逸也不敢掉以轻心，毕竟上一世论坛上关于此子的各种被坑的帖子可都是血粼粼的事实啊。

　　“我叫方儒，还请大侠舅舅我娘，方儒感激不尽！！！”

　　“方儒？！果然是这小家伙，不过这厮才这么点儿说话就这么圆滑的？什么叫感激不尽呢？表情诚恳地说声谢谢，再磕几个头那也是感激不尽啊，一点儿实质的奖励都没有，这叫我咋接话呢……”

　　就这么一句话，算是彻底把周逸给问住了，方儒这小家伙说话太有技术含量了，还好周逸也不是什么脑残白痴，不会被小家伙这么随随便便的一句话就打动，正犹豫着该怎么办的时候，那边的小破屋里竟然非常配合地一把恶声恶气的喝骂声传来：

　　“李四娘，老子最后再警告你一次，今天必须把钱给我还上了，不然老子直接将你家那小崽子当猪仔给卖了，不是我说你，男人都死了那么长时间了，何必执着于妇道呢，不若按照我说的去做，到城南的云秀阁去干个几年，什么钱都有了，你也算是有些姿色，没准能混个花魁做做也不一定呢……”

　　“可恶！！章二霸这恶贼！大侠，求求你救救我娘吧，只要大侠能够救下我娘亲，方儒将来一定报答大侠今日大恩……”

　　里面的声音才将将传出来，跪在地上的方儒顿时急眼了，磕头如捣蒜一般地凄声向着周逸求救，不过即便是到了这个时候，方儒说话依然是滴水不漏，只是比起先前来，多了一个将来报答周逸的承诺而已。

　　“这小子，太尼玛变态了，才七八岁说话就这么谨慎……”


第368章 激战章二爷

　　尽管周逸心下惊叹于方儒的谨慎，但这小子在娘亲遭遇这样危机之时，依然还一副谨言慎行的模样，其性子冷静的让人佩服的同时，却也让周逸感觉不愉，这种不愉不是因为方儒不肯全心报效他，而是恼怒于方儒将他的承诺看得比母亲的危机更重要。

　　当然，也许是周逸想得太多了，因为方儒即便再怎么智近乎妖，他现在也只是个七八岁的小孩子而已，换做现实世界里的七八岁小孩，这个时候也就才上小学一年级而已，拼音字母怕是都没学全呢。

　　不管怎么说，到了这个时候即便方儒什么都不承诺，周逸也是要出手救人的，毕竟他若是趁人之危的要挟方儒认他为主的话，即便方儒真的那么做了，将来怕也不会真心为周逸效力，没准等到好不容易将这小子给培养出来了，周逸最后却反而他干掉，那时候可就亏大发了。

　　“我不需要你的承诺，即便你不……”

　　见到方儒还是这般淡定模样，周逸干脆也不再磨蹭下去，怎么地等先救了人再说吧，不过周逸才开口说了没几句话，却被小破屋里陡然传出来的女声尖叫给打断了。

　　“啊！不要碰我！！”

　　“嘿嘿……，李二娘，章二爷我今天火气大，我瞧你有几分姿色，不过给二爷我泻泻火吧，嘿嘿……”

　　听到这样的对话，基本上是个人都能想到里面发生了什么事情了，周逸单脚猛地在地上一跺，正打算冲进去的时候却被耳边传出来的方儒恳求之声和系统提示给弄的呆了一下。

　　“大侠，快救我娘亲，方儒愿拜你为主！！！”

　　“系统提示！玩家龙秋夜原住民方儒想你发出急救任务，救出方儒的母亲，他认你为主！请问是否接受？！”

　　“接受！”

　　情况紧急之下周逸也过不得多想，耳边系统提示和方儒那已经彻底焦躁的声音传来时，周逸几乎想都没来得及想地便接受了任务，人也同时如同离弦之箭一般向着小屋冲了进去，其速之快，犹若疾电！

　　才堪堪冲进小屋，周逸速度极快地扫视了一下小屋内的景象，屋里统共只有四个人，三男一女，其中一名女子已经被推倒在了靠在墙角处的一张小床上，此刻一名约莫三十来虽的男子能敞开了衣衫，半跪在小床边上，这时正一脸惊愕地扭头看向冲进来的周逸。

　　另外两个看起来二十来岁，一看就是典型大手装扮的下属此刻也是一脸惊愕表情地看着突然冲进来的周逸，一时竟有些反应不过来。

　　这些人反应不过来，周逸可不会对他们有那么多客气，看清楚了屋子里面的场景之后周逸便毫不犹豫地出手了，因为担心会波及到床上的女子，所以他并没有使用范围攻击武学大须弥掌，而是换做了单体攻击的通臂拳！

　　左拳交右拳，右拳交左拳，双臂交互成叉装翻转的用时，左右脚大幅度分开，左右开弓成敦木桩坐姿，一连串的动作看似极慢，实则在章二爷等人还没有反应过来时，周逸便已经一左一右地两拳齐出！

　　通臂拳-长拳通抱！

　　通臂拳-猿猴撼树！

　　周逸这两拳因为出招太急而并且可以要瞄准哪里，按照周逸的本意也只是先随便出招试探下两人的实力而已，因此这两拳是直接砸向了两名打手的胸口正中的，可让周逸没有想到的是，这两名大手竟然就这么呆愣楞地生受了周逸这一拳。

　　嘭！！嘭！！！

　　—42700！！

　　—58100！！

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　两声凄惨的惨叫和两组加起来超过十万的气血伤害同时喷发，让原本一脸警惕表情的周逸楞了半息，原本他以为怎么地也是个方儒这个天才正太有关的任务，其中涉及到的人或者物，绝对不会那么简单就是了，却是怎么也没想到竟然才一出招就将两个打手给打伤了。

　　不过周逸也知道现在不是发呆的时候，一招试出了两名大手的实力不堪一击之后，周逸双拳化掌，一掌横面平伸，一掌竖直在平伸手掌之上，陡见微微黄光闪过，周逸的双肉犹如被涂抹上一层金粉一般，闪耀起淡淡的金光来。

　　猛然分开双掌，一掌翻转向右攻击，一掌翻转向左攻击，其速之快竟然带出了阵阵风压，那边两名被一拳打的倒贴在墙上的两名大手才将将反应过来，此刻正打算还手的空挡里，周逸这两掌当即在令人惊恐的眼神中再次结结实实地印在了两名大手的胸口上！

　　金刚掌-金刚推山！！

　　砰！！砰！！！

　　—68100！！

　　—57910！！！

　　投入巨石砸中了地面一般，周逸双掌击中两名打手的瞬间整个地面都好似震颤了一下似的，猛然间震得这个不大的小屋都跟着抖了一抖，而被命中的两名打手更是如同倒射的炮弹，‘轰隆！’一声撞破了小屋的墙面，向着远处的街道倒飞了过去。

　　轰隆隆！！！

　　一声巨响爆发出来的同时，原本正打算冲进来的方儒陡然便见到自家的墙壁上陡然多出了个大窟窿，两道黑影紧跟着倒射而出。

　　而伴随着这两道黑影横飞的，还有两道华丽丽的血线，方儒的眼睛很好使，一眼便看出那红艳艳的血线是从两名打手嘴里喷出来的，方才，就是他们两个中的一个将自己踢出家门的。

　　“打得好！那位大侠好大的力气，竟然将我家墙壁都砸了洞出来……”

　　小方儒惊叹于周逸强大的同时，双目之中禁不住也跟着射出了一股子火热的渴望，他若是能够拥有这般实力，那帮放高利贷的坏蛋岂敢这般欺负他们母子俩？

　　不过方儒的眼中的火热才将将投射出来，随即便被自家墙壁上多出来的大窟窿给弄的小脸一皱，语气小大人似的苦闷道：

　　“哎……，解气是解气了，可我家这墙壁也跟着玩了，那么大个窟窿，我得花多少时间才能补上啊？？”

　　方儒在外面发愁该怎么解决墙壁上的大窟窿，周逸这边却是带着一脸讥笑的表情，转头看向此刻已经一屁股坐在了地上，正一脸惊恐之状地看着他的‘章二爷’，这厮在两个打手毫无还手之力被周逸打飞出去之后，便被惊的一屁股坐在了地上一头冷汗‘啪嗒啪嗒’往下掉。

　　周逸也不打算浪费时间，此刻见这位章二爷一副被吓尿了的模样，他随意地上前一步，一拳向着‘章二爷’的脸上咋了过去，电视剧里，那些行侠仗义的高手们可最喜欢用这种暴力方式大脸了，周逸这一拳可是结结实实地向章二爷的左脸上招呼的。

　　然而就在周逸这一拳即将砸到章二爷的脸上时，那边原本一副被吓得魂不附体模样的章二爷却陡然面容一狞，瘫在地上的身子如同暴起的猎豹一般‘嗖’地一下从地上窜了起来，原本瑟瑟发抖的双臂陡然前伸，双手成爪，竟是带着点点红光地向着大意的周逸抓了过来！

　　“次奥！大意了！……”

　　尽管周逸打出去的拳头并不是招式，但毕竟也算是攻击，招到半途加上他又没有全神警惕，这下中途就是想变招都难了，而且，这阴险的章二爷暴起的速度实在太快，根本就没有给周逸变招的时间，不能攻，便只能防御了，还好周逸的经脉品级够高，真气运行不过是转念间的功夫而已！

　　玄罡护体！！！

　　唰！！！

　　嘭！！！

　　—230！

　　一抹青黄色的光芒闪烁伴随着一声让人发颤的巨响，周逸的头顶上紧跟飘出了一组相当可怜的气血伤害，但周逸看到那个‘230’的数字之后却怎么也高兴不起来，面色反而有些发青了起来。

　　玄罡护体可以在瞬间帮他抵挡近乎99。9％的伤害，周逸虽然险而又险地躲过了这次攻击，但那个230点的气血伤害也让周逸明白，若不是有玄罡护体抵挡了近乎全额的伤害，章二爷方才那一招怕是已经直接将他给秒杀了！

　　“你大爷的，惯性思维害死人啊！，太大意了这次……”

　　挨了一掌之后，周逸当即被章二爷一掌给拍的彻底清醒了起来，生生地接受了章二爷这一掌，周逸自然不会让他就这么占了便宜，就在章二爷双爪命中周逸喉咙前的青光薄膜时，周逸近乎本能反应一般单掌急速翻转数次，猛地一掌印在了章二爷的肩膀上。

　　大须弥掌-须弥折空掌！！

　　嘭！！！

　　—58100！！

　　“哼！”的一声闷哼声想起，原本以为偷袭得手章二爷面上的狞笑还没有完全消退，便被周逸一掌拍得趔趄着向后猛退，而周逸这边却是得势不饶，双掌再次跟着交互一番，双臂双掌更是如同叠花一般似慢实快地再次攻向了章二爷！

　　大须弥掌-须弥破空掌！

　　章二爷也不是什么简单人物，前面偷袭没有见到效果不说，反而还被面前这个看着颇为平凡的少年反攻了一掌，心下震惊于少年反应速度之快的用时，心中已经生出了些许退意，但就这么被一无名少年吓走的话，他章二爷将来在凤阳城还怎么混？

　　“不知死活的小子！老子今天就让你知道知道，多管闲事的人可都没什么好下场！！！”


第369章 霸体引发的争论

　　“哼，光天化日之下调戏良家妇女，无耻卑鄙欺辱寡幼，在下杀的便是你这种欺行霸市的恶贼！你若到了阎王那里莫要报错了仇人姓名，在下乃边塞星尘宗门下龙秋夜！”

　　周逸不是可不是个什么喜欢出风头的人，他此刻之所以说出这番仗义执言的话来，皆是因为先前打斗搞出来的动静太大，这会儿周围的原住民已经被吸引了过来，远远的站在门口围观呢，这时候可是增加名望的好机会，周逸自然不能错过了。

　　“哎……，二娘被那章恶霸欺辱了三年多，今日总算是有人出手帮忙了，我说老李头，那位少侠说他是边塞之人，你常年走南闯北的，这个星尘宗你可能听说过？”

　　周逸那边一副行侠仗义，除恶务尽的侠义作态，倒确实让周边的住户们暗暗叫好，这不，其中一位看着年龄不小的老儒生此刻正扭头跟旁边一个行商模样的老者交谈呢。

　　“嘿嘿，林先生这话可问对人了，你要说别的，老头子我或许还不知道，但要说起这边塞北斗山的星尘宗，我还真就知道这么一回事儿……”

　　那行商模样的老者一脸得意地看了老儒生一眼之后，见到对方露出了倾听模样，他倒也没有拿捏姿态，当即便是一脸感慨模样地道：

　　“大概是上个月的月初的时候吧，我行商路过北斗山的时候还被那七王帮勒索了过路费，你可不知道啊，那七王帮可是边塞响当当的恶匪帮派，帮众足有数万之多，后来吧，据说就是这个星尘宗的人，单人独骑杀上了北斗山……”

　　说到这里的时候，那行商老者带着一脸惊叹之色地啧了啧嘴，就似亲眼见到了那场惊天地泣鬼神的厮杀一般，竟然一脸神往之色地意淫起来。

　　“我说老李头，你倒是说不说了，后面呢？……”

　　“就是！老李头，你就别卖关子了，说说呗！”

　　“老李头，赶紧的，说的大伙高兴了，回头请你到富贵楼里喝茶去……”

　　行商模样的老李头这么一停下来，周围原本被吸引了注意力的围观者们当即便咋呼了起来，老李头见众怒难犯，不得不中止了意淫，两只粗糙的老手连连摆动道：

　　“诸位，诸位！安静一下，我说就是了……”

　　这话说出来之后，周围众多原住民果然安静了下来，即便是那些被惊动了跑过来的玩家们，也带着一脸好奇之色地竖耳静听，如今三界才不过开服半年多时间而已，他们这些玩家到目前为止跑的最远的，也不过就是周围几百里的地方而已，边塞那么远的地方，没有足够的自保能力即便是想去大多也都会死在半道儿上。

　　“据说啊，那星尘宗的少年单人独骑勇闯北斗山，愣是杀了个三天三夜，愣是将北斗山数万匪众杀得四散而逃，那血啊，据说都流程了一条河，从山顶上一直流到了山底下，半座北斗山都被血给染红了！……”

　　嘶！！！

　　老李头的话音一落，周围顿时传来了一脸串的倒抽冷气声，在这些普通原住民看来，几万人的土匪那是连朝廷的军队都不敢去剿的超级大势力了，如今听得老李头说，那星尘宗的一个人便将几万悍匪杀的血流成河，四散而逃，禁不住地都开始惊叹神往起来。

　　“扯淡呢这是！一个人杀几万的土匪？他有那么多真气么？随便几百个人围攻一下就能秒了他吧？这NPC吹起牛也不必咱们玩家差呢……”

　　听得老李头说出来的话之后，其中一对儿玩家里顿时有人一脸不屑地反驳了起来，不过他说话的声音不大，也就身边的几个玩家能够听到而已。

　　不过他身边的玩家听到了他的话之后，却是有一个一身青色武生短衫的玩家摇了摇头，有些不同意地道：

　　“文哥，人家NPC说的没准是原住民里的后起之秀呢，前段时间我一个朋友所在的帮会里，他们那个帮主组织了四千多玩家去围杀宋青书那个未来的武当叛徒，结果你猜怎么着？”

　　“咋了？别卖关子，直接说你的，还真想让哥几个请你吃饭啊，话说，你还欠我一把好剑呢……”

　　周围几个玩家还真就被他这话给吸引了注意力，其中一个玩家见他拿捏姿态，当即便不客气地瞪着眼睛开始翻老账了。

　　“得得得，我说还不成么？我说耗子啊，不就是一把精钢剑么，至于老是惦记着不忘么？真是……，好吧，我说，我说！！”

　　那名玩家见周围的哥们儿都露出围殴倾向，当当即便是一脸求饶之色地向着四周拱手作揖，同时嘴巴也不敢停下来，咳了一声清清嗓子之后，接着道：

　　“要说宋青书也就是个大师级初期的二流好手而已，那帮主事先也找人试探了宋青书的实力和属性，也就是百来万的气血和十几万的真气，但等到他们终于找到了机会动手的时候，才发现宋青书跟狂暴了似的，气血和真气一下子一声了十几倍，百来万‘唰’的一下就上千万了，这还不算……”

　　说到这里的时候，那名玩家稍稍缓了口气，看到周围越来越多的玩家都围了过来，不用想都知道是被他的话给吸引了，现阶段儿大多数的普通玩家也就是将境界修炼到了聚气强体而已，能够修炼到化气合筋境界的，在玩家里都算是高手了。

　　所以这会儿听他说起有人围杀大师级的NPC宋青书，周围的玩家顿时全部凑了过来，三十一世纪以后已经很少能够找到那些完全不玩儿游戏的人了，杀BOSS什么的对于大多数玩家来说基本上就是常识一类的知识了。

　　但三界里的BOSS能力都太过逆天了，尤其是那些玩家们耳熟能详的大小BOSS，一个个实力更是强大的让人绝望，最初的时候还有人将主意打到了这些知名人物身上，打算趁他们没有成长起来的时候将之干掉，以此来获得大量的收益。

　　可是等到真的动手了才知道，这些知名人物既然被游戏的程序员克隆进了游戏里面，自然不会轻易让他们挂了，加上所有玩家对于三界规则的不了解，多数围杀BOSS的玩家群体可说皆都遭到了重创，基本上都是全军覆没，损失惨重的结局。

　　“要说一百来万的气血，三四千人磨也能把宋青书磨死了，即便是一千多万的气血也不是没有希望，但宋青书狂暴起来之后不只是气血和真气暴增了十几倍，就连速度，攻击，防御都跟着全方位的一声了好几倍，实在是太他么的变态了！”

　　“最终那个帮会三四千人就这么被宋青松轻轻松松地给灭了一大半儿，后来还是到城里花钱问了门派的长老才知道，原来不论是原住民和还玩家，只要到了大师级的境界，都会多出来一个境界特技！！”

　　“什么特技？！”

　　周围玩家几乎齐声问出了这么一句话来，此刻他们的好奇心可真都被吊起来了，一个武当的小BOSS而已，竟然将四千玩家杀了大半儿，这在以往的游戏里几乎是不可能发生的事情。

　　“霸体状态！这种特技叫做霸体状态，一旦开启，真气消耗速度就会增加数倍，但本身实力也会根据玩家的属性和学到的武学进行大幅度的提升，据说突破大师级境界时得准备什么丹药或者灵材之类的，品质越高，霸体属性就越好！”

　　“霸体状态？！这不就是以前网游里的BOSS必备状态么？玩家也可以有？！”

　　“这个，可以有！……”

　　“我去，那等到咱们都到了大师级境界之后，开启霸体几万的气血变成几十万，那不是能单挑BOSS了么？这以后原住民还有的混么？……”

　　听得这个‘霸体状态’这么牛叉，周围的玩家顿时兴奋地咋呼了起来，仿似已经预见了将来单人独骑大杀四方的场景，一个个地开始热烈讨论了起来。

　　不过就在众多玩家议论纷纷的时候，这时有一名年约三十四五岁的背剑玩家有些不认同地摇了摇头之后，开声反驳道：

　　“你说的轻巧，大师级是那么容易突破的么？我那位朋友说了，他们以他们帮助从门派长老那里得到的信息来看，但就那个长老本身，突破到大师级境界都用了五十多年的时间，咱们玩家的修炼速度虽然够快，但想要突破到大师级境界怎么地也的三五年吧？……”

　　这话才刚刚落下，另一边原本说出这个‘霸体状’态玩家的旁边，那位被他称为‘文哥’的人也有些不甘示弱地道到：

　　“就是，再说了，三界都开服半年了，难道你们没有发现，大多数的原住民的武学运用技巧都要比玩家强上很多么？我现在都二十九级了，都只能找二十五级一下的怪物杀，经验少不说，修为因为等级相差大的原因，几乎都不给了，就是杀平级的怪都得两三个人围攻的，就算开了霸体又怎么样？还不是照样被开了霸体的BOSS虐的份儿？……”

　　后面背剑玩家和叫文哥的这两位玩家所言可谓是一针见血，直接将大多数原本还在兴奋的玩家给打击的垂头丧气起来，事实上正如后面那两位玩家说的那样，原住民对于武学的理解要超出玩家很多，但就武学比斗而言，很少有玩家能够单独战胜同境界等级的原住民，而能够战胜的，那就是玩家中的高手了。


第370章 凤阳城四大帮会

　　那边由霸体状态引发的争论依然在热闹地继续着，周围的原住民却对着正和章二爷对峙的周逸指指点点，口中更是不乏夸赞之言，而周逸也终于如愿以偿地听到了耳边传来的系统提示。

　　“玩家龙秋夜，你的行侠仗义之举，获得的原住民的一致称赞，您的武林名望提高100！”

　　一百点名望算不上多，但换做往常，想要得到这一百点名望怎么地也要做个难度不小地任务的，而现在，周逸只不过是大声喊了几句话的功夫便轻易得到了，对于远处围观玩家的热议，周逸虽然听到了声音但却听不清是什么内容，周围的人实在太多了，声音杂乱的周逸都有闭上听力的冲动了。

　　“小子，奉劝你一句，万事皆因强出头，我章二爷的名头在凤阳城里可不只是说说那么简单，你若是还想在这凤阳城地头儿上混，今天最好当什么事情都没有发生过，现在离开，二爷我不跟你一般见识……”

　　章二爷这话说得有些色厉内茬，虽然和面前这小子交手没几招，但他先前必杀的一击竟然被这小子在那等危险的境况下给挡了下来，章二爷心下便知道这小子是个硬茬子。

　　尤其是在挨了周逸一掌之后，章二爷心中震骇地发现，这小子的内功简直浑厚的可怕，竟然随便一掌就直接破了他的护体，若不是躲得够快方才都差点被这小子给重伤了。

　　“大侠！这恶贼成日里在凤阳城里横行霸道，也不知祸害了多少良家百姓了，方儒请求大侠将之手刃剑下，为我死去的爹爹报仇！！”

　　这把饱含稚嫩的嗓音周逸一听便知是方儒那小正太所言，听得他语气如此急迫，周逸知道这小子是怕自己被章二爷的名头给吓住了，所以才说出这般免冠堂皇的话来，想要以此来拴住刺激自己动手除恶。

　　“呵呵，既然答应了你，这人我是必定要帮你杀了的……”

　　周逸笑呵呵地回了方儒一句之后，转首望向对面闻听方儒之言后面色发青的章二爷，这厮现在正一脸恼恨之色地瞪着小方儒，口中更是控制不住地喝骂道：

　　“小崽子！你活腻味了是不是？你也想如你那个赌鬼老爹一样，被老子疼到凤阳山里喂狼么？！”

　　方儒即便再怎么聪慧冷静，此时也不过是个七八岁的小孩而已，此刻被章二爷一脸凶恶地恐吓当即便被吓得连连后退，最终竟直接一屁股坐到了地上，章二爷在这一带可说凶威赫赫，方儒自小便习惯了被他欺辱可说已经有心理阴影了。

　　“你的名头就是用来欺负小孩子的？真是恬不知耻！接招！！”

　　看到小方儒被章二爷一句话给吓成那样，周逸有些看不下去，干脆直接动手不给章二爷继续说下去的机会。

　　双掌交互一翻，紧接着双脚连环步交替踩踏，形如鬼魅一般向着章二爷冲了过去，那边章二爷见状原本还待叱喝的嘴巴立即闭了起来，周逸的内功太过浑厚，挨了一掌的章二爷可不想再次被打中了，那滋味还真不是一般人能够承受的。

　　两人再次交上手，基本上都是全力以赴了，章二爷是惊惧于周逸的浑厚内功，而周逸则是惊诧于章二爷的暴高防御，他的大须弥掌可是已经到了出神入化境界了，按理说打章二爷这样的地痞恶霸之类的人物，怎么地也该掌掌七八万的伤害，但事实上和他预料的大有出入。

　　想到这点儿，周逸在和章二爷动手的同时，双目凝聚之下看向了章二爷的属性。

　　名称：章海

　　类型：人类（首领）

　　等级：52

　　境界：圆润自如二重天（大师级）

　　气血：620000

　　真气：146000

　　特长：爪，外功

　　介绍：凤阳城南市地龙帮副帮主，人称‘章二爷’，以心狠手辣，好淫成性著称。

　　“尼玛！我说怎么这么耐打呢，原来是个大师级的高手！一个恶霸都能修炼到大师级境界，这也太扯淡了吧？……”

　　看到了章海的属性之后，周逸差点儿指天大骂起来，交手几招没觉得章海有多厉害之后，他原本还以为这个所谓的章二爷只是个欺行霸市的普通恶霸而已，等到看了章海的属性之后，周逸才彻底明白，果然只要和天才沾边儿的人就没有一个是简单人物，即便是一个恶霸，那也是大师级的。

　　有了这个发现，周逸立马便收了轻视的心思，大师级二重天的境界比他可是整整高了六重天呢，能够打到现在周逸都没有感觉到压力，皆是因为章海现在还没有开霸体呢。

　　“次奥！得下狠手了，绝对不能让这家伙有开霸体的机会，不然到时候凄惨的就是我了……”

　　懊恼地暗骂了一声之后，周逸出招越发的狠辣了起来，原本只是正常出招的大须弥掌，这会儿开始增加真气的输出上限了，反正周逸的真气雄厚的紧，单比真气上限的话，五六个张海都比不上他的。

　　大须弥掌-须弥拜佛！！

　　周逸右臂平伸胸前，左臂竖直置于右小臂正中，双臂呈倒‘T’字形瞬间蓄势之后，陡然反掌向着章海拍了过去，身前足有丈许的金色虚影出现，一道气势庄严的虚影倒头便拜，大大的脑袋不偏不倚正中章海头顶上方！

　　地龙爪-分海托天！！

　　章海也不甘示弱，只见他双爪猛然向下虚空一抓之后，转而左右爪快速前后抓挠着向上飞舞，待得双爪举过头顶迎上周逸的须弥拜佛时，陡然向着两边分拉，一抓一托！

　　“嘭！！”的一声，看似威势浩瀚的须弥拜佛就轻易被张海破掉了，周逸虽然内功浑厚，但到底和章海差了一个境界，但就真气运用和威力上都要比章海差了一下，因此章海虽然内功不如周逸，但却能轻易破掉周逸的攻击。

　　“哼哼！雕虫小技！”

　　一招破掉了周逸的攻击之后，章海顿时心下一松，他心下暗想，方才却是被这小子浑厚的真气吓到了，这一招硬碰硬的对撼之后，章海顿时明白周逸虽然内功浑厚，但在真气运用上却比自己差上不少，有了这番认知，章海反而轻松了下来，原本他可是打算开霸体保命了呢。

　　两人这一招交手，并没有实际接触因此谁都没有受到伤害，周逸这边虽然被张海将招式给破了，但他却不惊反喜，武林人士比武厮杀，除开拼武学，拼内功之外，再有就是拼招式了，虚虚实实之间玩儿的就是心机和对于招式的运用，哪个要是不小心着了道，那也就离死不远了。

　　周逸这招须弥拜佛打的不过是内力减半的虚招罢了，目的就是为了让章海小看，将防备之心放松到一定的程度，等到章海彻底习惯了周逸的攻击习惯之后，到时突然给他来个狠的，绝对让他吃不了兜着走。

　　周逸个章海在这边你来我往地拼斗个不停，外围的玩家却是越围越多了，而到了这个时候凤阳城里的几大玩家帮会也纷纷赶到了现场，此刻几个帮会的帮主已经凑到了一块去，此刻全是一脸震惊地看着和张海单打独斗的周逸，那模样，要多惊讶有多惊讶。

　　“那个和章二爷对干的是玩家还是原住民？能和章二爷打个不相上下，这家伙的实力少说也是大师级了吧？这么个年轻高手你们都见过么？！”

　　说这话的是凤阳城四大帮派之一的风云会帮主天涯悲歌，天涯悲歌出身于大型门派，依靠着一身强横的上乘武学在凤阳城里打出了不小的名声，帮会里的一万多人可说有一半儿是冲着他的名头来的。

　　听了天涯悲歌的话之后，一旁一副粗鲁壮汉模样的火狼帮帮主李三刀凝眉再次看了一阵儿之后，若有所思地说道：

　　“不看属性哪里能知道对方是玩家还是原住民？那些低调的原住民大多就喜欢隐藏自己的属性，这个人这么年轻就有这般实力，我估摸着，玩家里面这样的高手怕是不多，半个月前我倒是和章二爷走过几招，以我的实力，全力以赴也就在他手底下撑上五十招而已，这人能够和章二爷打个不相上下，怕应该是原住民才对……”

　　火狼帮帮主李三刀这话才说完，一直站在他身旁不远处，一名一身淡青色百花裙的女玩家这时候回头向几人道：

　　“我们来之前并不知道这人和章海打了多久了，但自从咱们到了这里之后，那人和章海已经斗了不下一百二十招了，你们来看……”

　　说到这里，这位面容清丽的女玩家抬起袖口向着正在厮杀的张海和周逸一指，光洁的眉头稍稍一皱之后，这才接着脆声说道：

　　“他们二人出招皆是直攻对方命门，可说是招招致命，也就是说他们一直在搏命厮杀，这样的情况下若是换做我们四人中的任何一人，怕是连三十招都撑不住，但那个人，不但撑住了，而且还和章海打了个半斤八两……”

　　天涯悲歌听得这名女玩家的讲解之后，却是带着一脸疑惑表情地看了她一眼，有些迷惑地问道：

　　“半世红颜，难道你们红缨楼的人都这么喜欢打哑谜么？就连你这个楼主说话也这个习惯，能直接把你要说的话讲明白点儿么？……”

　　“半世红颜的意思是说，咱们这四个人都不是那人的对手，但咱们又没有一个人认识那人，这说明他是个外来人，至于到底是原住民还是玩家，按照游戏更新内容来看，现在只有动手了才能知道对方的资料了……”

　　说这话的，是第四位来了之后就没有说话，一直愣愣地看着前方打斗的冷面男子，他这时一边说这话，一边转过身来，唇红齿白的他乃是个让人眼前一亮的白面帅哥，这冷面男子是凤阳城四大玩家帮会之一，寒江阁帮主独孤一剑。

　　独孤一剑抬头看了一眼场中的两男一女之后，表情有些唏嘘地叹了一口气，转首看看那边厮杀的周逸和章海，接着又转首回来看了看身前几人：

　　“我原本以为，这凤阳城里能够比得过咱们四人的，也就四大市场里的七八个正副当家人而已，现在看来，这武林界里果然是藏龙卧虎，随随便便冒出来个行侠仗义的，都是能够和章二爷杀的不相上下的主儿，咱们，有些坐井观天了呢……”

　　其他三人听了，也是跟着表情一黯，最初进入三界的时候大多数玩家都依然惯性的认为，这三界肯定是要以玩家为主的，可是等到半年多后的现在，所有玩家才明白，对于三界里的原住民来说他们只是一群有用不死之身的外来者而已，但就实力而言，玩家要差出原住民太远了。

　　“得了啊，一剑，别说这些有的没的了，咱们和地龙帮可是有盟约的，这个忙帮还是不帮啊？要是真的让章二爷在咱们的眼皮子底下被人挂了，到时候咱们四个帮派可都没好果子吃，那章老大有多可怕大家都是知道的！”

　　这话是一脸粗豪模样的李三刀说出来的，他人虽看得粗鲁，但你若是真当他是个粗鲁汉子可就倒霉了，了解他的人都知道，这厮就是个猛张飞，胆大心细，玩儿起心眼儿来，在场的其他三位帮主没有一个敢小窥这家伙。

　　听得李三刀说完之后，天涯悲歌点了点头一脸赞同表情冲独孤一剑和半世红颜道：

　　“三刀帮主说的有道理，虽说章二爷在咱们的眼皮子底下挂了的话，咱们四大帮会俩手未必会怕了章老大，但地龙帮的实力确实强大，没必要的话，咱们还是不要得罪他的好……”

　　半世红颜清丽的俏脸儿上挂起了一丝嘲讽笑意，淡淡地扫了一眼天涯悲歌之后，这才云淡风轻却又带着些微讥讽语气道：

　　“口口声声说不怕，结果每次见到章海都‘二爷二爷’的叫，即便是现在人家根本就听不到的情况下，还是章二爷，章二爷的，生怕被人知道了告黑状去，你们这些男人啊……”

　　“喂喂，半世红颜，你说这话就过分了啊，你要有种拉上你们红缨楼去灭了地龙帮去啊，别在这儿充大头说些风凉话，大家拼死拼活地拉起现在这点家当和名头容易么？人家地龙帮的实力确实强大，能打得过的话，你们红缨楼会和我们联盟么？站着说话不腰疼……”

　　“半世红颜，不是我说你，你要是真能，现在就去灭了地龙帮，今后咱们火狼帮的人就奉你们红缨楼为主了！”

　　“行了，都少说两句，现在是谈这些时候么？……”

　　“那帮还是不帮啊？”

　　“呃，咱们再商量一下……”


第371章 凭什么他比我们厉害？

　　围观人群后面的四大帮会帮主在那里讨论不休，这边周逸已经和章海打了也有小半个时辰，对于武林人士而言，打起来统共出了多少招向来都是考验一个人是否具备成为顶尖高手的，衡量标准之一，就周逸自己而言，他不但知道自己出了多少招，甚至连几百招之前出的是什么招式都记得清清楚楚。

　　“次奥！这恶霸也太耐打了点儿，前前后后都过了快五百招了，竟然一点衰弱下去的模样都没有，大师级的高手对于真气的利用技巧，都是这么变态的么？！”

　　周逸这会儿已经有了打不下去的感觉了，不是他的真气消耗光了，一百多万的真气即便他再怎么挥霍，每一招每一式的消耗都在那里摆着的，没有一个时辰他就是想要用光都难，其实周逸这么耗着章海的最大目的，不过就是消耗章海的真气而已。

　　可惜，章海似乎是看出了周逸的目的，除非周逸攻击他不得不防的要害之外，章海几乎都已经不太使用大量消耗真气的武学了，就如现在这般，章海几乎就是在和周逸拼招式了，虽说周逸的真气比章海浑厚的多，但搁不住人家境界高啊，若是诚心想要防御自保的话，周逸是绝对不可能短时间内将之杀死的。

　　“嘿嘿……，小子，你不就是仗着内功浑厚想要磨光我的真气么？想法不错，可惜啊，圆润自如境界绝不是你想的那么简单！！”

　　看到周逸仿似一只不知疲倦的凶兽一般，大把的真气毫不吝啬的大进大出，看得章海羡慕嫉妒恨的同时，他心下也充满了震骇之情，就算之前章海已经估摸到了周逸的内功非常浑厚，可任他想破了脑袋也没想到周逸的内功竟然浑厚到了这等地步。

　　原本和周逸打着同样注意，打算等到周逸消耗了大量真气后继无力时，来个致命一击的张海此刻不得不改变了策略，因为再继续耗下去的话，接下来该躺尸的就是他自己了，章海可不想就这么不明不白地死了，所以他开始出言干扰周逸，更改对战策略，说那些话，为的是攻心！

　　绝对称得上是身经百战的周逸自然不会上这么脑残的当，双掌一反一绕之下陡然向着章海当胸袭去，而对面的章海习惯性地一臂横于胸前，一臂习惯性地由下而上想要挡住周逸的攻击，这种攻击路数章海已经摸的很清楚了，因此见周逸又是这一招之后，直接便初试想要化解攻击。

　　“嘿嘿……，你上当了！小爷不信这次还打不惨你！！！”

　　随着周逸这一声暴喝，他翻转这拍出去的双掌陡然一握，顿时由掌化拳，但见周逸的拳法上似有一抹红光闪过的同时，周逸两只拳头已经如同疾驰的骏马一般，速度快到了章海反应不过来之前，便一拳砸到了他的胸口处！

　　战神拳法-金戈铁马！！！

　　嘭！！！

　　—81900！！

　　周逸这一拳打出去的瞬间，但见他的双拳陡然耀起万千血红光芒，那浓烈到了极致的血光就如同一条奔涌的血河一般，夹杂着血腥，凶煞，杀气，威严等等复杂难言各种气势狠狠地砸在了章海的挡在身前的手臂上。

　　打了足足有近五百招之后，周逸的目的终于达到了，那就是让章海自以为已经掌握周逸的所有攻击路数，进而等到了章海自个儿形成了惯性思维之后，周逸就直接来个大杀招破了章海的防御，就如现在这般，只是随便一招就直接干掉了张海足足八万的气血。

　　当然，战神拳法的穿透属性实在太牛叉了，简直令人防不胜防，除非境界上比周逸高出太多，不然谁也别想轻易免疫战神拳法的穿透伤害，就像现在的章海一样，一个不防之下到底还是着了周逸的道，结结实实挨了一次这么一次不算轻的攻击。

　　而周逸这边却是得势不饶，一拳才将将伤了张海，整个人便合身扑了上去，身在空中时双拳表开始交相穿插，左拳交右拳，右拳交左拳，这种看着便帅气潇洒无比的拉风出招方式，不但看得周围的玩家齐声叫好，即便是原住民里也有几个懂武学的跟着叫好了起来。

　　“这么下去不行啊，你们看，章二爷竟然不行了，咱们到底是帮还是不帮啊？总得商量出来的章程吧？……”

　　说这话的是李三刀，其他三位帮主在商量事情的时候，他被分配了关注战场的任务，这会儿见周逸突然双拳红光闪烁，突然发飙打得章海连连后退，一时间紧张的都有些喘不过气来了，还好他还记得自己的任务，这时便一脸焦急地转头看向了身后的三大帮主。

　　见到李三刀一脸急切的模样，天涯悲歌只是稍稍转头看了眼那边的战斗，面色便是陡然一变，他此刻还真就非常好奇，那个能够压着章海打的人到底是玩家还是原住民，当然，他心里更倾向于那个能够打得章海还不了手的人是原住民，若是玩家的话，这人的实力就未免有些太可怕了。

　　天涯悲歌正这么想着呢，突然发现李三刀一直等着大眼看着他，只能无奈地摇了摇头苦笑着对李三刀解释道：

　　“这不是帮不帮的事情，而是要看咱们插不插的上手，章二爷那么厉害都被那人压着打了，就凭咱们三个，就算一起冲上去群殴，最后要倒霉的人怕还是咱们几个，照我的意思呢，咱们还是派人去通知章老大过来吧，这样，咱们也算是帮忙了……”

　　天涯悲歌的话音才落，后面的冷面帅哥独孤一剑也跟着走了过来，不过他并没有急着说话，而是转首望着那边周逸和章海的厮杀看了好大一会儿，又低头默默沉思，旁边的李三刀和天涯悲歌见状也不敢催他，毕竟独孤一剑可是他们四人中实力最强的一个，李三刀和天涯悲歌也不敢所以催促他。

　　不过独孤一剑也没有让众人为难的意思，只是凝眉稍稍想了一下之后，便似有所悟地再次抬头看了一眼周逸之后，这才转身石破天惊道：

　　“我觉得，那个能够将章海打得毫无还收之力的人，应该是个玩家才对！”

　　独孤一剑的话才刚说完，他旁边的天涯悲歌便一声惊呼，紧接着便一脸不认同模样地冲着独孤一剑道：

　　“什么？！玩家？！一剑，你是不是喝酒喝多了啊？就算是三界里的十大玩家高手里面，也没有几个能够单挑大师级的原住民高手吧？你看看那人轻松的模样，那就跟玩儿似的说是章二爷啊，这样的人能是玩家？玩家能将武学施展到这么流畅的地步？！”

　　等到天涯悲歌将自己的发现和想法说出来之后，李三刀也跟着认同地点了点头，转头看了眼面无表情的独孤一剑之后，这才接着道：

　　“一剑，我绝对天涯悲歌说的有道理，就目前这个阶段来看，玩家是没可能将招式施展那人那个程度的吧？，你们发现那人施展武学的过程了么？招招相连，环环相扣，几百招打下来几乎都没有回气时间的，玩家能达到这样程度？……”

　　“我和一剑的感觉一样，我也认为那个人应该是玩家才对……”

　　说这话的是一直没怎么说话的半世红颜，先前周逸使用的武学太过拉风绚烂，半世红颜全副心神都几乎被吸引了过去，不过好在半世红颜也是个大帮派的首领了，不论是手腕，心机，还是眼光都要超出常人很多，不然如今坐在红缨楼帮主位置的人就不会是她了。

　　半世红颜若有所思地说完这话之后，看到几人的目光全部转向了她，这为姿容清丽的女玩家表情淡然地点了点头，随即接着说道：

　　“不知道你们发现了没有，这个人身上有很多不应该出现在原住民身上的习惯性动作，或者说是大多数玩家都会有的习惯性动作，比如他的眼神……”

　　李三刀和天涯悲歌闻言皆是一呆，却是没怎么明白半世红颜想要表达什么，但另一边的独孤一剑却是一脸认同之色地点了点头后，抬头冲半世红颜道：

　　“看来你也发现了，原本，我还以为那是我的错觉呢，现在想来，那人眼神总是突然呆滞几秒钟，想来就是在看系统提示了，而且，而且那人虽然出招之间显得流畅无比，但若是个练家子来看的话就会发现，他使用武学的套路和原住民是不同的！”

　　说到最后一句话的时候，独孤一剑见几人皆是一脸迷惑模样，禁不住地就加了一句：

　　“嗯，这种不同只是感觉上的，用眼睛看是很难看出来的……”

　　不过李三刀和天涯悲歌倒是也不是什么太笨的人，将独孤一剑和半世红颜二人的话在脑中过了一遍之后，李三刀最先反应了过来，只见他一脸恍悟之色地拍了一下脑袋之后，这才接着说道：

　　“哦，我明白了……，你的意思是说，那个能够和章海打得不相上下的少年，实际上是一个和你一样在现实里懂武术的玩家？！”

　　“对！”

　　独孤一剑闻言，简洁明了地认同了李三刀的话，并且还酷酷地向着他点了一下头。

　　“可是他为什么这么厉害呢？那可是章二爷啊！在整个凤阳城那也是响当当的高手啊，怎么就能让一个玩家给压着打呢？咱们都不能……”

　　“是啊，他凭什么要比我们厉害？他真的是玩家么？我还是不能相信……”


第372章 一掌定乾坤

　　独孤一剑等人依然在那里争论个没完，另一边的周逸打着打着突然想到了一个让他颇为蛋疼的事情，或者说突然感觉到了身上的压力陡然一重，有种被高手盯上的感觉。

　　三界更新之后，貌似系统对于原住民的限制更加少了，周逸也是突然生出了一股子毛骨悚人的感觉时，才突然想到，这章海既然是凤阳城的地头蛇，就不可能没有后台不可能没有人来帮忙。

　　一个BOSS被生生的摧残死都不会有其他人出现，这样的话，还和以前的普通网游有何区别？就如现在周逸突然感觉到的那股子寒毛直竖的危机感一般，他知道自己被某个隐藏在暗处的高手盯上了，而且这个高手对他还动了杀心。

　　周逸只是稍稍一想便明白，隐藏在暗处那个对他动了杀心的人八成以上是章海的后台了，这种危机感周逸上辈子玩儿三界的时候就感受过了，玩家的属性越高，对于这种未知危险的预知能力就越强，对于这一点周逸还是非常信任的。

　　身上传来的那种危机感虽然让周逸有些不淡定，但却也不至于使他惊慌失措，只是出手间难免开始有所保留了，原本，他可是打算将章海干掉的，现在看来，怕是没这个机会了，这时候周逸总算是感觉到独行侠的苦处了，一旦遇到危险状况，竟然连个帮忙的都找不出来。

　　双掌向着两边一伸随后往中间一合，周逸瞬息间自丹田内抽掉了一千多真气，猛然一掌向着对面的章海推了过去，那如山似海的庞大威势，当即就惊的章海惊慌失措地连连后退，这一掌但是感觉其中威势章海就没胆子硬接了。

　　轰隆！！！

　　一声暴烈的巨响自章海身侧炸响，惊得章海禁不住地出了一头冷汗，双目中带着难言的惊惧之色看向了对面的周逸，满脸警惕地等着周逸接下来的攻击。

　　“姓章的，小爷打累了，今天就放过你吧，这母子俩小爷我就带走了，你没什么意见吧？！”

　　周逸一掌迫开章海之后，并没有再继续攻击，虽然他心里非常遗憾就这么错过了一个杀BOSS的机会，而且，半个多小时下来章海的气血已经被他磨掉了一半儿以上，不过暗地里还藏着一个比章海更加厉害的高手，周逸可没什么把握在以一敌二的情况下还能还能胜出。

　　毕竟不论是章海还是那个隐藏起来的高手，都是BOSS一级的人物，换做以往的网络游戏BOSS这种关底人向想来都是被人围攻的命，还从没见过那个玩家能够顶住BOSS级怪物围攻的，更何况三界这种专门强化了BOSS实力的游戏？

　　周逸现在的表现可说是已经相当变态了，就他自己知道的，不论是现在还是将来，能够做到他这样越级杀BOSS，而且还能压着BOSS打的玩家，整个三界里面都不会超过一百个人，至于能够顶住BOSS围攻还能战而胜之的，周逸那是听都没听过呢。

　　“你……，你想走便走，老子又没拦着你！！”

　　章海原本还想说些强硬的措词的，不过他还真就被周逸给打怕了，若不是周逸现在已经停了手接下来章海都打算求救了，他本身的真气已经消耗了八成以上，气血更是生生被眼前这个小怪物给磨掉了七成多，再耗下去肯定是要被这小怪物更整死的。

　　而且这小怪物不论是轻功还是身法都强的不像话，章海就是想逃都难，这会儿听得对面的小怪物说不打了，章海原本还想习惯性地强硬一下的，但等他看到周逸双目之中蕴含的遗憾和杀意时，当即便惊醒了过来现在处于弱势地位的是他，而不是对方。

　　听到章海有些心虚的回话之后，周逸也只是嗤笑一声，理都没有理他，转身走到已经和母亲站在一起的小方儒身边，稍稍有些不好意思地道：

　　“夫人，方儒，在下实力不足，未能提你们报仇，实在惭愧……”

　　这话周逸确实是有些不好意思的，原本他的目的是杀死章海获得方儒母子的好感，这会儿都折腾了小半个时辰的功夫都没将章海杀掉，暗地里还被一个更加厉害的高手盯上了。

　　这会儿周逸心下岂能舒服了？这时，他只能向方儒母子道歉，并等着任务失败的系统提示，因为没有完成任务，周逸也没奢望方儒会跟他走。

　　“公子！你完全不用为此愧疚什么，你肯救我和娘亲就已经是有大恩与我们了，那张海乃是南市地龙帮的二帮主，你们打了那么久，怕是地龙帮的帮主都已经来了呢，知难而退并不可耻，少侠若是实力足够岂能饶了章海那恶贼？我和娘亲说好了，公子，我们决定跟你走！”

　　“跟，跟我走？……”

　　周逸说这话的时候都有些结巴了，这样的结果是他怎么也没有想到的，皆因关于方儒这个天才小正太的任务周逸上一世看过太多攻略了，其难度就不用说了，即便是后来完成任务的那个人，大多也是纯靠运气才完成的，想要收个天才弟子绝对不是那么容易的事情。

　　这就好像周逸收段彩儿这个小天才时一样，单单是请段正浩往苗族圣地就被枯荣狠狠地折腾了一把，等到了圣地之后经历的一路连杀，其困难程度就更不用说了，若不是周逸赶巧撞到了离死不远的大长老，他没准早已经被大长老一掌拍的重生去了。

　　由段彩儿的事情就可以看出来，想要收一个天才级的徒弟是多么的不容易，而现在，周逸竟然在没有完成既定任务的情况下，竟然就这么突然地得到了他最想要，但却从没想到过的结果，这让他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“是啊，你虽然没有杀了章海，但我也只是要求你救下我和娘亲啊，既然你做到了，那方儒这条命以后就是公子的了，只是希望公子能够善待我娘亲，她已经受了很多苦了……”

　　看到周逸那多少有些不自信的表情，方儒带着一脸理所当然的表情肯定了自己的意愿，并且一脸祈求之色地拜托周逸要善待他娘亲，在方儒的心中，这世上唯一能够让他在意也就娘亲这个唯一的亲人了。

　　“呃……”

　　尽管心里明白方儒要表达的意思是什么，但突然听到这么一个小孩子突然对他说‘你要善待我娘亲……’这样的话来，怎么听怎么觉得有种很邪恶很强大的感觉，不过看到方儒小正太那一脸恳切的表情，和双目中蕴含的祈求之色，周逸毫不犹豫地点了点头，道：

　　“放心吧，只要我有一口吃的，就绝对不会让你们母子俩饿着！！”

　　这话才刚刚说完，周逸突然才反应过来，额间冷汗直冒地想到，这你大爷地怎么越说越不靠谱了呢？晃了晃脑袋将那些邪恶的念头赶出脑海，周逸冲方儒母子做了个‘咱们走’的手势，转身在前引路打算离开，不过却是才就了几步，便被他预料中的声音给阻止了。

　　“呵呵，小兄弟，你坏了我地龙帮的规矩，伤了我地龙帮的副帮主，现在说走就走，未免太不把我们地龙帮放眼里了吧？……”

　　随着这把略显阴沉的声音落下，周逸趁着和方儒母子说话的空档里积蓄起来的大招正好准备就绪，那阴沉的话语似是使用了某种特殊传音之术，使得说话之声自四面八方不断传来，让周逸根本判定不出来对方到底在哪个方向。

　　但周逸对此可说是经验丰富，他根本就没有用耳朵去判断方位，而是全神警惕地用气机去感应周边的杀气，用眼睛去看周围的人群，好整以暇地等到那人出手。

　　果然，那阴沉的声音才落下没多久，周逸便陡然感觉自他左侧的人群里猛然冲出一道青色身形，速度之快，犹若惊虹一般向着他这边攻了过来。

　　青色身影来势虽疾，但周逸早就已经在放着这个一直在暗处盯着他的高手了，这会儿见到这厮终于忍不住出手了，周逸当下毫不客气地将他储蓄了足足一万五千多真气大招直接拍了过去。

　　这等巨量真气凝聚出来的大招，即便是宗师级的高手突然挨上一下子都得重伤，一直隐藏在人群里的那个高手按照周逸的估计顶多也就是大师级后期而已，他就不信这么突然的攻击之下还伤不了这个隐在暗处偷袭的家伙。

　　事实上正如周逸所料的那样，隐藏在暗处的人一直以为周逸根本就没有发现他，这会突然出手可说是直接就下了杀手，而且，为了保证速度上的快捷和突然性，这偷袭的人可谓是全力以赴，根本就没有留后手。

　　“嗖！！”青色人影电射而来，犹如天空里一道慑人的青色闪电，凌厉，诡异，快速绝伦！

　　大须弥掌！！！

　　周逸抬掌就拍，早就蓄势已久的万余真气狂涌而出，毫不吝啬地携着万千威严浩瀚的气势，狠狠地向着青色人影拍了过去，金色的大手印才一出现，便似穿越了空间和时间的阻滞一般，陡然就出现在青色人影的身前，并且一掌拍到了他的身上。

　　嘭！！！

　　—1438000！！！

　　“啊！！！”

　　一声巨响，一声惨呼，在加上一个巨大到了连周逸都有些发呆的巨额伤害，紧跟着那道被周逸一掌拍得如同炮弹一般向后飞射，并且连续砸穿了几面墙壁青色身影一起喷涌而出，随着那道青色身影不断地撞穿墙壁，他头顶也跟着不断地数万数万地狂掉气血。

　　因为周逸和那道青色人影出手太快，直到那‘轰隆隆’撞穿墙壁的巨响传来时，周围围观的玩家和原住民才反应了过来，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆地看着突然发生的一切。

　　嘶！！！

　　一大片倒抽冷气的声音近乎同时在现场响了起来，大多数的玩家在看到那个飘在天上忽悠悠地上升的巨额数字之后，个个都是揉着腮帮子直抽冷气，将近一百五十万的气血伤害啊！这尼玛得多变态的攻击力，才能打出这样的伤害？！

　　一直在帮与不帮之间纠结这的天涯悲歌脖子有些僵硬地转头看了旁边的李三刀一眼，语气怎么听怎么有些不自信地问道：

　　“刚才被打飞的那个应该是章老大吧？”

　　李三刀的表情也有些发怔，听得天涯悲歌的问话之后，语气有些生涩地回道：

　　“咱们要不是瞎子的话，那人肯定就是章老大了，因为他刚刚才来警告过咱们……”

　　天涯悲歌闻言一呆，不过随即就一脸难以置信地狂骂：

　　“尼玛！一定是我看花眼了，一百多万的伤害？！这尼玛是人能打出来的？？次奥，这是能秒杀BOSS的一般的伤害啊！！！”

　　“冷静，冷静，我一定要冷静，不就是一万来万的伤害么？没事儿的，打击不了我的，我将来也能达到这种程度的……”

　　独孤一剑目光呆滞地看着天空中那亮瞎人眼的巨额数字，口中不断地喃喃自语着，可惜这话才说到了一半的时候，独孤一剑向来酷酷的一张脸陡然便狰狞了起来，声音里带着一股子凄惨无比的哭腔大喝道：

　　“可是，这个他嘛了个巴子的家伙究竟是哪冒出来的？！我干！一百万伤害了不起啊？！次奥！老子要信你是个玩家！我尼玛就是个傻帽啊！！次奥！玩家能这么变态么！尼玛，打击人也不带这么打击的！！我次奥！我干！！”

　　“哎……，这可怜孩子，连酷哥都装不下去了……”

　　看着陡然变得一脸狰狞，可说毫无形象可言的独孤一剑，半世红颜禁不住地摇头轻叹，再转头看了看同样失落落魄，不停地喃喃自语的李三刀和天涯悲歌，半世红颜心中滋味更是百味杂陈，这三个在凤阳城里有头有脸的男人心里是个什么滋味，她心里最清楚了。

　　半世红颜向着后面招了招手，随着她那莹白如玉的小手儿摆动，几名俏丽的女玩家快速地走到了她的身边，她们二人此刻对大姐的那份儿镇定功夫可谓佩服到了极致，方才若不是大姐冲他们摆手，她二人这会儿都还在发呆的。

　　“大姐有何吩咐？！”

　　两名女玩家一脸敬慕表情地看着自家大姐，等待这她开口下命令！

　　半世红颜面色红润，清丽的连带竟是露出了与以往完全不同的妩媚风情来，她语气羞涩但却极为坚定地大声道：

　　“去，我不管你们用什么办法，给我立刻将那个人勾引过来，我要泡他！我一定要泡他！太帅了！一百多万啊！天呐！我要一定泡他！！！”

　　噗通！！

　　后面两名女玩家闻言，直接一跤摔到了地上……


第373章 不服气，老子打服你

　　“干！我的BOSS啊！！！”

　　呆愣愣地看着那一百四十多万的伤害数字好久，周逸才突然反应了过来，这么一掌将近一百五十万的伤害少说也能将那个偷袭他的BOSS打成重伤了，这种状态下周逸只要随便补上一掌都能轻松秒杀了他！

　　想到这里，周逸双脚陡然在地上一跺，‘嗖！’的一声便身化残影，转瞬间消失在了原地。

　　而人群后面，被周逸一掌打出的巨额伤害给刺激得有些凌乱天涯悲歌缓了一口气之后，他表情凝重，语气严肃地对着独孤一剑等人道：

　　“BOSS这么新潮的词语，原住民怕是说不出来的，这次我敢肯定，那个变态一定是玩家！！”

　　“废话！！！”

　　独孤一剑，半世红颜和李三刀近乎同时愤愤地回了他一句，这话还用他说的？！

　　“那，我们不去抢战利品么？章老大那可是大师级后期的BOSS啊，绝学不敢说，上乘武学那是肯定有爆的……”

　　“……”

　　独孤一剑等三人闻言，相顾无语，还是半世红颜稍微稳重一些，他转过头来以一种看白痴一般的眼神儿看了天涯悲歌一眼之后，这才语气惊奇地道：

　　“天涯帮主，小女子非常非常地想请教一个您问题……”

　　天涯悲歌闻言一呆，却是没怎么犹豫地客气道：

　　“什么问题？”

　　这下半世红颜被天涯悲歌的表现给弄得问不下去了，转头看向了旁边的李三刀和独孤一剑，被半世红颜瞄上的二人苦笑对视一眼，李三刀无奈地叹了口气之后，这才语气讥讽地问天涯悲歌：

　　“请问，天涯帮主自信能够挨上那人一招，还能活下来么？……”

　　“这个……”

　　天涯悲歌闻言呆住了，这时候他才反应过来，就算是抢BOSS也是要看实力的，他有些尴尬地抽了抽面皮，干笑道：

　　“呵呵，我就是说说而已，这不是活跃下气氛么，呵呵……”

　　“……”

　　独孤一剑三人闻言，再次相顾无语……

　　不提凤阳城四大玩家势力老大在那边不淡定的对望，周逸这边儿紧赶慢赶之下，总算是在两息之内就找到了青衣人的尸体，是的，那个偷袭他的青衣人已经变作了一具尸体，而在他尸体旁边正站了三个人，正以三角形站位互相对峙着。

　　此刻见到冲过来的周逸之后，三人皆是面色一变，转而一脸警惕地同时转向了周逸，看那模样，根本就是被周逸吓住了的样子。

　　“三位这是？……”

　　周逸见到这种情形之后，并没有着急忙慌的动手抢夺，因为他只是稍稍感应了一下便立刻知道，这三人竟然个个都不弱于被他一掌拍废的青衣人，真要不顾后果的打起来的话，周逸即便是拼挂了顶多也就干掉其中一个而已，这么做太吃亏了，还是问清楚的比较好。

　　“呵呵，这位少侠，鄙人凤阳城西市秀刀阁阁主连阳天，有礼了……”

　　说这话的乃是一位锦衣玉袍的中年人，一张方方正的紫堂脸上满是客气的表情，眼底似乎里还有丝丝一闪而逝震惊之色闪过，他的话才说完，位于他左侧方的以为胡子花白的老叫化也是带着一脸友善表情地上前道：

　　“少侠，老朽乃凤阳城北市丐帮分舵八袋子弟子于子洋，有礼了……”

　　剩下最后那位风韵犹存的少妇打扮的风骚女子，也是带着一脸妩媚风情地冲着周逸点了点头，略微有些警惕地笑道：

　　“嘻嘻，小哥哥，奴家东市春风楼大姐杨玉玲，有理了……”

　　“三位前辈有理了，不知三位前辈为何出现在此地？还有，这个偷袭我的人怎么死了？我可以控制了功力，只是将他重伤而已，三位能否解释一下？”

　　周逸这话说来就是胡吹烂扯了，这一掌的威力就连他自己都呆愣了好久才反应过来，他要是对真气的运用能达到这种高度的话，宗师级的一流高手都不会是他的对手了，不过听到了三人相互介绍之后，周逸知道这三人肯定是为了青衣人身上的某样东西而来，不然他们岂会齐齐出现在这里？

　　扯虎皮拉大旗这种事情周逸也不是做过一次两次了，这三人实力都要强过周逸，没有把握战而胜之的情况下，周逸只能拿大话来吓住这三人了，毕竟看他们那副警惕的模样，肯定是对周逸相当顾忌的，或者说根本就是惧怕周逸，不然三人也不会在周逸出现之后突然就一起转而戒备周逸了。

　　事实上正如周逸所想的那样，这三位凤阳城里真正的当家人还真就被周逸给吓住了，方才周逸那惊天动地的一掌三人可都是亲眼所见，躺在地上的青衣人正是和他们实力不相上下的地龙帮帮主章河，这面目普通平凡的少年惊叹在章河偷袭的情况下还能从容地一掌将之拍废，其实力之强，让这三位凤阳城里的大人物不得不小心应对。

　　周逸方才那一掌给予他们的震撼实在太过巨大，虽然三人皆都及时地反应过来，冲到了这里毫不犹豫地见章河干掉了，但他们对于突然出现的周逸还是非常惧怕的，毕竟这个看似普通的少年既然能够一掌废了章河，那么修为和章河不相上下的他们自然也是挨不住这少年一掌之威的。

　　“呵呵……，少侠别误会，这章河与我等向来不对付的很，这次也是情急之下才将之手刃，若有冒犯之处还请少侠海涵。”

　　站出来解释的是紫堂脸连阳天，在场三人以他的实力最为强大，虽说比起于子洋和杨玉玲强的有限，但毕竟是强上一些，因此他便主动站出来解释了一下，其他二人对此倒也没有多说什么，算是默认了暂时以连阳天为主。

　　周逸见连阳天站出来说话之后，其他二人竟然就那么默认了以他为首，连抗议一下的动作都没有，心下暗惊这帮老江湖果然经验丰富的同时，却是依然硬着头皮不卑不昂道：

　　“哦，这样啊？这倒不是什么大事，既然这样，那就谢过几位前辈出手了，嗯，我要将这人的尸体带走，诸位没什么意见吧？……”

　　“这个……”

　　连阳天有些犹豫了，他们这般放下架子来击杀一个重伤之人，自然是为利益所驱使，而事关这份儿利益的东西就在章河的身上，周逸这话说出来，算是在逼他们离开了，他自己有不敢随便对周逸出手，这会儿禁不住有些犹豫了。

　　“怎么？连阁主是要抢在下的战利品么？！”

　　见连阳天犹豫不决，周逸当即便一咬牙，双掌稍稍一翻开始疯狂地积蓄起真气来，大不了拼一把就是了，看这三人这么在意青衣人的尸体，这说明其中肯定有什么不得了的好东西才对，不然他们这三个凤阳城里的真正掌舵人也不同不要面皮地干掉一个重伤之人。

　　“少侠且住！鄙人没有和少侠动手的意思！！”

　　猛然感觉到了周逸那边传来的真气波动，连阳天当即就被吓了大跳，周逸先前那惊天一掌的震撼还没有消退呢，连阳天对周逸的真实实力说是惊惧也不过分，他现在可没胆子随便和周逸动手，再说了，凤阳城四大原住民势力本就是面和心不合，个个都恨不得对方有多惨就死多惨呢，这个出头鸟连阳天是绝对不会当的。

　　“那三位前辈是什么个意思？！”

　　周逸这话问的可算是寒气直冒，任何人都听得出来他是真的非常不高兴了，这要是没个合理的解释，他怕是要直接动手了。

　　这时候一直默默不语的丐帮八袋弟子于子洋往前走了一步，转首看了看连阳天和杨玉玲之后，抬头撸了撸颚下白须，叹气道：

　　“连阁主，杨楼主，既然这位少侠实力足够，而那个地方也必须要四个人一起才能进去，咱们何不邀请这位少侠一起去呢？而且这位少侠实力不俗，进了那里成功的机会也要更大一些不是？依老朽之见，咱们还是开诚公布地和这位少侠谈谈吧……”

　　杨玉玲和连阳天闻言，相互对视了一眼之后，两人皆是露出了犹豫的表情，而对面的周逸听了于子洋的话之后，当即就是心下暗喜，心说，果然有戏啊，看样子好像是什么了不得的东西呢，不过看到连阳天和杨玉玲犹豫，周逸当场就怒了！

　　双掌交互一翻之后，原本已经积蓄了一万多的真气被他两下一分，一边五千多真气直接两掌分别拍向了连阳天和李玲玉，口中更是不客气道：

　　“既然连阁主和杨楼主想要阻挠在下拿走战利品，那在下只有想两位讨教一下了！”

　　呼呼！的破风声响起，两只金色的巨掌迅若闪电一般猛然向着连阳天和杨玉玲拍了过去，二人见状当即就是面色一变，丝毫不敢怠慢地猛抽丹田真气，双双反掌对上了周逸的攻击。

　　嘭！！

　　嘭！！！

　　—126300！

　　—132800！

　　以有心算无心之下，周逸那分别积蓄了五千多真气的一掌绝对不是那么好挨的，尽管连阳天和杨玉玲已经全力应对了，却是依然被周逸两掌拍带连连后退，等到好不容易停下来的时候，两组高达十几万的伤害便各自从连阳天和杨玉玲的头顶飘了出来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　才刚刚停下脚步，硬接了周逸一掌的连阳天和杨玉玲控制不住地喷出一口淤血来，周逸这看似随意的一掌之下，竟然直接就让全神防御连阳天和杨玉玲受了轻伤！此刻两人皆是一脸震骇地抬头看着周逸，心中更是惊涛骇浪一般震惊的无法自已，这小怪物好雄浑的内功！

　　“少侠住手！奴家没有有反对的意思！”

　　“是啊，少侠，连某并不是要反对……”

　　周逸听得二人一脸惊惧的开声解释，面色一脸风轻云淡，心下却是暗暗不屑道：

　　“切！不服气，老子就打服你们！”


第374章 咱也是个高手了

　　“少侠息怒！还请听老夫一言！！”

　　见到周逸随随便便的一掌拍出就将连阳天和杨玉玲打成轻伤，三人此刻心中的最后一丝怀疑和侥幸也彻底被周逸这一掌给打没了，一旁没有出手的于子洋还在暗暗庆幸，幸好他没有因为贪念而向周逸出手，不然现在受伤的人里面怕是得有他一份儿了。

　　“几位前辈最好能给在下一个合理的解释！”

　　周逸装逼装到底，既然已经耍小手段将几人吓住了，他便绷着个脸就好似三人都欠他几万两银子似的，一副不给钱就玩命的模样。

　　于子洋捏着花白的山羊胡子，面皮抽了抽之后，斟酌着用词道：

　　“少侠可曾听说过三千年前的正邪大战？”

　　周逸闻言一愣，于子洋要说些别的他或许会不知道，三要说起三千年前的正邪大战周逸还真就正巧知道那么一点点信息，都是上一世做的几个大任务知道的，看到于，杨，连三人皆都一脸严肃地看着他，周逸点头道：

　　“你说的是上界名额的争夺大战吧？……”

　　于子洋听得周逸的回答之后，惊讶地抬头看了他一眼，他倒是没想到这少年年龄不大，竟然知道三千年前的上界名额争夺大战，惊讶的同时却是急忙接口道：

　　“少侠果然见多识广，没错！就是上界名额争夺大战！”

　　听着于子洋肯定了答案，周逸心下禁不住有些激动了起来，话说到这个份儿上周逸算是听出来的，这几人似乎是得到了某个千年前的超级势力的遗址，而面前这三人之所以这么玩命地冲过来击杀章海，应该是想要抢夺进入遗址密匙。

　　“你们发现了古派遗址？这章海有进入遗址的密匙？或者藏宝图？”

　　听到周逸举一反三推测出来回答，于子洋等三人当即便是一脸的惊叹表情，还是于子洋上前一步，向着周逸肯定地点了点头，赞叹道：

　　“少侠厉害，没错！我们在四年前得到了一份儿‘小西天’遗址的藏宝图，当时因为实力不足，不敢前往，便将藏宝图一分为四，我，连阁主，杨楼主以及章海一人一份，原本是打算今年去碰碰运气的，谁曾想章海却……”

　　“小西天？原来是这样……”

　　周逸面上佯作一脸恍然的模样，心下里对于子洋的回答却是嗤之以鼻，狗屁的实力不足，恐怕是分赃不均导致一直不能成行吧？你大爷的，看小爷我年龄小就想唬住我？

　　周逸虽然明白于子洋说的不是实话，但他也没打算拆穿于子洋编造的谎言，随他怎么说吧，反正这次既然撞上了，那就绝对不能错过的，别的遗址周逸不清楚，但小西天的话周逸就太了解了，上辈子钟爱拳法的他有几套上乘拳法就是从小西天遗址抢出来的。

　　只是让周逸想不到的是，这些古派遗址原本应该是游戏开服三年之后才会陆续出现的，没想到这下竟然提前了两年出现，看来三界里的进程已经彻底被改变，和上一世完全不一样了，也确实不可能一样了，上一世周逸实力不足，只是抢到了几门上乘武学，这一世，周逸怎么地也得抢他个七八门绝学出来才对得起他的重生。

　　“对，正是小西天，既然少侠杀了章海，那这厮身上的那块藏宝图便交由少侠保存吧，我们打算组织一批人，七天之后前往小西天遗址，不知少侠意下如何？！……”

　　周逸想事情想得有些走神儿，不过听到了于子洋的询问之后，依然毫不犹豫地点点头道：

　　“乐意效劳！！”

　　“呵呵，效劳可不敢，咱们这是合作，通力合作！呵呵……”

　　“是啊，能有少侠这等少年高手加入，咱们这趟一定能够闯进小西天遗址……”

　　“对对，少侠修为高绝，倒是还要多多扶持一下奴家。”

　　见到周逸点头答应了，于子洋，连阳天和杨玉玲三人皆是一脸喜意地奉承了一句，周逸方才那两掌算是彻底将连阳天和杨玉玲吓住了，这会儿哪里还敢起什么歪念头，而且他二人也都不是什么笨蛋，若是有周逸这个少年高手加入，从另一方面来理解的话，冲入小西天遗址的几率无疑提高了不少。

　　四年前他们刚得到藏宝图的时候，也不是没有动心思去闯过，只是守护在里面的各种机关傀儡和活死人将他们折腾个半死，四人差点儿挂在里面，这次有周逸这么个强力帮手，于子洋三人想通了之后，反而觉得这是利大于弊的事情，因此，皆都还算实诚地邀请周逸加入。

　　“小西天遗址外围的机关众多，还有很多实力强横的异兽盘踞其中，老朽的意思呢，就是邀请大量异人加入，少侠也是异人，应该知道异人有不死之身这个优势，若是派原住民去清剿外围的异兽和机关人，伤亡实在太大，许些小利换取异人帮会帮忙，还是非常划算的……”

　　说这话的是秀云阁阁主连阳天，之前他们凤阳城四大势力也带了不少精英去小西天遗址，结果自然是一桌子杯具，若不是退出来的即使，带过去的那些精英手下怕是早就死干净了，这次他们也算是吸取了教训，将念头打到异人身上了。

　　“这个主意不错，不过这事儿在下就不参合了，所有事情就按三位前辈的意思去安排吧，等到出发的那天三位前辈派人来知会在下一声便可……”

　　周逸说这话是有些装糊涂的心思在里面的，连天阳说的好听，什么许些小利换取异人出手帮忙，其真实目的还不就是想要周逸出血，如同于子洋他们三人一般拿点儿好处出来请玩家出手么？这种需要付出不少东西的事情，还是能躲就躲吧。

　　“少侠，这样就不和江湖规矩了，老朽和连阁主以及杨楼主三人已经各自许诺一家异人帮会前往小西天遗址帮忙了，若是唯独少侠单枪匹马，这门这趟任务怕是不能成行啊……”

　　尽管不像得罪周逸，但于子洋这时候依然硬着头皮走上前来向周逸说了这么一些话，小西天外围的机关和异兽实在太多了，若是没有足够多的异人帮忙，他们这次怕是还得百忙一场。

　　这是就连杨玉玲和连阳天这两位刚被周逸教训过的首领，也跟着一脸严肃地上前向着周逸抱拳，口中郑重道：

　　“是啊，少侠，若是异人数量不够，咱们怕是无法冲进小西天遗址的！……”

　　见到三人一脸郑重严肃的模样，大有周逸不同意便一拍两散的意思，周逸心下稍稍一想便恍然若悟，这次应该不是于子洋等三人联合起来逼他出点血了，而是系统在背后捣鬼了。

　　虽说这次游戏更新之后智脑深蓝已经完全退居幕后，但似小西天遗址这等规模巨大的遗迹，系统也不可能淡淡便宜了周逸一个人，或者说，这遗迹本就是为了大量玩家准备的，若是去到小西天闯遗址的人数不足，那么小西天遗址的机关之类的难度就会增大，增多，阻止他们进入。

　　想明白了这一点之后，周逸只能无奈妥协，看来他这点血是非出不可了，冲着于子洋等三人抱拳点了点头，周逸一脸虚伪造作模样地道：

　　“三位前辈说得有理，既然如此，晚辈也不是那等吝啬之人，这样，在下暂且找个地方落脚，安顿好了之后，明日便将消息放出去，总之请的人一定让诸位满意就是了……”

　　听到周逸竟然还没有住处，于子洋，杨玉玲和连阳天禁不住就是心下一动，这可是拉拢这少年高手的好机会呢，连阳天反应最快，周逸的话才说完他便越众而出，想都没想地便笑道：

　　“少侠还没有落脚之处么？呵呵，怎么不早说呢，这样，连某人在凤阳城里还算有些产业，鄙人这就去为少年安排一处别院，算是连某人交了少侠这个朋友吧。”

　　“这个……”

　　周逸见状心下暗喜的同时，面上却是一脸为难模样，总不能让人认为咱是个贪婪之人不是？

　　谁知周逸这么装模作样之下，倒是让后面说完慢了一步的于子洋和杨玉玲有了争抢的机会，只听杨玉玲那娇柔柔的声音先于子洋道：

　　“哎呦呦，少侠若是嫌连阁主的别院住着偏远，不若就到奴家开的客栈里去住吧，二十八间上房随便少侠挑，若是少侠呆着无聊，奴家还可以为少侠安排点儿乐子打发时间……”

　　说完话，杨玉玲还冲着周逸妩媚地眨了眨眼，那表情，是个男人都看得明白是什么意思，周逸看杨玉玲那风骚的表情，心下暗道，骚狐狸的同时，却是佯作一脸尴尬地失措模样，以此来误导杨玉玲的探询。

　　“呵呵，既然连阁主和杨楼主两位大金主都开口了，老朽若是不出声未免有些怠慢少侠了，这样，少侠，咱们丐帮里都是些叫花子，好在老朽乃是净衣派，在这凤阳城里也有几处产业，凤阳城里的高升客栈，酒剑楼都是丐帮的产业，少侠若是不嫌弃的话老朽可以安排少侠入住……”

　　听得三人连番邀请，周逸心下禁不住地乐开了花，面上虽然依旧一脸的谦逊之色，但心底里却是多少有些得意，三个大师级高手的争相拉拢，这可不是随便什么玩家都能够有的待遇，周逸这会儿禁不住要想。

　　“咱也是个高手了……”


第375章 凤阳城摆擂

　　最终周逸还是选择了于子洋给安排的客栈，不为别的，就为连阳天和杨玉玲心存侥幸地为难周逸时，连阳天并没有出手，连杨二人可说都不是什么好鸟，至于丐帮的于子洋，他或许有私心的，但为人上要比连阳天和杨玉玲靠谱许多。

　　再说了，周逸对丐帮还是蛮有好感的，说起来，他身上还有个丐帮帮主给他的任务呢，话说都这么长时间了，周逸竟然都没有往襄阳城跑一趟的，这也是没法子的事情，周逸最近这段时间接到的任务是在太多了，根本忙不过来啊。

　　要么怎么说周逸的时间非常紧呢，等着他去做的事情实在太多太多了，这中间还没有算上如这次小西天之行的突发事件呢，想到了这些东西，周逸禁不住犹豫了，他在想，是不是该放弃一些利益相对较少的任务呢？不然时间上根本就顾不来啊。

　　不过这事儿急也是急不来的，将章海身上的藏宝图碎片收起来之后，周逸跟着于子洋和一脸遗憾的连阳天，杨玉玲二人告别了，一路上周逸先去将方儒母子给接了过来，等到安顿好了住处之后周逸又马不停蹄地分别给田叔光，浪雲，百里天河，樱桃等几位不多的好友写了封邀请信。

　　小西天乃是地地道道的超大型一次性副本，按照周逸自己的理解来说，这小西天其实就是三界里一直未曾有过的少林寺的遗址，那数十样绝学级武学周逸可没把握一个人全部将之抢到手，为今之计，为了尽量多的获取绝学，便只能邀请百里天河等人过来帮忙抢东西了。

　　不过百里天河和浪雲二人正在做玩家大会的前置任务，也不知道他二人能不能过来，至于田叔光这小子，周逸是一点儿都不担心的，这家伙对于绝学的痴迷性已经到了无以复加的地步，而樱桃妹子，这丫头根本就是个闲不住的小野猫，哪里有热闹她就往哪里跑。

　　说起来，周逸这一世进入游戏之后认识的人虽然不多，但基本上个个都是超级高手，这让周逸有时候禁不住要得意地想，哥们重生之后，这交朋友的档次也跟着提高了呢……

　　忙完了这一切之后，周逸并没有直接在客栈里休息，而是直接取了马匹打马出城而去，小丫头段彩儿可还被留在下关城呢，要是三天之内周逸没去接这小丫头，指不定会出什么事情呢。

　　三天之后……

　　今日的凤阳城里玩家格外的多，不但凤阳城本地的玩家皆都从外地归来，即便是周边大多数的玩家们也都涌向了这个热火朝天的热情城市，之所以会有这么多的玩家汇聚于此，皆是因为当今游戏第一名人‘龙秋夜’在论坛里发布了一个惊人消息。

　　“聘请一个强力帮会帮忙完成一个任务，报酬为一门初级绝学，三门上乘武学，三把名器，三日后凤阳城城中心擂台处打擂，胜出者可得此次聘用机会！”

　　以上便是周逸在先关成接到了段彩儿之后，跑到论坛里发布的信息了，要说周逸如今在三界里的名头可说是名扬天下了，单就论坛里关于他的帖子没有一万，也有八千往上了，游戏才开服没多久周逸便自创武学，系统就为他开了一次地图炮宣传。

　　紧接着便是自创正统门派，系统再次为周逸开了一次地图炮，虽说因为大多数玩家还没有吃透三界里的规则，进而对周逸的这些作为不是很理解，但这些全不妨碍玩家知道‘龙秋夜’这么个游戏名人，说起来已经有很多家大企业在寻求周逸的信息，想要让他做代理。

　　只是周逸一直忙的脚不沾地，哪有时间顾及这些东西啊，至于那些称得上是丰厚的代理费用如今的周逸也不是很看得上眼，他若是想要挣钱的话，单单是卖秘籍就能轻而易举地成为亿万富豪了，只不过这厮不想当那个出头鸟引起太多人的注意而已。

　　高升客栈旁边的酒剑楼里，已经坐满了各路江湖豪客，其中一桌靠近窗口的座位处正有三名打扮各异的玩家在互相谈论着什么，此刻一名一身白衣做公子哥打扮的帅哥玩家冲帮派一名身着蓝色锦袍的玩家道：

　　“喂！刘兄，你说，那个游戏名人承诺的绝学级武学是不是真的啊？别不是斗大家玩儿的，等到人都来了他自己到先跑了……”

　　被成为‘刘兄’蓝色锦袍玩家闻言，略微有些不屑地瞪了白衣公子哥一眼之后，这才没好气地说道：

　　“切！你以为每个人都像你一样是个脸面三刀的人啊？你看看这凤阳城有多少玩家？人家就算再怎么脑残也不会同时拿那么多玩家帮会势力开玩笑吧？这事儿，我看八成是真的……”

　　蓝衣锦袍玩家的话才落，座位上最后一名一身短打鸿山的玩家也跟着毫不客气道：

　　“对对对，我觉得刘兄说的有理，龙秋夜就算名头再大他也不敢冒着得罪整个武林界的玩家，开这么个一点儿都不好笑的玩笑啊，话说，小刀啊，刘兄说的没错，你特么的就是个两面三刀的人物，你说你在飞云帮呆的好好的，怎么地突然就跑到问红楼了呢？你叛帮也就算了，玩儿了人家问红楼的姑娘，结果又叛帮了，还特么骗了哥们八百两银子现在都没还……”

　　白衣公子哥没想到随便一句说笑而已，竟然被二人联合起来提起他的伤心往事来，当即便有些不耐烦地摆手道：

　　“得得得！你们行了啊！你们以为我愿意啊，老子好歹也是个化气合筋十重天的高手了，飞云帮的帮主却总让老子去当炮灰拉BOSS，老子辛辛苦苦的把境界练上去，挂一次就特么损失十分之一的实力，换做是你，你能待下去么？还有，问红楼那个事儿，那特么的是红云那个臭娘们想害我，我玩儿姑娘？次奥！尼玛长得跟如花似的，我当时没吐就不错了！”

　　看到白衣公子哥有些恼怒了，蓝衣锦袍的刘兄便不再说他，而是和事老一般地摆了摆手，转而有些羡慕嫉妒恨地赞叹道：

　　“好了，这些事儿都过去了，好在咱们三个总算是合力建帮了，这次咱们都要拼一把，怎么地都要把这个任务给拿下了，绝学啊，你们说这龙秋夜咋就那么变态呢？自创武学和门派也就算了，连特么绝学都能随便拿出来送人的……”

　　白衣公子和红衫短打的玩家闻言皆是无奈摇头，最终还是那位白衣公子哥‘唰’地打开了手中的折扇，故作风雅地摇了两下之后，啧嘴道：

　　“啧啧，人比人会气死人的，你还是想想怎么和其他帮派竞争吧，咱们三虎帮虽然有上万的帮众，但万把玩家的帮派在这武林界里也就是垫底的小帮会而已，也不知道会不会有中型以上的大帮会来参合抢夺呢……”

　　蓝色锦袍玩家闻言，凝眉想了想之后，有些不是很肯定地接口道：

　　“我感觉应该不会，中型以上的玩家帮会那都是十万人以上的大势力，本就是因为帮里头有会绝学的玩家存在，才能招收那么多的玩家，这人也多了，获得绝学的机会也就更大了，他们应该不是会为了一门初级绝学和咱们这小帮派抢饭吃的……”

　　蓝色锦袍玩家说完之后，旁边的红衫短打的玩家忍不住有些担忧地摇了摇头，略微有些无奈地说道：

　　“那可不一定，要知道，一门绝学，三门上乘武学和三把名器可不是什么人都拿得出来的，就算是中型帮派拿出这些东西来都可能要伤筋动骨了，就更不要说其他的了，而且，这次有些更新之后，武学秘籍可是能够无限学习了呢，高等级武学秘籍的价值都翻了十几倍了……”

　　白衣公子哥和蓝色锦袍玩家闻言，禁不住同时叹了口气，齐声哀叹道：

　　“哎……，干他爹的绝学啊！！！”

　　酒剑楼中累死的场景可说是不断的在发生，几乎每一个玩家帮会都和三虎帮三位帮主的担心大同小异，说起来周逸给出的这些奖励还是相当有技巧的，一门绝学加上三门上乘武学，万余人的小帮派实力那绝对是趋之若鹭，十万人往上的帮会势力动心的同时，又要考虑划不划算。

　　而那些拥有玩家帮众几十万上百万大帮会，也就是文明全国的各大传统公会势力，对此就不会有那么多的念想了，似那等名头响亮的大公会都是有着自己底蕴的，绝学什么的还是难不住他们的，他们也不会为了一门初级绝学而特意跑到凤阳城来凑这个热闹。

　　这也是周逸最想要的结果了，聘请一个小帮派势力或是一个不算很强大中型帮派势力帮忙，这算是周逸对这次摆擂的预期目标了，至于大型帮派势力想要来帮忙，周逸还不敢接受呢，真要那样的话最后这小西天的遗迹归谁还不一定呢。

　　周逸虽然自认实力算是雄厚的了，但比起那些外界已经有了正事公司支持的传统大公会来，周逸差的可不是一星半点儿，他也没有猖狂到了可以将那些传统公会不放在眼里的地步，当然，若是能够让周逸发展个两三年的话，那结果就不一定了。


第376章 齐聚凤阳城

　　凤阳城南门处，一匹枣红大马风驰电掣一般地急冲而至，到得城门前时马上的骑士陡然拉起缰绳，体格雄壮的枣红大马嘶鸣着高高人立而起，马背上的侠客稳稳地抓着缰绳，直到马儿彻底稳定下来之后，一个利落的翻身从马上跳了下来。

　　这位侠客身着一袭深紫色的武生袍，背后插着一柄厚背大刀，他的个子不是很高，也就一米七几的模样，五官算不得多么出众但却在平凡之中透露着让人印象深刻的精悍，精光湛湛的双目和高高隆起的太阳穴让人一看便知，此人定是个身手不弱之人。

　　“老大，老田应召而来……”

　　紧绷着的脸终于露出了与本身气势完全不同的奸笑，田叔光牵着缰绳缓步走进了凤阳城，周围被田叔光那拉风的控马术惊动的玩家见状，皆有一种想要晕倒的冲动，这人原本一直绷着脸的时候给人一种‘酷哥’的感觉，这会儿突然就露出了一脸的奸笑，给周围玩家造成的视觉错乱感不要太强烈。

　　其中一名女玩家在田叔光进城之后，禁不住有些遗憾地摇了摇头，冲着身边的几个姐妹笑道：

　　“这个人，真正做到了不笑，酷得神魂颠倒，一笑，惊得晕头巴脑……”

　　听得那女玩家搞笑的话，他旁边一名体型娇小的玩家娇俏地白了那女玩家一眼，转头看向城门口处，若有所思道：

　　“嘻嘻，就你会搞怪，话说，那人一看就是个高手啊，气势好锋锐的说，感觉就像一把出鞘的宝剑……”

　　“小妹啊，人家背的是刀好不？我倒觉得他身上的气势不是锋锐，而是霸气才对！”

　　“是啊，感觉他比大姐头还厉害的样子……”

　　几名女玩家正在这边讨论不休时，一名面容清丽，姿容不俗的女玩家款款而来，她似是听到了几名女玩家的讨论，轻步走到了几名女玩家的旁边时，淡淡开口道：

　　“这人却是不是简单，他给我的感觉很危险，真要打起来的话，我倒是没把握胜过他呢，哎……，自从那人来了之后，这凤阳城的情势越来越让人看不明白了呢。”

　　几名女玩家闻声回头，见到是自家的大姐头之后，纷纷上前问好，这时那个身材娇小的女玩家上前不服气道：

　　“大姐头未免太不自信了，咱们红缨楼也不是吃素的，而且大姐头你半世红颜的名头在凤阳城里那也是数得着的，那个人虽然厉害，顶多也就只能邀请一家帮会帮忙而已，反正咱们红缨楼已经接到了杨玉玲的邀请，到时候谁能得到更所还不一定呢……”

　　说到这里，那娇小女玩家稍稍皱了皱好看的眉头，略微有些羡慕地道：

　　“不过那人好大方啊，竟然连绝学都敢拿出来送人的，看来，这趟任务的收获怕是小不了，不然身为玩家的他不可能下的了那么大的本钱！”

　　“你说的对！”

　　半世红颜闻言颇为肯定地点了点头，看了看围在四周的姐妹们之后，这才一脸郑重地冲她们说道：

　　“我估计这次任务的收获至少得有五门以上的绝学，不然同为玩家，龙秋夜不可能舍得拿绝学来招人，说来也可惜了，咱们答应杨玉玲的时候还是有些太急切了，不然就不止四门上乘绝学这么点儿收获了，不过，谁让咱们的根子在凤阳城呢，春风楼目前还不是咱们能够惹得起的，忍忍吧，一切等到任务开始的时候再说吧……”

　　“知道了，大姐头！！”

　　几名女玩家闻声齐齐回应了半世红颜的吩咐，半世红颜见状满意地点了点头，转过头来还想说些什么，却陡然被目光所及之处的一个人给吸引了全部注意力，那人身上就似有着一种无形的光环一般，只要一出现就能轻而易举地吸引所有的注意力。

　　半世红颜这么一呆，当即便惊动了围在她便的所有女玩家，众女纷纷跟着半世红颜的目光望过去之后，有几个性子跳脱的当即便惊呼了起来。

　　“好帅啊！……”

　　“好强壮啊，他可真高……”

　　“有奇才，远迈不群，身长七尺八寸，美词气，有风仪，而土木形骸，不自藻饰，人以为龙章凤姿，天质自然。这一刻，我明白了这古词的含义！”

　　耳边传来的声声赞叹终于将半世红颜惊回了神儿，她性感的嘴唇微微一翘，乌眸顾盼间，转回头来冲着身边的女玩家们无奈道：

　　“你们这帮花痴……”

　　众女闻言，其中两名女玩家相顾而笑，语气揶揄地回道：

　　“我说大姐头啊，也不知道是哪个花痴那天在人家龙秋夜一掌废了章海之后，急吼吼地要我们去勾引人家，还一个劲儿地大喊，我要泡他！我一定要泡他！！！”

　　两人一边说着，还模仿着半世红颜当初的花痴表情，分别抓着对方的胳膊大叫：

　　“我要泡他！我一定要泡他！！！”

　　“哈哈，大姐有花痴的更疯狂诶……”

　　周围其他红缨楼的女玩家见状，顿时集体哄笑起来，直羞得半世红颜俏丽的小脸儿通红红的，举手便抓挠起身边的姐妹们，口中还羞怯大喊：

　　“你们这帮死丫头，作死是吧？！”

　　就在红缨楼众女打打闹闹的时候，远处那位又高又帅又强壮的帅哥终于走到了城门前，而走进了之后再看时，红缨楼的众多女玩家顿时集体花痴了起来，皆因，这个男人实在是太亮眼了。

　　他修长的身影背对着众多红缨楼女玩家，一动不动地站在城门口处抬头仰望着城门，他的袍服雪白，一尘不染。连日光都不好意思留下斑驳的树影。

　　两屡墨黑长发自耳鬓垂下，衬托出他发髻下珍珠般白色脖颈的诗意光泽，三分潇洒又带着一份不羁，他的背脊挺直，好像在这白杨树一样挺秀的身材中，蕴含着巨大坚韧的力量。

　　半世红颜也有些看呆了，那从未因某个男人而激动的心脏也跟着‘砰砰’地剧烈跳动了起来，她从来没有见过比这白衣人更加优雅入画的男子，那是一种奇异且至美的气息从他的躯体上散发了出来，轻轻地，百折不挠地感染了半世红颜那冷寂的春心。

　　白衣男子身后交叉着背了两柄长剑，一柄极宽，给人以厚重沉稳之感，一柄极细，给人以阴柔，灵动之感，一宽一细既相悖又让人觉得融洽非常，这种感觉怪异绝伦，但就是这两柄极端的剑，便足以让这白衣男子成为整片城门区域内的唯一亮点了。

　　抬头看到城门上方‘凤阳城’三个大字之后，白衣男子终于缓缓地松了口气，不过随即他便愤愤地低语道：

　　“该死的周逸，写信邀我帮忙倒是把地址给我啊，就说个凤阳城谁知道哪是哪啊？三界里的城市海了去了，害得我找了快四天才走到这里，这次非得多敲基本绝学才行……”

　　说完这句话之后，白衣男子正打算进城时却再次懊恼地拍了拍脑袋，那优雅的姿态，帅气阳光却稍稍皱起的俊脸当即让周围的女玩家有种窒息的感觉，他懊恼低叹：

　　“哎，也不知道那个什么高升客栈在哪啊？还得找……”

　　“兄台，有什么能帮到你的么？……”

　　半世红颜强忍着心中羞怯，几步走到白衣男子的身边时，连想都不敢想地便直接开口问话出了这句话，因为她怕只要一想就会羞怯的不敢说话，索性才一近身便直接开口了。

　　白衣男子闻言一愣，停住进城的脚步转身看向身后，见到身后这位姿容清丽，满脸羞怯的黄裙女子正呆呆地看着他时，反应过来人家找的就是他了，白衣男子嘴角一扯露出一个惊心动魄的笑容来，温和地冲半世红颜拱手道：

　　“这位姑娘有礼了，在下浪雲，敢问姑娘可知高升客栈怎么走？”

　　浪雲这一笑杀伤力太大了，半世红颜尽管已经在克制自己转移注意力了，但依然被浪雲那阳光到了极致的笑容给晃的有些发晕，略微有些呆愣磕巴地回道：

　　“啊？哦，知道，知道，你要去高升客栈？”

　　似是已经习惯了这样的遭遇，浪雲也不以为意，再次拱了拱手他淡笑道：

　　“还请姑娘告知高升客栈地处哪里？多谢了……”

　　“不用，不用谢，我，我带你去吧……”

　　半世红颜连连摆着娇嫩的小手儿，有些紧着地紧紧握了握小拳头之后，转身便走到了浪雲的身前，实在不能再看了，心都快跳出胸口了，紧走了几步之后，半世红颜强作镇定，但却头都没有敢回地娇声道：

　　“你跟我来吧，我带你去……”

　　浪雲闻言微笑着点了点头，正要抬步跟上去，却不想这时后面陡然传来了一声柔糯糯的妩媚女音来，那声音仿似自极远处传来，又似在耳边低语，欲拒还迎让得忍不住就要沉迷其中。

　　“等等，本女侠也要去高升客栈，捎上我……”

　　这声音太过吸引人了些，柔糯糯的声音才将将落下，周边凡是听到声音的人不论是男是女，都禁不住地回头想着声音传来的方向望了过去，入眼处，一抹艳丽到了极致的红，瞬间便布满了所有人的视线，所有看到那抹艳红的男人们皆是禁不住地倒抽了一口冷气。

　　那是一名一身火烈烈红妆的绝美女子，这是怎么样的一种美啊，这种美，根本就难以用语言来具体描述，她的眉细而长，她的眼大而莹润，她的唇，艳而不妖，这是一个美到了天崩地裂，让任何一个男人见了都挪不动脚步的女子。

　　“我叫樱桃，樱是樱桃的樱，桃是樱桃的桃……”

　　美得让人窒息的红衣女子翩然而来，带着她那让人软到了骨子里的柔糯糯的甜音，说出了这么一句本应该是搞笑，但任何一个男人都笑不起来，反而彻底陶醉进去的话来。

　　“怎么都是去高升客栈的？！难道这二人都是找龙秋夜去的？……”

　　同为女人的半世红颜虽然同样惊叹于樱桃的美，但却不至于像男人们一样迷醉其中，前后两个人都是奔着高升客栈去的，这让半世红颜不得不想到了目前落脚于高升客栈的龙秋夜，这位一掌废掉了一个大师级高手的玩家，现在可是凤阳城里乃至于整个武林界里风头最劲的人了，其他玩家就算是想不知道都难。

　　也不知道是处于什么心思，半世红颜想了想之后，竟是鬼使神差一般回头问道：

　　“两位都是去找龙秋夜的吧？……”

　　后面的浪雲和樱桃闻言，当即便一脸诧异地抬头看向了半世红颜，近乎同时惊讶道：

　　“你怎么知道？你认识他？……”

　　“还真是找他的啊？！”

　　半世红颜呆了，心中禁不住有些疑惑地想，这龙秋夜到底是什么人啊？身后这两位恒星一级的人物竟然都是奔着他来的，难道是他的朋友？……

　　“你也是要找他的？”

　　浪雲和樱桃近乎同时地转身向着对方问道，声音齐得他们自己都有些惊讶。

　　“你先说！”

　　再次齐声的对话，又一次让两人呆了一下。

　　“你别学我说话！”

　　还是齐齐的问话声，让浪雲和樱桃两人的好看的面皮同时抽了一抽，这默契，太让人无语了。

　　“好吧，女士优先……”

　　身为男人的浪雲到底是沉稳了许多，前面两人的话音才落，他便停都不停地来了一句，终于，两人的默契被打破了。

　　前面的半世红颜看着两人那惊人的默契，心下禁不住有些泛酸，浪雲这个帅到了惊天动地的男人可是第一个让他动心的人，樱桃太美了，威胁太大了，看到他们这般默契半世红颜心中有种不妙的感觉。

　　不过樱桃接下来的一句话，直接便让半世红颜放心了，同时对于龙秋夜也更加好奇了。

　　“我是他老婆……”

　　樱桃美人儿信誓旦旦，言之凿凿，听得浪雲一呆的同时，心下禁不住暗暗鄙夷周逸的花心，北斗山上可还留守着至少两个老婆呢，这才下山多久啊，竟然连这位曾经帮过忙的妹子也给泡上了，话说，这小子也太不务正业了些。

　　“我是星尘宗的长老，这个，你是知道的……”

　　浪雲淡淡而笑，没有为樱桃的话感到太过惊讶，等一会儿和周逸那小会合了，一定要好好地嘲笑一下这个花心大罗卜，说什么爱情专一，这才多久啊，老婆都三四个了，话说傅瑶那小魔女可是被气坏了，这会儿正满江湖的找周逸那个负心汉呢。


第377章 商议

　　高升客栈的大堂里，看到那一抹红影出现，周逸心下顿觉喜悦非常，没想到樱桃妹子这么给面子一个飞鸽传书就她招了过来，想想这一路上的各种遭遇周逸有心和她开个玩笑，当即佯装一脸感动模样地冲到了浪雲和樱桃面前，直接无视浪雲冲樱桃道：

　　“老婆！想死我了……！”

　　旁边的浪雲闻言，顿时面皮直抽抽，心下大有果然不出所料之感，狠狠地瞪了周逸一眼之后心下暗道：

　　“靠，果然是有奸情啊，这小子，没治了……”

　　樱桃也被周逸的表现给惊住了，她方才和浪雲那么说不过就是好玩儿而已，虽然对周逸的感官不错，但也没有到了谈婚论嫁的地步，这个玩笑开的有点儿大了。

　　不过对面的周逸却不知道他自个儿已经被浪雲误会了，说起来经过了樱桃前面的一句话误导，到得周逸这边又无巧不巧地配合着叫了樱桃一声老婆，浪雲此时已经认定了周逸和樱桃二人有奸情了，而周大掌门依然无知无觉地在和樱桃妹子打情骂俏。

　　“哼哼，周大掌门啊，俗话说的好，多行不义必自毙，我只是出于义务将你的所在地告诉了傅女侠，到时候出了什么事情可不要怪我，谁让你处处留情呢……”

　　心里暗暗地这么想着，浪雲以此来消除自己出卖周逸地址的负罪感，再说了，如今他所闻所见周逸这个花心大萝卜竟然连遮掩的心思都欠奉，浪雲也不觉得拿周逸的地址从傅瑶那里换了本上乘武学有什么对不起他的了。

　　和樱桃小美人儿聊了几句之后，周逸终于将注意力转移到了浪雲这边，看到只有浪雲一个人之后，周逸有些疑惑地问道：

　　“我说浪长老，怎么百里没有来？他不是和你一起的么？”

　　“你才浪呢，你全家都浪，干！说了多少遍了？不要叫我浪长老！要么叫我浪雲，要么叫我云长老，干脆叫长老也行！！”

　　浪雲听得周逸的称呼之后，脑门青筋直跳，大有拔剑便杀的冲动之感，周逸这厮太欠抽了。

　　“好吧……”

　　周逸见状无奈地点了点头，不过随即想到了什么一般抬起头来冲浪雲道：

　　“话说，浪长老啊，你还没回答我的问题呢？……”

　　“次奥！！”浪雲闻言直接暴怒而起，拔剑就向周逸冲了过去，不捅他几百剑这口气是咽不下去了。

　　“浪雲用我的刀砍，这玩意儿砍人最带劲儿了……”

　　一旁最早和周逸会合的田叔光唯恐天下不乱，抬手就将自己的厚背大刀扔给了浪雲，回头便找了亮堂的地方坐下看戏了。

　　“靠，这个吃里扒外的混蛋！！”

　　周逸恶狠狠地瞪了田叔光一眼之后，陡觉身后风声呼呼，一股子劈山分海的霸烈其实直冲他后背而来，单看这架势周逸要是不躲的话，绝对会被劈成两半儿，脚尖猛然在地上一踩周逸身如迅电飞射而出，口中惊惧大喊：

　　“次奥！姓浪的，你玩儿真啊！？！”

　　“谁有工夫和你玩儿？！”

　　毫不客气地回了一句之后，浪雲双手举刀快速旋转着冲前面的周逸劈砍了过去，一刀接着一刀，犹如海浪拍岸，绵延不绝，心下禁不住有些畅快地想。

　　“用刀砍人，不过更爽啊……”

　　……

　　热热闹闹地将客栈折腾了稀巴烂之后，周逸，浪雲和樱桃，田叔光四人终于回到了楼上的客房里集合，方才一通乱搞将高升客栈的大堂折腾了个稀巴烂，匆匆赶来的丐帮分舵主于子洋差点儿没哭出来，那些被毁掉的桌子椅子可都是杉木做的，上千两银子啊！

　　“百里有个很重要的任务要做，得到了那些东西之后，他的实力能够提升至少百分之二十，反正距离你说的出发时间还有三天呢，百里说他一定能在出发前赶过来……”

　　说话的是浪雲，方才追着周逸砍了半个小时之后，他心里总算是畅快了，这段时间为了挣钱可是愁死他了，要不是周逸这小子将他诓进了星尘宗，他现在还在过着逍遥快活的日子呢，这下也算是将这段时间当牛做马积攒起来的怨气发泄出去了。

　　“提高百分之二十的实力？！那不是比我还厉害了？什么东西这么厉害？！”

　　周逸的语气里带着毫不掩饰的惊讶，百里天河的实力到底有多强周逸不敢说百分百的了解，但也绝对称得上相当了解了，周逸现在虽说比百里天河强上一些，但也强的有限，现在百里的综合实力要是提高百分之二十的话，那怎么地也要超过周逸一些了。

　　“玄铁翎箭！”

　　浪雲到没有卖关子的意思，直接就将百里天河要弄的东西告诉了周逸，说起来，这段时间他和百里天河的收获都不算小，出发之前周逸将他知道的一些隐秘任务挑拣重要的分别告诉了浪雲等人，如今的浪雲，百里天河以及田叔光的实力可都今非昔比了，比起之前，实力上至少也翻了一番还有多的。

　　听到‘玄铁翎箭’这四个字的时候，周逸直接就是一呆，别人或许不知道这个东西周逸这个重生人士还是知道玄铁翎箭的属性地，当即便有些吃惊地道：

　　“我去，百里运气竟然这么逆天？！这玩意儿都能让他给撞到的？那可是神兵级的武器啊，他一个人能完成么？……”

　　浪雲翻了个白眼儿给周逸，这厮说话怎么就这么气人呢？难道本少爷就那么不懂事连帮忙都不知道的？不过还是开口解释道：

　　“需要杀怪的任务都已经被我们联手杀了，剩下的就是跑腿和收集物品的任务了，虽然难得不大但却比较消耗时间，所以百里要晚来几天。”

　　周逸直接无视浪雲的白眼儿，听到了他的解释之后，顿时恍悟道：

　　“原来是这样……，我就说嘛，你虽然脑残了点儿，但也不至于白痴到这种地步啊……”

　　浪雲闻言，当即便再次暴怒拔尖道：

　　“次奥！没打够是不是？！”

　　周逸话才出口的时候便直接‘嗖’的一声窜出老远，见到浪雲果然暴怒而起，当即便一脸贼笑地连连摆手求饶道：

　　“停！别介啊！我这不是活跃一下气氛么？你这人，太没幽默感了……”

　　自从到了厢房之后便一直没有开口说话的樱桃这时抬手敲了敲桌子，有些没好气地看了周逸一眼之后，用她那甜糯糯的声音道：

　　“我说，咱们是来商量着怎么做任务的好吧？你们再这么折腾下天亮都商量不出一个结果来，精力实在太旺盛的话等商量完了出去杀怪去！姑奶奶我一秒钟十几万上下，时间很金贵的……”

　　“……”

　　周逸，浪雲和田叔光三个男人闻言，当即就是一脸的长江黄河，这妞，扯得也太没边儿了。

　　重新做好了之后，周逸终于认真了起来，他托着下巴想了好一会儿之后，这才抬头冲围在桌子四周的其他三人道：

　　“这样吧，你们这段时间都在练级，境界和等级上一直都是平衡着的，而我因为一直在忙着做任务原因，境界和等级相差十几级，到现在连三十级的任务都没有做呢，我打算趁着这三天时间将等级练上去，至于擂台选拔的事情就交给你们好了反正有契约在，也不怕那些帮派帮主不相信你们……”

　　说完这话，周逸稍稍停了一下，想想现在人都还没到齐，关于今后的发展方向倒也不是很急着，索性便点着桌子从浪雲他们道：

　　“这次游戏更新范围非常大，尤其是加大了原住民的自主程度，今后你们要注意保持和友善原住民的关系，将来要是遇到什么超难度任务的时候，只要关系够好，给出的好处也足够多的话，请原住民高手出手帮忙就没有以前那么大的限制了，这一点你们要注意一下……”

　　说完这话的时候，周逸转向一边正一脸认真地听他说话的樱桃，以询问语气说道：

　　“樱桃，东方不败那么疼你，我想你是不愿意看到东方不败没个好结果的吧？……”

　　樱桃妹子闻言，绝美的脸蛋当即就是一皱，有些没好气地道：

　　“这不是废话么？别给姑奶奶绕弯子啊，有话直说的！”

　　“好吧……”

　　周逸对于比较熟悉的美女，基本上是没什么脾气的，听得樱桃妹子没好气的回话之后，他只能讪讪地摸了摸鼻子之后，接着解释道：

　　“你要是看过关于东方不败地小说的话，应该知道他最后会是怎么个结局的，三界里虽然对于很多小说任务剧情进行了改动，但在大方向上，也就是最终的结局方面，大多都是保持了原著中的结局，你要是想救下东方不败的话，只有两条路可走。”

　　“都说了让你别绕弯子，当本女侠的话是耳旁风是吧？！”

　　说这话，樱桃小美人儿芊芊玉手优美地一翻，五指之间便出现了密密麻麻的数十根绣花针，这么明显的威胁动作周逸要看不明白的话，等待他的结果可想而知。

　　“好吧，这两条路很简单，一个是劝善，意思就是以东方不败疼你为基础，让他收了称霸武林的幻想，武林界中门派林立，比黑木崖强大的门派更是不知凡几，他这念头要是不趁早收起来的话，早晚还是得死在众多门派的围攻之下……”

　　樱桃闻言认同地点了点头，不过还是好奇地问了一句：

　　“那第二条路呢？……”

　　周逸闻言，一脸郑重，表情极为严肃地叹道：

　　“你现在就去干掉令狐冲，任盈盈，任我行和五岳剑派……”

　　“去死！！！”

　　樱桃闻言，小手儿里的一把绣花针当即爆射而出……


第378章 疯狂练级

　　安排了好了最近三天的章程之后，周逸第二天一早就出城上山了，凤阳城附近的练级资源还是相当不错的，但就凤阳山上的各类异兽就足够四十级以上的玩家一口气练到六十级往上了。

　　虽说正是因为这个原因，大多数的目前只有三十级出头的凤阳城玩家只能舍近求远，到几十里外的三十级练级区域去混，但对于周逸这个已经提前将境界提升起来的变态来说，没有比凤阳山更适合练级的地方了。

　　凤阳山这个地名里虽然带着一个‘山’字，但就地势而言，偌大的凤阳山绵延延伸出去足有数百里还多，说凤阳山是一条山脉都不过分，这条数百里长的山脉上峰头众多，各种江湖势力，山匪势力说得上是多不胜数，就更不要说遍布整个山脉的各类异兽了。

　　凤阳城附近的各类怪物多以火属性为主，这大概和火红色的凤阳山脱不了干系，据说凤阳山这绵延只有数百里的距离之内就足有十数座火山口，其中还有三座火山随时都有可能喷发，周逸不知道这些资料可不可靠，但这些都不能阻止他练级的热情。

　　这次出来的时候周逸带上了段彩儿和方儒这两个未来的天才徒弟，不奢望他们能够帮上什么忙，周逸的意思是让这两个宝贝徒弟出来见见世面，顺带跟着他混点儿经验修为，为将来的突飞猛进打基础。

　　早在将段彩儿接到凤阳城的时候周逸就将星尘宗的基础武学，分别传给了这两个宝贝徒弟，因为是嫡系弟子的原因，周逸也将修炼到出神入化境界的大须弥掌传给了段彩儿和方儒，打熬体质的八方拳法更是早早就要求二人开始修炼了。

　　原住民和玩家不同，等级对于玩家来说是一种限制手段，但在原住民里面起不到什么作用的，在周逸看来，原住民的属性里之所以有等级这个数据，其最大的作用不过就是给玩家提供一个推荐原住民数里的数据对比而已。

　　为了让段彩儿和方儒得到最好的锻炼，上来就是直接找凤阳山上各类异兽的麻烦，以周逸如今的境界来说，四五十级的异兽对他基本上已经造不成任何威胁了，杀异兽给的经验也足够丰厚，并且还能得到不少原材料，保护起段彩儿和方儒这两个小不点也要轻松很多。

　　“方儒，步子再放开一点，两条腿绷那么紧干什么？你是女孩子么？！彩儿，直接给我出剑！想要成为人上人，你就必须先让自己的心肠狠起来！！！”

　　周逸手里拿着一条不知道从哪里摘下来的树枝，一边叱喝着两个徒弟刷怪，偶尔还将这娇嫩的树枝抽打两个宝贝徒弟，俗话说的好，严师出高徒，经历了十年游戏的周逸非常清楚，原住民的AI比起玩家来不差分毫，管教原住民小孩和现实里的小孩子没有任何区别，不经历风雨磨砺，哪能见到风雨后的绚烂彩虹？

　　被周逸抽的龇牙咧嘴的方儒小脸儿一苦，转头看了一眼正犹犹豫豫地举剑对着一头山羊的彩儿师姐，憋着小嘴冲周逸道：

　　“师傅，彩儿师姐比我大，为什么她可以杀温和的火角羊，我就要面对凶狠残忍的烈火猪呢？我才八岁啊师傅……”

　　周逸闻言白眼儿一翻，没好气地瞪了方儒一眼之后，淡淡道：

　　“不论是八岁还是三岁，为师就问你一句话，你是不是男人？！”

　　“我是！”

　　方儒非常老实点了点头，尽管他知道师傅这话说得有些不对头，但向来自尊心很强的方儒面对这个问题时，只能点头认同。

　　周逸带着一脸‘孺子可教’的表情赞许地看了方儒一眼，回转头看了看那边还在躲躲闪闪不敢出剑击杀火角羊的段彩儿，叹了口气之后这才转回头来冲方儒道：

　　“女孩子呢，天生在体质方面就处于弱势地位，而你彩儿师姐自小就没有学过任何武学，对于她，当然要使用温和一点的办法来教了……”

　　“可是我也没有习过任何武学啊！！”

　　方儒有些愤愤不平地咋呼了一句，虽然师傅说得有那么一点点道理，可现在遭受不公平待遇的事实摆在这里呢，方儒觉得他需要一个合理的皆是。

　　“因为你经常挨打！因为你耐打！这个回答你满意么？！”

　　说出这话的时候，周逸手中树枝已经再次举起，那态势已经表明的非常清楚了，在继续啰嗦的下去的话，方儒就要挨揍了。

　　“这样也行？！……”

　　这下方儒是彻底没话说了，师傅大人歧视男孩儿，小方儒只能屈辱地在那条娇嫩的树枝下低头，那玩意儿看着娇嫩嫩的，但抽在身上可疼着呢。

　　看到终于镇住了方儒这个小鬼精，周逸转过头去一脸无奈地看向了段彩儿，早先怎么就没看出来这小丫头竟然是个这么心善的性子呢？幸好这次给她抓的是一只有些杀伤力的火角羊，这要是给她抓条兔子来，她还不得惊声尖将之抱在怀里玩闹啊？

　　“段彩儿，你要是再不出手我将就把你送回红苗族去！”

　　周逸这话才说出来，段彩儿小身子猛然僵了一下之后，话都没说一句就是连续两剑向前方正一头撞来的火角羊刺了过去！

　　哧哧！

　　噗嗤！！

　　—650！

　　噗嗤！

　　—死亡！

　　“咩……”

　　一声凄惨的悲鸣之后，被干空了气血的火角羊扑倒在地抽抽了几下之后，便再也不动弹了，段彩儿出手之快，动作之干脆利落，直看得周逸目瞪口呆，膛目结舌！

　　“我去！原来这句话的杀伤力这么大啊？小丫头，接着给我杀，将剩下的十九只全部给我杀掉！……”

　　“不送我回去我就杀！”

　　段彩儿一脸惊慌失措可怜模样，却也不忘了讨价还价，方才周逸那句话可是将她吓坏了，红苗族那个地方，若是有可能的话她是真的不想再回去了，段彩儿对她的故乡可说一点留恋都无。

　　“再不赶紧去杀，我现在就把你拎回去！！”

　　讨价还价？周逸可不敢给段彩儿开了这个先例，旁边可还有方儒这个人小鬼大的鬼灵精看着呢，这时候不树立起足够强势的威严，将来还怎么管教这帮资质逆天的小天才们？

　　嗖！！

　　段彩儿身影一闪，一个箭步就向着远处周逸设置起来的羊圈冲了过去，对于周逸的话，段彩儿绝对不敢有丝毫怀疑，因为到目前为止，周逸很少有说话不算话的时候，真要是惹急了大哥哥，这天下可就没人再能这般护着她，疼爱她了。

　　看到两个徒弟都能专心练级了，周逸也终于收起了心思，转而向着身后飞身而去，这边区域是周逸特意清理出来供段彩儿和方儒练级用的，周围但凡有威胁的怪物都被周逸扯彻底清理的，三界的刷怪方式和以往的网游完全不同，怪物被杀死了之后是绝对不会在原地继续刷新的。

　　这就像现实里一样，某个地方的野兽被清理干净之后，除开偶尔不小心游荡过来的之外，再想杀的话就只能换地方去找了。

　　周逸这次出来练级虽然没有带上浪雲等几个高手，但依然从丐帮请了八名五十级的精英五袋弟子，他们别的什么都不用干，主要任务就是保护方儒和点菜而不出问题，并且在两个小家伙将圈起来的怪物杀光时，担负着捕捉怪物的责任。

　　这点面子于子洋还是要给的，再说周逸也不是白用人，每个人每天十两银子的收入呢，比起他们累死累活的讨饭可要幸福多了，为这八个名额，整个分舵里数千丐帮弟子可是争了个头破血流的，有时候银子的威力那是绝对不用怀疑的。

　　一路风驰电掣地窜出了五十多里远之后，周逸视野内的怪物突然变得多了起来，游光蛇，烈虎，炎阳豹，红狼等等，大多都是四十级往上的各类野兽怪物，周逸这次出来的时候带了不少恢复真气的药物，特殊菜肴更是占去了褡裢半数的空间，准备如此充足，挥霍起真气来那叫一个痛快。

　　游戏更新之后大多数的怪物的实力都被强化的不少，但对于周逸那暴高的攻击来说，四十多级的怪物虽然足有二三十万的气血，也没有一个能够撑得下周逸十次攻击以上的，不过为了在练级的同时修炼一下自身武学，周逸并没有使用群杀类武学。

　　而是选择了使用小五行剑法和焚花错柳剑法，这两套上乘剑法因为学得比较靠前，早就被周逸修炼到了满级，除开为周逸的刀剑专精增加了不少熟练度之外，剑法本身的威力也大幅度的提升了起来，虽然是单杀，但就杀怪效率而言速度并不比群伤的星尘拳法和大须弥掌慢。

　　焚花错柳剑-错柳焚花！

　　落叶摘花！

　　焚花煮柳！

　　—43910！

　　—38990！

　　—必杀！

　　小五行剑法-小桥流水！

　　二龙戏珠！

　　洛神取水！

　　—必杀

　　—83600！

　　—必杀！

　　“您击杀了火虎，您获得经验80310点，修为8031点……”

　　“您击杀了精英异兽游光蛇，您获得经验228000点，您获得修为22800点……”

　　“系统提示！经验溢出，您升级了……”

　　随着周逸剑法施展的越发流畅，他杀怪的速度也跟着直线上升，一串串获得经验的提示刷屏一般地在耳边叮咚乱想，为了能够静下心来练级，周逸将系统提示设置成了静音状态，这样不但让他彻底清净了下来，而且还能让让保持长时间的高命中率，毕竟，出神入化境界可不是那么容易修炼的。

　　感觉到身上喷涌而出的汹涌力量，周逸终于再次体验到了升级的快感，上山之前他就在凤阳城的县衙里将侠义任务给做完了，说起来周逸还是蛮郁闷的，本来这第一个突破三十级的名头对他来说可谓探囊取物一般容易。

　　但因为他太贪心的缘故，一直压制着自己推迟游戏更新的时间，现在倒好，不但第一名没拿到，就连第二第三名都没他的份儿了，这就是太过贪婪的后果啊，这样的教训周逸可说是印象深刻，今后怕是再也不敢这么玩儿了。

　　不论是什么游戏，在练级方面通常都是越往后便越难，三界在这方面依然尊重了传统，并且还将这个难度扩大了数倍之多，十级之前每升一级只需要当前等级乘以一百就可以，但每到整数级的下一级时候这个数值就要再翻十倍，二十一经验就是二十一万。

　　而到了三十一的时候，升级经验更是达到了三百一十万之多，周逸杀怪速度虽然算得上迅速，因为越级杀怪的原因经验也给的非常丰厚，但几百万的经验也不是说够就能够的，周逸一直保持着这种高强度的刷怪速度到天黑，也不过才将将升到了四十级而已。

　　四十一级的升级经验需要足足四千一百万，这个数字但是看看就已经很打击人了，一只四十五级的怪物顶了天才不过六七万的经验而已，周逸现在升上一级需要杀掉至少六七百只四十五级以上的怪物，而杀掉一只这样的怪物周逸需要用掉至少三十秒的时间。

　　这还没有算周逸找怪引怪的时间呢，其实周逸能在一天的时间从二十九级练到四十级，这个练级速度已经算得上是快速绝伦了，就这么一天的时间里，周逸基本上将方圆五十里之内的怪物清理了个七七八八了，再想继续保持这种速度杀下去，恐怕又得跑上几十里路了。

　　此时天已经完全黑了下来，周逸趁着连击持续时间的一个时辰一路跑回了段彩儿和方儒所在的山头，安排了好了八名丐帮弟子和两个宝贝徒弟下山回城之后，他自己又杀回了凤阳山上，本就不多的三天时间就这么被消耗了一天了，时间实在太紧迫了。

　　周逸如今的境界是洗毛伐髓六重天，而且还是马上就要突破七重天的那种，也就是说他在接下来的两天之内必须将等级提升到四十七级以上，不然他的实力就无法发挥到极致。

　　每一级都是四千多万的经验，而且还要连续升上七个等级之多，周逸甚至都没有勇气去计算一下这七级统共需要多少经验了，因为他怕计算出来结果之后便再没那个耐性继续练下去。

　　“苦命啊……”

　　一声无奈的长叹出口之后，周逸身形一闪，再次冲入了山高林深的凤阳山深处，这次得专门找经验超级丰厚的异兽下手了。


第379章 上乘剑法圆满

　　焚花错柳剑-焚花朵朵！！

　　周逸手中分光错柳剑撒出片片光影，剑尖犹如羚羊挂角一般毫无规律地在空中刺出点点火花，火花虽多，但也只是同时攻向一个目标而已，只是因为攻击的速度太快，攻击点又太多的原因，对面原本行动极为灵活的三尾火狐只能发出凄惨的悲鸣，连续数剑被周逸给放倒了。

　　“系统提示！，玩家龙秋夜您经过了不断的修炼和参悟之后，终于领悟了焚花错柳剑法的剑中精义，您的焚花错柳剑褪尽繁复，进入出神入化境界，您的所有属性增加60点，火属性抗性+10，您的剑法专精提升了，使用焚花错柳剑攻击时，攻击力永久提升100％……”

　　“系统提示！由于您是第一个将五门以上的武学修炼到出神入化等级的玩家，获得称号‘练武奇才’，您修炼武学时所有消耗减少百分之十，修炼速度提高百分之十，武学自创成功率提高百分之一，您的悟性提高10点，恭喜您……”

　　听到了那期待已久的系统提示之后，周逸终于能够小小地松上一口气了，将上乘剑法修炼到真正的满级实在是太艰难了，就其暴高的杀伤力而言，想要保持连击的持续性就必须用海量的怪物来填补，周逸为此，整整杀了两天多，足足干掉了超过十万只四十级往上的各类怪物，才有了现在这般收获。

　　现在已经是周逸上山之后的第三天下午了，天黑之前周逸就必须回到凤阳城了，因为明天就是出发前往小西天遗址的时间了，而就在昨天上午的时候，周逸将小五行剑法修炼到了出神入化境界，比起焚花错柳剑这堪称吝啬的奖励，小五行剑法给出的奖励就要丰厚多了。

　　除开五行属性全部增加6点之外，所有主属性还增加了足足80点之多，小五行剑法虽说杀伤力不如焚花错柳剑，但其胜在灵活多变，在三界这个讲究五行相克的世界里，焚花错柳剑法这种火属性的剑法也只有再杀金属性的怪物时，才能将威力发挥到极致。

　　但小五行剑法就不同了，虽然在杀伤力上有所不足但那也是相对而言的，而且，因为小五行剑法五行俱备的原因，不论是对上哪一系的怪物都能发挥出最大威力，招式灵活多变不说，甚至于这一套剑法就可以打遍天下所有怪物了，当然，特殊系别的怪物除外，比如雷系……

　　如今周逸身上所具备的武学，已经有超过五门武学修炼到了出神入化等级了，为此还获得了‘武学奇才’这个意外之喜，这个称号即便是在高级称号里都是属于拔尖那种类型的，不过对于现在的周逸而言已经相当于鸡肋一般的存在了。

　　‘武学奇才’这个称号出来减少了修炼消耗和增快了修炼速度之外，其最为重要的最用就是很容易获得原住民名师的青睐，这对于已经师从武圣方步定的周逸来说，自然是没有多大作用了，不过也不能说一点左右都没有，最起码周逸道其他武林名宿那里求艺的时候，凭借着这个称号还是能够获得一些印象上的加分的。

　　此刻周逸的等级已经达到了四十七级98％的经验，他到底还是小看了这段时间以来在境界修为上的积累，因为就在周逸升到了四十七级的时候，甚至连打坐冲击一下的动作都没来得及做，他的境界就轻易突破到了洗毛伐髓七重天，而且还大有接着突破下去的强烈预感。

　　这让周逸明白了前面那段时间和各种高手过招之后，积累下来的境界修为非常丰厚，足够他连续突破好几个境界的，不过现在的时间已经不是很多了，即便周逸趁着这半天时间甚至连晚上的时间都算上，停都不停玩命儿的杀，也就能够再升个一级而已。

　　五十级就是武林界里第二个槛儿了，圆润自如的大师级境界绝对不是那么容易突破的，而且为了‘霸体状态’这个境界特技的属性着想，周逸还得准备一个像样的极品药材或者丹药来辅助呢，短时间内他即便是有能力突破五十级，也会暂时将其压制下来。

　　现在周逸所处的地方已经是凤阳山深处了，这里出没的怪物大多都是五十级左右的大怪了，有的五十级大怪甚至已经具备了霸体状态，不开的时候周逸还能不算太轻松的将之击杀，但若是开了霸体之后，他便只能慢慢将之磨死了。

　　不过这些五十级的大怪给的经验还是非常丰厚的，可说是实力和经验是成正比的，随便一只五十级的怪物都能给出三五十万的经验，精英级的怪物经验更是高达七八十万近百万之多，杀这样的怪物只需要四五十个，周逸就能升上一级。

　　但即便是这样，这周边的五十级左右的怪物已经被周逸清理干净了，偶尔漏掉的小猫三两只也不够周逸塞牙缝的，这时候周逸还想继续练级的话，就只能进入凤阳山的中心区域去杀五十级往上的怪物了，其中六十级的怪物也不在少数。

　　脚尖轻轻在地上一点，周逸犹如乳燕投林一般飞射向前方的密林里，不管怎么说，趁着现在还有点时间，周逸打算拼尽全力的群怪来练级，明天会到凤阳城之前，能升几级算几级。

　　五十级往上的怪物已经很少有群居的了，至少凤阳山上是这样的状况，周逸先要群杀，就必须一只只地将那些分散在各处的怪物引到一起杀了，也幸好他的身法过快，轻功也足够好，引怪虽然很耗时间，但周逸能够很好地将时间缩短到最少。

　　以一个点为中心，周逸将方圆二十里之内的区域全部惊天动地踩过一边之后，他的身后也跟上了一群惊天动地的怪物，狼虫虎豹什么的牛叉怪物可谓品种俱全，但凡是能够招惹的都让周逸给折腾出来了，不过此刻原本一脸轻松的周逸却是带着难得的惊慌之色在前面玩命地跑着。

　　这次的引怪之旅运气太好了，不过是百来只的怪物里面竟然出现了整整十个BOSS级的怪物，而且其中四个BOSS都是异兽，这时候除非周逸是宗师级的人物，不然被追上的话，十个BOSS绝对能搞的他欲仙欲死，躺尸躺到站不起来的。

　　“尼玛！我说前面怎么一个BOSS都没看到呢，感情都特么跑到这里来开会了，次奥！BOSS的AI太高了实在不是什么好事，尤其是对玩家来说！……”

　　周逸一边碎碎念，一边拔腿疾奔，这是个BOSS里面可不全是地面生物，天上还飞着两个五十多级的飞行BOSS呢，其中一个还是不多的异兽BOSS，那火球喷的周逸东躲西跳，被踩了尾巴的兔子一般，满树林的乱窜。

　　周逸虽然看着慌乱，但若是仔细看的话周逸的逃跑路线还是相当有规律的，因为他一直在呈弧线形地绕着圈跑，若是从半空中俯瞰的话，就会发现周逸引着这一群怪物在绕圈，只是这个圈的范围比较大，直径超过了十里多的样子。

　　约莫半柱香的时间之后周逸已经掌握了后面那些怪物的攻击规律，此刻便是他反击的时候了，一直在蓄势的大须弥掌此刻已经将真气积蓄到了极限，在转过一棵需要几个成人年合抱的巨树时，周逸眼角余光扫了眼后面怪物的位置之后，毫不犹豫地一掌拍向了怪物最为密集的地方！

　　大须弥掌-佛门托钵！！！

　　随着周逸这一掌拍出的瞬间，一只已经完全凝聚成了实体，直径足有五丈往上的巨大金钵陡然出现，并且以迅雷不及掩耳之势地向着下方的众多怪物扣了下去，突然出现的金钵携着如山似海般惊天气势，直接震慑的下方的怪物呆了一呆。

　　但就是这么呆愣的一瞬间，金色的巨大金钵狠狠地扣住几乎所有的怪物，各种齐鸣惨叫自怪物群中想起的同时，金钵和怪物们终于肌肤相亲了。

　　轰隆隆！！！

　　一声惊天动地的巨响，山林间顿时树木横飞，巨石崩裂，漫天的枯叶灰尘如同狂舞的死亡精灵一般，配合着各类怪物的惨嘶悲鸣声，上演了一场充满了血液和碎肉的恐怖表演。

　　—1683000！

　　—必杀！！

　　—1777000！

　　—重伤！！

　　“您击杀了异兽风火狼，获得经验668000点，修为66800点……”

　　“您击杀了重水牛首领，您获得经验2856000点，修为285600点……”

　　“……”

　　这一招佛门托钵，可说是周逸有史以来施展极限真气输出最为夸张的一次，他冒着筋脉暴裂的风险愣是将原本只需要不待三百点真气的招式，愣是极限输出了百倍的真气在里面，由于真气输出速度太快太巨的原因，周逸自身都开始气血狂掉了。

　　等到周逸将这一记有史以来最为玩命儿的招式放出去之后，他本身的气血都已经被自己干掉一大半儿了，要再撑上一小会儿怪物没杀死，他自己就先将自己干掉了。

　　不过这么玩命儿的施展出来的超级大招，所取得的效果也是空前强大的，百来只的各类怪物和异兽直接被这一掌秒掉的就超过了一半还多，即便是剩下的那些没挂的，也至少有一大半儿都处于重伤状态，真正还能够行动的也就那么小猫两三只了，而且都是BOSS级的怪物。

　　“果然不愧是血高防厚的BOSS啊，能够坚持到最后的也就只有他们了，得，到底还是得再拼一把呢……”


第380章 掌门令牌

　　强忍着因为剧烈真气输出而引起的经脉胀痛，周逸一个箭步窜到了仅剩的几个BOSS级怪物和异兽附近，左右臂相交，左拳向右，右拳向左交叉而击！

　　通臂拳！通臂拳！通臂拳！

　　—56100！

　　—82910！

　　—73000！

　　一连串通臂拳打不出来的暴高伤害，这会儿却是轻而易举就打的几个BOSS‘嗷嗷’直叫，这倒不是通臂拳的威力变大了，皆是因为先前的暴多真气凝聚出的超级大招已经将这些BOSS重伤，在不具备全盛时期的防御能力，这时候周逸哪怕只用拳头砸，都能砸出几万的伤害来。

　　周逸现在使用通臂拳都不敢使用内力的，因为一旦他调动真气穿行经脉之中，如今已经受到损伤的经脉就会剧痛不已，即便是吃了补血丹，气血也如同过山车一般升升降降的，随时都有可能挂掉。

　　也幸好周逸只是经脉受损，并没有因此影响到身法的发挥，不然即便是重伤的异兽，也不是那么好对付的，就算是这样，周逸也花了足足一个小时时间才将几头受伤最强的BOSS干掉，剩下那些已经伤的不能动的怪，有一部分在这一个小时里因为持续掉血挂掉了。

　　再接着消耗了一个多小时之后，周逸强忍浑身剧痛给城中的田叔光，浪雲发了个飞鸽传书，当即便坐下开始疗伤了，看着大红的血条只剩下不到一千点的气血，周逸这时才感觉心脏‘砰砰’直跳，周逸心下禁不住暗道，太他大爷的刺激了，以后，绝对不能这么玩儿了，不然早晚被自己玩死！

　　约莫一个多时辰之后，周逸便听到林子四周隐隐约约的传了一些微弱的呼叫声，因为不知道对方不是不是来找自己的，周逸也不敢回应，而是把事先商定好的信号弹放出去之后，他便找了个地方躲了起来。

　　红色的烟花飞上天之后，不过是一炷香的时候周逸便听到‘嗖嗖’的破空声不断响起，其中还夹杂着几声熟悉的呼唤之声。

　　“老大，你在哪？老田来也……，我次奥！这里咋躺了这么多怪？！”

　　这声音一听便知道是田叔光那家伙的，周逸咧嘴一笑，却也没有急着现身。

　　“应该是周逸杀的吧，一些小怪而已有什么好大惊小怪的？我来看看，这是……？！干！！这特么是五十九级的异兽BOSS烈风虎？！扯呢吧？现阶段谁能搞死这样的变态异兽啊？！”

　　这漫不经心的说话方式不用想都知道是浪雲那家伙了，周逸听他吃惊的语气，倒也不以为意，浪雲说的也是事实，要不是周逸拼着受伤的代价暗算这帮异兽，最后挂掉的铁定是他自己，这次能够一下子搞死这么多异兽，运气的成分相对占多一些。

　　“哇！！！这里居然有三只火云狐，我上次在首阳山抓火云狐的时候，差点没死在这种异兽的爪子下，大掌门竟然这么厉害？连火云狐这种速度暴快的异兽BOSS也能杀掉？呃，好像还是把人家一家三口全干掉了呢……”

　　“不止呢，我这边还有飞行异兽呢，BOSS级的穿云雕，我回山修炼箭技的时候，师傅说只要我能够射下来一只穿云雕，我的箭技就进入盲射境界了……”

　　听到这一男一女，一甜糯，一清越的声音之后，周逸再也藏不下去了，他只是叫了田叔光雇人过来收拾战利品而已，没想到不但浪雲来了，其他的能来的竟然都来了，周逸从藏身处站起了身子来，带着些惊喜的语气冲被惊动的几人道：

　　“哈哈，你们怎么都来了呢，百里，你那个玄铁翎箭的任务做完了？……”

　　后面这话，正是对着天然呆帅哥百里天河说的，百里天河的变化并不是很大，以周逸对他的了解这家伙是个相当守旧的人，就比如现在，游戏时间都过去半年了，百里天河除开背后的巨弓换了式样之外，其他的都和周逸第一次遇到他时一模一样。

　　“嗯，拿到手了，就是一些跑腿的任务，前面需要杀BOSS的任务我和浪雲联手先做完了，怕你这边事情急，我就让浪雲先过来帮忙了，对了，给你留了两个好东西……”

　　百里天河的脸上带着一如既往的憨厚笑容，只是言行举止间已经多了几分沉稳和自信，在与人交际这方面他倒是不再像前世那般孤僻了，他一边回着周逸的话，一边将背后的包裹取了下来，翻找了一下之后，翻出两块样式奇特的令牌来随手扔给了周逸。

　　“这是什么东西？令牌？”

　　周逸接过两块令牌之后，口中一边随意的问着话，一边仔细端详这两块令牌一块黑漆漆的入手颇为沉重，正面雕刻着‘凌云’两个古篆字，背面则是‘至尊’二字，另一块应该是由一截紫色竹子制成的，表面光滑呈亮，雕刻精美。

　　看到这里的时候，周逸已经猜到这是什么东西了，但他却依然不能置信地凝目看向了令牌的属性。

　　物品名称：凌云派玄铁令

　　物品类型：掌门令牌

　　物品等级：圣品

　　物品介绍：凌云派历代掌门传承信物，持此牌者，可接任凌云派掌门之位。

　　物品属性：掌门人持此令所有主属性+300，所有消耗减少50％，本派所有武学威力提高100％。

　　物品名称：长青门紫竹令

　　物品类型：掌门令牌

　　物品等级：圣品

　　物品介绍：长青门传承信物，持此令牌闯过万竹林可学长青门镇派绝学，并可继承掌门之位。

　　物品属性：持此令牌所有主属性+200。所有身法类武学效果提升200％，毒抗+90，所有毒属性武学伤害减半。

　　“我次奥！！真是掌门令牌啊？！你，你们两个别不是灭掉了两个门派吧？！……”

　　看到了两块令牌的属性确定了心中的猜想之后，周逸已经吃惊到了震惊的地步了，抬起便是一幅看怪物的表情看着浪雲和百里天河二人，这两个变态组合到一起竟然能够发挥这么可怕的杀伤力么？竟然直接能灭掉两个门派的？

　　“我们要是有这本事就好了……”

　　那边浪雲见到周逸那夸张的表现之后，心下禁不住有些得意，不过他和百里天河合作虽说堪称神挡杀神，但想要灭掉凌云派和长青门两个门派，那也太扯淡了一些，即便这两个门派都是小型门派，也不是他和百里这两个三十来级的次二流高手能够对付的，就算一百个他们也不能。

　　“这两个门派的掌门一个是盯上了百里的逐月弓，一个是盯上了我的覆雨剑，被我们发现之后，我和百里商量了一下，前后将这两个掌门给搞掉了，这令牌就是从他们身上搜出来的，这玩意儿来得可不容易啊，你得犒劳一下我们的……”

　　浪雲说完这话之后，百里天河便上前一步，接着对周逸说道：

　　“我记得北圣前辈曾经说过，这掌门令牌对门派的好处非常大，当时想了想便留了下来，你拿回去研究一下，或者问问北圣前辈，这东西我总觉得还有别的用处，可惜，令牌上的属性只有本派的人持有才起作用，不然也算是一件顶尖装备了……”

　　“有用啊，太有用了，何止是有用那么简单！哈哈……，百里，浪雲，你们立了大功了，回头给你们点好东西！！”

　　看到两块掌门令牌的属性之后，周逸心中别提多开心了，这玩意儿用处实在太多了，有自家门派的上缴上去可以换取大量门派贡献，甚至于可以直接换取绝学，而没有门派的可凭此令直接自创自创门派，当然，若没有自创武学作为支撑的话，也只能是个暂时性的门派而已。

　　除此之外，掌门令牌还可以用来加持门派建筑增幅效果，或者直接消耗掌门令牌来升级已有门派建筑物，而更加让人垂涎的便是，这掌门令牌是可以直接用来炼制成装备或者武器的。

　　它最为强大的地方就是，炼制成装备或者武器之后，除开新生成的属性之外，掌门令牌原本附带的属性能够分毫不减地附带上去，起属性之变态堪称逆天般的存在。

　　当然，周逸是不会将掌门令牌炼制成武器或者装备的，这玩意儿绝对说得上来之不易，想要灭掉一个门派的掌门，哪怕对方只是个小派的掌门人，也绝对不是那么好对付的，但看浪雲和百里天河说起这个事情时，那股子心有余悸的表情和语气便可看出来了。

　　“什么好东西啊？能比我们拿出来的掌门令牌好？”

　　浪雲对周逸口中的好东西可是相当好奇的，以浪雲对周逸性子的了解，能让这厮说是好东西的玩意儿绝对简单不了，因此这语气里难免带了些期盼和垂涎。

　　周逸看到了浪雲那幅充满期待的表情之后，神秘地冲着他笑了笑，云淡风轻道：

　　“高级绝学，圣品丹药……”

　　“我去！真的假的？！话说周大掌门，难道这三界是你家开的么？我怎么发现对于别人来说难比登天的绝学级武学到了你这里的时候，就跟街边的大白菜似的啊？我真的相当好奇啊……”

　　“哈，这你就不知道了吧？其实这三界啊，就是我在八岁的时候开发出来给自己玩儿的……”

　　“干！说你胖，你还喘上了！……”


第381章 上乘武学成大白菜了

　　凤阳城，高升客栈，周逸的厢房之中。

　　“帮派摆擂结果出来了？选的哪个帮派？外来的？还是凤阳城本地的？……”

　　周逸一般吃着东西，一边转头问主要负责这件事情的田叔光和浪雲二人，这次为了专心练级，周逸将聘请帮派的帮忙的事情全权委托给了浪雲和田叔光二人，明天就是出发的时候了，这会儿他得了解一下浪雲他们安排的怎么样了。

　　“这次摆擂出现了一个相当罕见的结果……”

　　最先说话的是浪雲，他以一种非常无奈的语气说了这么一句之后，看着好奇地转过头来看向他的周逸，浪雲斟酌了一下用词之后，接着解释道：

　　“参加竞争的门派很多，毕竟就现阶段而言即便是上乘武学也是相当高端的武学秘籍，你连绝学都能拿出来当做聘请奖励之一，这份儿吸引力还是相当巨大的，我统计了一下，这次大老远跑到凤阳城争夺绝学的足足有一百多个玩家帮派，其中甚至还有七八家中型帮派……”

　　“那结果呢？中型帮派胜出了？这不算是罕见吧？……”周逸有些疑惑地问道。

　　好不容易酝酿起来的演讲气氛被周逸打断，浪雲表情有些郁闷地白了周逸一眼，没好气地冲周逸道：

　　“当然不是这样！我说，吃东西都占不住你的嘴啊？就不能等我把话说完再插嘴啊？你这可不是什么好习惯诶……”

　　“好吧，你接着说……”

　　周逸无奈地往嘴里塞了个包子，避免再次忍不住插嘴，浪雲这家伙，绝对是故意的。

　　“事情的关键是，这次摆擂在第一天的时候就已经决出结果了，不过这个结果就是一家本地小型帮派和两家外地中型帮派打成了平手，说它罕见，那是因为接下来的两天这三个帮派一只再打，但一直保持着平手的结果……”

　　“……”

　　周逸带着一脸的惊奇表情看着浪雲，但却并没有插嘴，这小子肯定是挖坑等着周逸跳呢，他说得这么玄奇，还不就是等着周逸好奇发问，然后狠狠地编排一下过瘾的么？嘿嘿，咱不上你这个当，憋死你！

　　果如周逸所料，浪雲一脸期待地等着周逸插嘴，但却换来了周逸的无语相对之后，他只能遗憾地摇头一叹，无奈地继续解释道：

　　“那个本地小型帮派人虽然不多，但高手不少，两个中型帮派的玩家帮主连续换了十几个堂主都没能胜了人家，结果就这么连续打了两天多，我看着这样下去不是办法，干脆就和老田，百里还有樱桃商量了一下，用了一个比较折中的办法……”

　　说到这里，浪雲再次带着一脸期待表情地看向周逸，暗地里开始酝酿接下来周逸开口之后编排他的词汇，可惜，周逸无动于衷的表情再次让浪雲失望了。

　　“……”

　　周逸一边往嘴里猛塞食物，一边以眼神儿示意浪雲继续说下去，心下却是暗笑，我把嘴巴彻底占住，就是不开口，看你咋办？

　　“我征询了一下那三个帮派帮主的意见，将上乘武学秘籍提高到了六本，决定同时聘请他们三家帮派，他们每家出人四千，至于最后那本绝学，那个帮派做的贡献最大，绝学便归哪个帮派所有！”

　　“我个人觉得，他们之所以参加竞争，最主要的目的便是冲那本绝学级武学秘籍来的，这样虽然同时聘请了三家帮派，但按贡献说话的话，也不怕他们出工不出力，就算最后其他两个帮派没有得到绝学，两门上乘武学秘籍也绝对算是不小的收获了……”

　　“这次游戏更新之后，中级以上的各类武学秘籍但就价值而言，至少上升了十倍往上，而且等级越高的武学价值就越夸张，毕竟，现在的武学秘籍不像之前那样一拍就没，现在可是能够连续使用了，我还特意去论坛看了看这方面的信息，现在秘籍的爆率，直接被降得低到爆啊……”

　　浪雲说这话的时候，还带着一脸的惊叹表情，同时也带着一丝丝的隐忧，秘籍爆率降低到了令人发指的地步这种事情，可不仅仅是针对其他玩家而言的，浪雲他们这伙人今后也是要受这方面的影响的。

　　不过幸好周逸这个变态自创了正统门派，他们将来倒不愁没有武学可以修炼，毕竟星尘宗背后可是站着一个武圣呢，武圣啊，人家随便扔出基本武学来怕都是绝学级的，对此，浪雲还是非常庆幸的，当初幸好他足够明智，选择了加入星尘宗成为元老级的人物。

　　脑中一边胡思乱想着，浪雲接着说道：

　　“游戏更新之后，随便一门上乘武学都可以轻易撑起一个小势力的家底儿了，两门上乘武学这样的奖励对于这三家帮派而言，绝对算得上奖励丰厚了，这么做，虽说拿出来的上乘武学多了，但咱们也不用得罪人不是？”

　　说完这话的时候，浪雲多少有些得意，这可是他花费了整整一天的功夫才想到的好主意，田叔光和樱桃还有后面过来的百里可是被这种状况给愁怀了的。

　　“嗯，确实是好主意，不过我身上的上乘武学秘籍也不多啊，只有两本的……”

　　周逸对浪雲这种做法也是相当赞同的，不过整整六门上乘武学也绝对不是那么容易搞到的，这次小西天遗址之行本就是为了秘籍而去，到时候只能多抢几本了。

　　“你不是吧老大，你身上只有两门上乘武学，就敢开出三门上乘武学的奖励？还真开随便开跑啊你……”

　　说这话的是田叔光，他这话活跃气氛的成分要更多些，上乘武学虽然难得，但对于在场的几位来说还真不算太难的事情，大不了联合起来去灭掉一个微小型的帮派就是了，再说了，没准几人身上的包裹里就有足够上乘武学秘籍了。

　　就如田叔光一般，他这话说完之后当即便从褡裢里拿出两本蓝色封皮的秘籍来，带着一脸庆幸表情地说道：

　　“幸好我这趟收获不小，上乘秘籍还留了两本，喏，这是两本上乘剑法，威力很不错的，要不是我决定了用刀，早就将这两本秘籍给学了……”

　　说完这话的时候，田叔光还有些不舍地看了眼扔到桌上的两本秘籍，周逸拿起两本剑法秘籍看了看，禁不住就呆了一呆，这两本秘籍还真是不错的剑法，而且还是成套的，一本是《阴阳两仪剑法-阳》一本是《阴阳两仪剑法-阴》，而周逸这个重生人士还相当清楚这套剑法的真正威力。

　　带着一脸惊奇的表情看了田叔光一眼之后，周逸这才赞叹道：

　　“老田，你行啊，这种成套的剑法武学都能直接被你收集齐了，你的运气可真够好的……”

　　田叔光闻言以为周逸只是随便说些好听话而已，当即便撇了撇嘴，一脸随意表情地说道：

　　“这两本秘籍可不是我找到的，而是和人打赌得来的，那个老头疯疯癫癫的非要和我赌什么算数之法，他再怎么厉害还能比我这个数理化天才强大？加减乘除一扔出去，直接就将那老头给镇住了，这两本秘籍就是赌注了……”

　　“……”

　　周逸闻言无语，心说禁不住大叹‘这样也行？！’，不过看到田叔光那一脸随意的模样，周逸绝对很有必要让他知道这两本秘籍有多珍贵，稍稍咳了两声引起众人的注意之后，周逸带着一脸严肃表情地看了田叔光一眼之后，认真道：

　　“你可不要小看这两本秘籍啊，虽然这门《阴阳两仪剑法》只是上乘武学，但若是由心意相通的一男一女分别修炼的话，其能够发挥出来的威力比杨过和小龙女的双剑合璧还要大，说得比较具体一点儿的话，那就是这两门上乘剑法由一男一女合起来施展的话，其威力不下于中级绝学，甚至于和高级绝学也不是不能拼一把！！”

　　“堪比高级绝学？！扯呢吧？！”

　　田叔光彻底震惊了，就连旁边的百里天河，樱桃，浪雲三人也跟着吃惊地站了起来，高级绝学这东西，即便是到了游戏后期那也是绝对罕见的宝贝，就算是初级绝学那都是亿万玩家争相竞夺的绝世秘籍了，田叔光随便打赌就得到了一套堪比高级绝学的武学来，这事儿怎么听，怎么让人不淡定啊。

　　“这家伙运气太好了点儿吧？！……”

　　这是浪雲，樱桃和百里天河三人的心声，他们对于周逸的博学那是早就习以为常了，既然周逸说这套武学的威力堪比高级绝学，那八成以上就是真有其事了。

　　就目前而言，浪雲，百里天河，樱桃三人身上统共也就才一套高绝绝学而已，甚至，田叔光连他自己都没有学到过高级绝学呢，这下随便打个赌就得到了一套堪比高级绝学的成套武学，这让三人不得不惊叹于这厮的好运气。

　　“老大，我想学剑法了……”

　　听到了周逸的解释之后，田叔光当即就眼珠子发绿，转头盯上了桌上的两本秘籍了，他要是早就知道这两门武学合起来这么牛叉的话，怕是得到它们那会儿就直接学了，他到了现在这个时候全身上下也才一门初级绝学而已，至于高级绝学，田叔光都不知道那玩意儿长啥样呢。

　　周逸见到田叔光那副喂狼一般的表情，周逸知道这厮作怪的成分要高过对这套剑法的期盼太多，田叔光对于刀法的痴迷程度，周逸再清楚不过了，别看田叔光现在一副恨不得想要将秘籍抢回去的模样，真给他学的话，这厮绝对不会毫不犹豫的拒绝的。

　　没好气地瞪了田叔光一眼之后，周逸也没打算让自己这个不多的好哥们吃亏，他凝眉想了想之后，这才扭头冲田叔光说道：

　　“得了吧老田，这套剑法必须男女配合施展，才能够将它的最大威力发挥出来，你找谁合练去？小魔女？当人人家拔了你的皮！再说了，你专修刀法呢，剑法就算了吧，这秘籍是绝对不能拿出去当奖励是，还是那会咱们星尘宗当做本派武学吧，这样，这两本秘籍我给你记下了，最近这段时间我帮你搞一本高级绝学，算是你贡献这套武学的奖励了……”

　　“是刀法？？”

　　听到周逸的话之后，田叔光果然如同周逸所料那般，对于这套剑法一点儿留恋地没有地转而关心起周逸口中的奖励来，而且张嘴就是刀法。

　　“那是肯定的，不然你以为会是什么？掌法？拳法？还是棍法？给你你要么？……”

　　知道田叔光性子的周逸和他说话想来没有见外的意思，田叔光这人虽然平日里表现的颇为冷酷，但对于熟悉的好友，他通常都跟个活宝一样，带给大家永远都只有开心，只是想起田叔光上一世和某个知名女原住民的恋情之后，周逸禁不住地叹了口气。

　　这一世如果有可能的话，还是尽量避免田叔光遇到那个女人吧，即便避免不了，也要想办法把那个女人给收拾服帖了，别让老田傻不拉几连续被那个女人耍着玩儿。

　　“既然老田那两本不能拿出来，那还是用我准备的秘籍吧，其实我之所以会想到这个办法，就是因为我身上有足够的上乘秘籍，喏，看看吧，都是不错的武学，周大掌门你先挑挑，将咱们派里能用的留下……”

　　说着话，浪雲变魔术一般从背后拿出一打秘籍来，随手扔到了周逸身前的桌子上之后，浪雲终于有了当初周逸在北斗山溶洞里清理秘籍时的那种感觉了，唯一有点儿遗憾的是，这些秘籍没有绝学级别的。

　　“行啊你？！看来，这一趟出去你的收获还真不小……”

　　周逸有些惊讶地看了看桌上的六本秘籍，拳剑掌法秘籍都有，种类还挺齐全的，粗略一看竟然足有十几本之多，这下周逸是真的吃惊于浪雲的收获了，这厮得多玩儿命才能收集这么多的武学秘籍啊，要知道，这可是上乘剑法啊，就算是那些正统的大中型门派里，上乘剑法也没有多少的。

　　浪雲闻听周逸的夸赞之言后，却是表情有些闷闷地翻了翻眼皮，以一种奇异的眼神儿看了周逸一眼之后，这才略微有些丧气地说道：

　　“这些秘籍都是托你的福，从你说的那些地方收集过来来的，而且，这么多秘籍可不是我一个人收集的，百里收集的秘籍也在这里面，至于绝学，都按照你的要求，被我和百里学了……”

　　“我这里也就几本……”

　　一旁一直没作声的樱桃见众人纷纷扔大白菜一般，将大把的上乘武学秘籍给扔到桌子上，这丫头也不甘示弱地自身旁的小包包里捣鼓了一下，拿出了三四本秘籍‘啪’的一声扔到了周逸旁边的桌子上。

　　周逸有些无奈地看着樱桃小美人儿那不甘示弱的小模样，又扭头看着桌上十几二十本上乘武学秘籍，禁不住地感叹道：

　　“这上乘武学啥时候成大白菜了呢？……”


第382章 三大帮会首脑

　　看着桌子上那一大堆上乘武学秘籍，反应过来的浪云，百里天河，田叔光和樱桃四人也是相当的无语，他们现在可都不是什么游戏菜鸟了，但就是这一桌子的上乘武学秘籍的价值，四人心里都能估算出一个大概的价值。

　　但就是因为估算出了这十几二十本上乘武学的价值之后了，四人才禁不住要咋舌惊叹，这不知不觉间，他们这个小团体竟然已经成为一个巨大的吸金器了，不过这四位里面出来田叔光这个真正的屌丝之外，其他三人对于金钱并没有什么很具体的概念。

　　而且就算是田叔光这个屌丝，跟着周逸混了半年多之后，对于金钱的抵抗力也呈几何倍级地提升了不少，几百万神马的这时候已经不被他放在眼里了，他本就是那种性子比较随意的死宅，钱对他这种屌丝而言，其实只要够花，基本上是没什么太大追求的，不像小魔女，那厮就是个地地道道的小财迷。

　　“对了，绝学你打算怎么解决？”

　　问这话的是百里天河，他这个在现实里乃是修行人士的家伙对于金钱几乎没什么概念，因此受到的冲击也相对要小些，这时候突然想到，上乘武学是不缺了但绝学还没有着落呢，因此便好奇地开口问了一句。

　　周逸对此早有安排，听得百里天河的问话之后，扯着嘴角笑道：

　　“这个好解决，这次咱们去的地方叫做‘小西天’，乃是数千年前的一个类似于金刚寺的超级大势力的山门遗址，其中珍藏的各类绝学绝对不在少数的，咱们等最后搜刮完了，从里面随便挑一本当做奖励就可以了……”

　　说到这里的时候，周逸见浪云，百里天河，田叔光和樱桃四人皆是一脸恍悟的表情，但就神态而言却没有半分紧张的样子，为防他们大意，周逸紧接着语气郑重道：

　　“我知道你们现在自认都是高手了，感觉没什么任务能够难住你们，但这次我不得不提醒你们一下，这小西天，在三千年前的时候，其门派综合实力比之现在的金刚寺只强不弱，你们要是抱着现在这种态度去做任务，我敢保证，你们觉得会是躺尸躺到崩溃的结局！”

　　看到周逸那严肃的表情和郑重的语气，原本还是一脸随意表情的浪云当即就呆愣一下，带着一脸惊讶表情地干笑道：

　　“不是吧？一个已经被人灭掉的门派，能有那么夸张的实力？……”

　　周逸闻言摇头一叹，以一种‘就知道你会这样’的表情看了浪云一眼之后，毫不做作地开口更正道：

　　“谁告诉你小西天是被灭掉的？你金刚寺都要强大的小西天是那么容易就能被灭掉的么？金刚寺都传承了几千年了呢，就别说实力更强大的小西天了，人家那是集体飞升到了修真世界了，只不过飞升之前没有协调好，高手们都走了之后，剩下的门派弟子怕收不住基业直接将小西天给沉了，嗯，或者说给封印了……”

　　“原来是这样啊……”

　　樱桃，田叔光等四人闻言之后，顿时一脸恍悟。

　　敲打完了四个有些大意的好友之后，周逸转而吩咐田叔光把那三个玩家帮会的帮主请过来，明天就要出发了，周逸总得了解一下这三个帮派的实力，不然等到了小西天的时候，因为指挥不当而导致这三个帮派全面崩溃，那可就真的要坏事儿了。

　　没过多久的时间田叔光就将人请了过来，进来的三人年龄层次相当分明，但就从样貌上来看这三人分别像二十岁，三十岁，四十岁的人，最年前的那个二十岁的一身白衣，白面无须，面容冷酷，是个气质冷酷的酷哥。

　　三十岁那个则是一脸的络腮胡子，浓眉大眼，给人的第一印象就是这位肯定是个粗鲁直爽的野汉子，不过周逸留意到这人自进了周逸的厢房之后，那双精光四射的眸子就在四处乱转，想来应该是个外粗内细的人物。

　　至于最后以为，周逸真的相当好奇，他是怎么将自己打扮成四十岁的外表的，虽说三界的设定的只是每名玩家出声就是十六岁，并没有可以在样貌上年轻化，但那种年轻人的朝气是怎么也遮掩不住的，就如同那个满脸络腮胡的汉子似的，虽然看着像三十岁的人，但其身上的气质却透露着一般三十岁的人不该有的朝气蓬勃。

　　但这位中年文士打扮的人就是给人一种，成熟，稳重，历经沧桑的感觉，让人一眼望去便有种，他确实有四十岁往上的错觉。

　　周逸不认为这是错觉，经历丰富的他相当清楚，在寿命被强行年轻化了的三界里，依然还能够拥有这等成熟稳重气质的人绝对不是能够伪装出来的，那就是说，这个中年文士确实是个四十岁的玩家。

　　对于这一点，周逸并不觉得别扭和奇怪，他老爸都五十多岁了呢，还不是和老妈一起在游戏里晃荡？再说了，三界可是全世界性的强制游戏，就如今而言，全球怕是有九成以上的人类已经全部进入三界里面了。

　　这时候周逸就是遇到个一百多岁的玩家，他都不会觉得有多么惊奇，这在三界来说，那是在正常不过的事情了……

　　“承蒙三位帮主看得起，龙某人这里先行谢过了……”

　　见到三位进来之后，便并排站在了门口处观察厢房里的浪云等人，尤其是姿容绝丽的樱桃小美人儿，即便她已经用一块丝帕将绝美脸蛋儿遮掩了起来，但就算显露在外的乌眸和尖尖的小下巴，也足以让进门的三位帮主呆上一下子了。

　　“咳，在下洛河帮帮主洛星河，呵呵，你就是传说中的那位专放地图炮的名人‘龙秋夜’吧？久仰大名啊……”

　　最先说话的是那位气质稳重的中年文士，倒是人到中年了，对于美色的抗拒能力比之另外两位要强上那么一点，当然，强也强的有限，不然他就不会尴尬地咳上一声才说话了。

　　“啊哈哈！在下烈刀楼楼主张烈，龙大侠，久仰大名啊！张某人对龙大侠的事迹非常敬仰呢……”

　　这时候络腮胡子的三十岁汉子也反应了过来，干笑着拱手向着周逸自我介绍了一句，拍了个不大不小的马匹来缓解自己的尴尬。

　　剩下最后一位白面酷哥在前面两位说完之后，也是跟着俊脸一红，不过却依然酷酷地冲周逸拱了拱手，淡声道：

　　“凤阳城，寒江阁阁主独孤一剑……”

　　听得三人的自我介绍之后，周逸总算是知道了几人的名字和帮派这些最基本的资料，笑着向三人抱拳回礼之后，周逸倒也没什么好客气的，他现在可是雇主，付出了那么大的代价自然有不客气的底气，几乎没怎么想，周逸便冲三人道：

　　“三位，客气话我就不多说了，你们既然参加了摆擂，目的自然是奔着我拿出来的秘籍来的，我这人性子比较直，就先将丑话说在前头了……”

　　说到这里的时候，周逸还用眼角余光扫了眼洛星河，张烈和独孤一剑三人的表情，见他们对他方才说出的那番话没太大的反应之后，周逸心下禁不住暗赞，但就这份儿快速为自己定位的态度，周逸就知道这三人都不是什么简单人物，或者说是真正的聪明人。

　　周逸本身最喜欢和这样的聪明人合作了，因为不用费力气和他们讲解，只要将自己的目的和要求说出来，大家按规矩办事儿，最后拿到报酬走人，这样做事最让人省心了。

　　“这次任务的目标说来很简单，但能不能做到还真不是一两句话能够说清楚的，但有一点诸位必须记住，该是你们的龙某人一分都不会少给，但不该你们拿的东西，最好也不要其什么歪心思，不然的话，我想那后果几位都是清楚的，说真的，几百几千的玩家，咱还真就不放在心里……”

　　周逸说到这里的时候，对面的三位帮主中的张烈却是禁不住地撇了撇嘴，那意思表达的也相当明白，他认为周逸这话是胡吹大气吓唬人呢。

　　周逸当然看到了张烈的表情，不过他对此也不以为意，有些事情并不是要靠说的，今天他已经把话说到这儿了，到时候这三位帮主大人要是动了不该动的心思，周逸就会让让他们好好见识一下，有些人，说出来的话可要比胡吹大气夸张的多。

　　接下来周逸就三个帮派大体上的合作章程，以及一些小方面的战利品分配上做了一些比较具体的安排，这趟去小西天，周逸主要便是奔着藏经阁去的，至于外围清怪爆出来的东西，除开一些必要的材料之外周逸全部大方的许诺给了这三个帮派自行分配。

　　等到真正进入了小西天遗址内部之后，周逸绝对有信心，凭借着他，百里天河，浪云，樱桃和田叔光这个精英中的精英小团队先他人而找到其中最重要东西，并且将其中的大部分全部收入囊中，至于全部将之霸占的心思，周逸也不是没想过，但他知道这是不可能的。

　　毕竟于子洋，连阳天，杨玉玲这三位大师级的高手绝对不是那么好糊弄的，而且，到时候他们怕是会将帮里的高手全部交上，周逸就算是想要将这三位大师级BOSS给围剿了也不大可能，最好的办法便是给这些人留些甜头，有财大家发，你好我好大家好，这样才能避免‘内杠’这种相当让人蛋疼的事情发生。


第383章 到达小西天

　　小西天遗址距离凤阳城不算很近，按照地图上的信息来看，怎么地也得走个三两天才能到达目的地，因为于子洋，连阳天等人已经去过一次的原因，这次便由他们三人前面带路。

　　比起上一次只是丐帮，秀云阁，问红楼三家势力草率的探索，这一次无论是人员素质，各种准备和高手数量，皆都不可同日而语，按照于子洋的预计这一次是铁定能够冲进小西天内部的，对于这一点周逸还是比较认同的，但对于子洋等人的乐观心态，周逸却要谨慎的多。

　　小西天遗址最难的并不是外围，而是进入内部之后的各类傀儡和精英异兽，上一世小西天的开启时间是游戏时间三年之后，足有几百万的玩家围攻小西天，最终还用了半个的时间才彻底闯了进去，在不知道其内部环境的情况下，贸然冲进去人就只能用人命来添。

　　谁的等级都不是大风刮起来的，没那个必要的话又有谁愿意去挂上一次损失十分之一的实力呢？周逸之所以知道硬闯小西天的难度还依然有胆子去硬闯，皆是因为他知道攻略而已，若是利用妥当的话早早闯进小西天收刮秘籍，倒也不是可能的事情。

　　数万人行军的规模可是非常大的，抬眼望去几乎就是黑压压的一片，往哪边看都是绵延不绝的人头涌动，不说周逸这边三个帮派一万多帮众了，但就是于子洋，杨玉玲，连阳天三个原住民势力组织起来的人员就有近万人了，这还不算他们聘请的玩家帮派帮众呢。

　　于子洋等三个原住民势力首领聘请的都是本地帮派，基本上连考虑都不用的就聘请了凤阳城里最为强大的四大玩家帮派之三，独孤一剑的寒江阁之所以没有被聘请，皆是因为南市的地龙帮老大已经被周逸给干掉了而已，所以独孤一剑不得不参与了周逸这边的摆擂。

　　如果不参见这次行动，等到其他三个帮派完成任务得到了任务报酬之后，不用很长时间，寒江阁怕就要被其他三个玩家帮会挤出凤阳城了，别看平时他们四个帮主经常聚在一起有说有笑的，在独孤一剑看来那皆是因为四大帮派的实力相等，他们不得不和平共处而已。

　　一旦其他三个帮派强大起来了，绝对会毫不犹豫地将寒江阁给灭掉，进而将寒江阁所属的地盘和利益等彻底瓜分，换做是独孤一剑，他也会毫不犹豫地那么做，‘弱肉强食’这四个字在三界里已经被诠释到了淋漓尽致的地步。

　　两三天的时间算不得多长，几万人每人准备个三五天的食物之后，几乎连后勤都不用准备就直接出发了，按照于子洋的意思来说，到了小西天遗址附近的时候还有不少的小村小镇的，食物之类的东西等到了那里再补充一下就是了，不然单单是准备后勤就要好长时间的。

　　于子洋的建议得到了杨玉玲和连阳天的赞同，周逸也没提什么反对意见，但准备出发之前周逸却让独孤一剑，张烈，洛星河准备十天以上的干粮，并且多备补血药物，洛星河等三人自然不是很明白周逸为什么要这么吩咐，并且联袂来问。

　　“想完成任务，就按我说的去做，到时候你们就会明白了……”周逸如是说。

　　洛星河，独孤一剑，张烈三人听得周逸的话之后，皆都猜测其中可能有什么内情，反正多准备几天的干粮和药物也算不得多困难的事情，三人商量一下之后皆都觉得为了保证完成任务的成功率，还是按照周逸的要求去做好了。

　　几万人行军，事情很多，也很乱，当然这个前进的过程是没什么好说的，唯一值得一提的便是，几万人的玩家大军一路走来倒是吸引了不少散人玩家，等到周逸他们到达目的地的时候，后面跟着的散人玩家既然也有几万人了。

　　这绝对不是什么夸张的事情，要知道现如今华夏人口足有二十多亿，此时进入三界的少说也超过了十八亿之多，几万名玩家相对于十几人来说，都说得上是可有可无了。

　　对于这一点，周逸，于子洋，连阳天和杨玉玲四人并没有太过关注，四人都知道小西天外围防护圈绝对不是那么容易打破的，即便他们带了数万人来攻，于子洋等三人虽然有信心打进去，但最后结果会是怎样却也不是他们能够预料到的，能多一些人来消耗小西天的防护力量那是再好不过了。

　　到了目的地之后，周逸看着面前那绵延不绝的青山绿林，禁不住地有些感慨，数千年前的武林界里的佛门圣地，历经数千年岁月变迁，如今却成了一片无边无际的深山老林，时间，不愧是世上最为强大的力量之一。

　　“进入山林大约三十里之后，就会看到一座宏伟巨大的环形山，而小西天就在这个环形山脉正中央，之前我们第一次来的时候已经探过了周围的环境，这环形山脉占地足有数千里方圆，在东南西北四个方向分别有一眼山洞可通往谷内……”

　　正在负责讲解的是云秀阁的连阳天，之所以说这些，主要是讲给周逸听的，于子洋他们可不想还没有开始攻打小西天，他们这四股势力先因为内杠打起来，因此连阳天解释的很详细，周逸也听得很认真。

　　“通过了外围这个环形山之后，里面还有个内谷，嗯，就是一个小了一些的环形内谷，想要进入真正的小西天遗址，还必须穿过环形内谷，至于内谷里面还有没有类似的山谷，我就不知道了，我们上一次来也不过是进入了环形山脉之内而已，还没有达到环形内谷的入口，就差点儿全军覆没了。”

　　周逸闻言，若有所思地点了点头，他之所以听得这么认真，皆是因为上一世他混进小西天时，外围的防护已经被海量玩家用仍还战术给填平了，所以说，周逸对于小西天的信息最了解的是内部而不是外围，这次要从头开始打，周逸不得不认真听取连阳天的解说。

　　等到连阳天将他们所知道信息全部讲完之后，周逸只是稍稍整理了下思路之后，便转首问连阳天等三人：

　　“那你们的意思呢？是不是咱们四人一人带一路军分别从四个方向的入口打进去？”

　　杨玉玲，于子洋，连阳天三人闻言，近乎同时点了点头，还是有连阳天解释道：

　　“对，就是这个意思，这样做的话，一来可以避免咱们所带领的帮派起什么不必要冲突，二来，也是方面咱们各自指挥属下的势力专心突破防护圈，三来嘛，谁先打进去，谁的收获就更多一些，咱们各凭实力说话，免得因为利益不均而导致内杠……”

　　“好！就这么办！”

　　周逸对此没有任何意见，虽然他非常清楚想要快速打通外围防护圈，集中兵力攻打一处才是最适合的办法，正如连阳天所说的那样，几股势力参合到一起的话，因为各种顾忌，利益等等问题，这几万人搞不好还没攻进小西天，自己就先开打了。

　　最后几人分配攻击路线的时候，周逸直接选择了南面的入口，而他们现在所处的地方是环形山门的北面，南面的入口可说是最远的了，连阳天，杨玉玲和于子洋三人对此自然不会有什么意见，既然周逸愿意跑远路，他们也乐得选个近一点儿的入口。

　　而周逸之所以选择南门，自然是因为他上一世就是从那里冲进去的，虽然途中大多数的机关和异兽之类的障碍都被清除了，但那些东西都在什么地点，大概有什么特点等等，周逸凭借着强悍的记忆力还是能将其中诀窍综合起来的。

　　分配好了各自的攻击路线之后，四人便分道扬镳，周逸回到他这边的队伍里之后，没多久就拉着两万多人向着最南面出发的，之所以原本只是一万出头的人变成了现在两万多，自然是那些跟来的散人玩家们跟了不少人进来。

　　“这个地方我前段时间来过……”

　　周逸一边骑马前进着，一边为自己的先知先觉找了个比较合理的理由，身后跟着的人除开樱桃，浪雲，田叔光和百里天河之外，还有独孤一剑，张烈以及洛星河三个玩家帮派的帮主，马上就要开始攻打了，周逸自然要开个战前会议了。

　　“我是从最南面的那个入口闯进去的，因为是一个人的原因加上我轻功不错，一个一直冲到了内谷里面，不过到了最里面的时候还是被挡住了，里面的超级BOSS太多，我一个人根本就扛不住所以不得不退了出来。”

　　这些话除开为他的先知先觉做铺垫之外，其他大部分的话还是说给后面的三大帮主听的，没指望他们能够承什么情，就是以一个过来人的身份告诉这三位帮主，哥们我已经闯进去过一次了，知道这里都该怎么打，你们最好按照我说的去做，不要耍什么小心眼。

　　“咱们既然受雇于龙大侠，这怎么打，打到什么程度自然是你说了算的，咱们洛河帮的兄弟姐妹们是绝对服从指挥的……”

　　周逸话音才落，岁数最大的洛星河便听明白了周逸话里的意思，因此倒颇为配合地先将话头说了出来，后面的张烈和独孤一剑闻言，自然是纷纷点头表示他们会按照周逸的要求去做，不会擅自行动的。


第384章 超级木人巷

　　“我去，老大啊，这就是你说的山洞？！”

　　田叔光带着一脸的惊愕表情，充满震惊的话说出口之后他连头都没回的，面前这个周逸口中的‘山洞’实在是太过恢弘了一些，田叔光目测了一下，发现这个‘巨大’的山洞单是高度就超过了百米以上，其宽度就是并行五十两运兵车都没有任何问题。

　　“这哪里是山洞啊，整个华夏最宽的马路都不到这个山洞一边宽度的，这山洞……”

　　膛目结舌地看着山洞洞口的可不止田叔光一个人，除开周逸这个过来人之外，其他诸如浪雲，百里天河，樱桃，独孤一剑等等皆是一脸震惊地看着这个巨大无比的超级山洞，浪雲喃喃地说了这么一句之后，都不知道该怎么形容这个山洞的恢弘程度了。

　　“原本我还发愁两万多人单是进去山洞都要浪费不少时间，现在看来，就算是这个人数再三上几番，填进这个山洞里都不会感到拥挤的……”

　　洛星河说这话的时候，表情也好不到哪里去，有几分庆幸，也有几分担忧，庆幸的是这山洞足够巨大不用担心几万人铺不开，担忧的，便是这么巨大的山洞里面，能够布置的防护手段自然也就越多，这对于他们三个被聘请的帮派开说可不是什么好事儿。

　　看到表情各异的众人，周逸也只是淡淡而笑，虽然当初他初见这巨大的山洞时也比在场众人好不到哪里去，但毕竟那是上一世的事情了，就现在而言，表情最为淡定的就是他了，看到了洛星河那既庆幸又担忧的表情之后，周逸开口笑道：

　　“呵呵，你们倒不用为通过这第一层防护担心，只要诸位按照我的吩咐去做，我敢保证一定让诸位以最小的代价通过这最外围的防护圈……”

　　“你是老板，你怎么说咱们就怎么做，接下来要做些什么呢？龙老板？……”

　　问这话的是张烈，他这人就是个外粗内细的主儿，知道这时候周逸是绝对不可能故意去害他们的，毕竟想要闯进去还是要靠外面这两万多人的，他相信周逸既然能够创出那么大的名头，毕竟不是个简单人物。

　　“木人巷都知道吧……”

　　周逸并没有直接回答张烈的问题，而是四下看了看之后转而问了这么个似乎有些不相干的问题，不过独孤一剑等人知道周逸不会说些没用的事情，三大帮主皆都点了点头，表示知道木人巷这个东西，好歹玩三界也有半年多的时间了，对于华夏古代武侠方面的资讯大多数玩家都已经有所了解，对于那些比较知名的如‘少林寺’这样的存在，可说是人人皆知了。

　　“呵呵，既然诸位知道木人巷，那这第一关就简单多了，进入山洞之后第一个要遭遇的便是木人巷，只不过，这里的吗，木人巷是强化扩充了几十几百倍的超级木人巷，这里，我倒是可以给诸位透露一点隐秘消息……”

　　说到这里，周逸笑眯眯地看了看眼独孤一剑，张烈和洛星河三人，之前让这些人多准备干粮和各种药品，这三位大帮主皆都不折不扣的执行了，周逸找了几个三大帮派的帮众问了下，几乎每个玩家都准备了足够半个月用的干粮，每个人都如同搬家一般背了个大包。

　　对于这一点周逸还是非常满意的，小西天绝对不是那么容易就能杀进去的，没有做好长期战斗准备的话，那就等着来回跑着购买物资吧，单就这第一关，周逸就要让独孤一剑等三人明白，他周逸为什么要让几人准备那么多的干粮和药物。

　　“我说龙大老板，咱们三个帮会对于您的所有要求可都是不折不扣地在执行的，有什么好事儿您就直接说出来的，别在这里卖关子了，装那什么是要遭雷劈的……”

　　张烈这个外表粗豪的汉子很好利用了他的外貌优势，插科打诨什么的，通常都是他来打第一炮的，这话才从他口里说出来，后面的独孤一剑和洛星河当即便齐声道：

　　“同上！”

　　“你大爷的……”

　　周逸闻言无奈地翻了个白眼儿，一路上这三天周逸为了让这三个帮派能够更好地配合他指挥，刻意放低了姿态和三人结交，三天时间虽然算不得多长，但让几个玩家熟悉起来也算不得多难的时候，这时候独孤一剑等人已经和周逸颇为熟悉了，说话也不再像最初时那么见外。

　　“木人巷里的木人傀儡有个玩家非常喜爱的属性，那就是，当玩家使用一种武学攻击它次数超过一百次的时候，修为或许速度和武学熟练度的增长速度都会加倍，之后每叠加一百次的攻击，这种增长速度就会增幅百分之五，最大可以增幅到五倍左右……”

　　周逸话才说到这里，独孤一剑，洛星河，张烈三大帮主便兴奋了起来，有些事情和聪明人说实在是太轻松了，不用说得太明白他们就能读懂其中大多数的隐含意思，洛星河表情有些震惊地对着周逸道：

　　“你的意思是，杀木人获得的修为和熟练度最多可以达到平常杀怪的五倍？！”

　　“你说呢？！”

　　周逸不但不回答，反而莫名其妙的反问了一句，这时一直绷着个脸没怎么说过话的独孤一剑上前一步，直接问出了一句比较实质性的问题：

　　“那这些木人怎么分配呢？要知道，单是咱们带来的人就有一万多，就算是跟来的散人玩家也有小一万，分配不好的话容易出乱子的。”

　　“呵呵，这个完全不用担心！”周逸说着抬手指了指身后的巨大山洞，比划了一个很大的姿势后才接着说道：“那里面，足足有五十个更小一些的山洞，每个山洞里的木人傀儡数量都超过一万，你们就是想要快点杀完都难！”

　　周逸一边说这话一边来回走了几步，见到独孤一剑，洛星河以及张烈听到他报出来的数字时那一副震惊到不能置信的模样，周逸心中当即便有些得瑟了起来，扯着嘴角笑了笑之后，周逸这才总结性地对三人说道：

　　“这就是我要你们多准备干粮和药品的原因了，小西天遗址绝对不是那么容易打进去的，单单是这最外围的木人傀儡，数量至少都在百万以上，你们啊，就踏踏实实的在这里修炼几天武学吧，我敢保证，你们跟着我跑这一趟回去之后，整个帮派的实力至少能翻上一番！”

　　“我的个天！上百万的木人傀儡？这得多大一个副本啊？！”

　　这下就连一向比较稳重的洛星河都有些震惊了，同时，对于他这次能够力排众议千里迢迢的带人到凤阳城来参加摆擂决定深感庆幸，暂且放下内谷里的收获不说，单单就是这外围的木人傀儡所能够位于洛河帮的收益，就值了这一趟跑来的回票了。

　　不过震惊过后，洛星河还是想到了一个比较实际的问题，转而向周逸道：

　　“就算是有五十个山洞，终归还是要分配一下的，这样大家才不至于因为分配不均出了什么乱子，龙大老板，既然你是雇主，这分配的事情就交给你吧……”

　　周逸闻言心下暗赞岁数大了就是不一样，想事情通常都是比较有条理的，喜欢什么都安排了稳妥地做事，他只是稍稍想了想之后便开口道：

　　“我这边呢，只要五条通道就可以了，剩下的四十五条呢，你们三个帮会每人分十二条通道，剩下的九条通道就交给那些散人玩家，要是一点儿油水都不给他们的话怕是真会出什么乱子。”

　　“每只木人傀儡的气血都是一百万，防御也不低，可说是非常耐打的，这第一关啊，咱们就奔着一个礼拜去吧，七天之后，必须打通所有通道在后面第二关集合，诸位应该没什么问题吧？”

　　洛星河三人闻言暗自估算了一下之后，皆都点了点头表示就按照周逸说的办，不过洛星河依然有些担忧地说道：

　　“作为被雇佣者的义务，我想我很有必要提醒一下周老板，你要是这么拖着打下去的话，就不怕其他三个方向的人提前冲进内谷么？那样你不就白跑了一趟的？”

　　听到了洛星河的提醒之后，周逸不得不对洛星河的人品赞叹，这样的人才是老板最喜欢的员工，虽说洛星河也有可能是担心任务失败之后得不到周逸许诺的绝学，但人家到了现在这个时候还能说出这样的话来，周逸心里还是非常满意的。

　　“呵呵，多谢洛帮主提醒了，这个你倒是不用太过担心了，第二关可不是那么好过的，没有咱们配合的话，其他三路人马即便能够强行冲进去，也得十天以上的时间，并且手下的人马得折损八成以上，他们承受不起那么大损失的……”

　　“哦？第二关很难么？这样就好，要是因为拖延时间耽搁了周老板完成任务，那我们的绝学可就没着落了呢……”

　　洛星河接下来说的这些话主要是让独孤一剑和张烈听的，方才他最先提醒周逸的时候，这两位的面色可不怎么好看，毕竟洛星河想到了这个问题，而他们没有想到，就好似他们两人只顾着自己的利益而不管周逸任务了一样，没准会让周逸心生不满也不一定呢，两人能够高兴才是怪事了。

　　“好了，既然分配完了，诸位就按部就班开始大练功吧，在武林界里混，实力才是最重要的傍身基础啊……”

　　周逸说完这话，转身便找田叔光等人会合了，五条木人巷足够樱桃他们将好几门上乘武学修炼到满级了，即便是绝学练满三两门也不是不可能的事情。


第385章 由嘴贱引起的告白

　　修炼武学最困难的不是修为不足，或是暴高的熟练度，而是没有那么多的怪集合到一起排队等你杀，而似小西天遗址这样专门用来守护门派遗址的超级木人巷，对于任何玩家来说都是千载难逢的练功宝地。

　　“话说，周大掌门，你也太不够朋友了吧，这么好的地方早先不和我们说，要是早知道有这么个超级练功宝地，咱们将这里给包圆了，怕是这半年多的时间修炼下来，玩家十大高手光咱们星尘宗就能占一大半儿了……”

　　在听到了周逸公布的消息之后，浪雲当即就一脸疑惑地说出了这样的话来，他实在想不明白周逸为什么要把这么好的地方分享给其他帮派，按照他对周逸的了解，这厮根本就是那种恨不得将整个三界的好东西全部揽怀里的人，这次为啥这么好心了呢？

　　“你也为我不想啊？！”

　　周逸没好气地回浪雲一句之后，转头看到百里天河，田叔光和樱桃三人也是满脸‘不信你那么好心’表情地看着他，周逸顿时郁闷的不行，话说，小爷我的人品有那么差劲么？不过最终他还是开口解释道：

　　“这里的木人傀儡境界最差的都是洗毛伐髓一级的，即便连大师级的木人傀儡都有，就算我早早告诉你们又怎样？让你们全都跑这里来躺尸么？我也想将这个地方隐藏起来以待后用啊，这不是被原住民提前发现了么？……”

　　说到这里的时候，周逸已经是一脸丧气的模样，事实上根本就不是他想要将这个地方隐藏起来，而是在这之前周逸根本就没有想到小西天遗址能够这么早被人发现，并且还是原住民最早发现的，这也样周逸明白，这一世三界游戏进程和上一世已经不同了。

　　听到了周逸的解释之后，百里天河等人顿时一脸恍悟，浪雲更是毫不客气地笑道：

　　“我就说嘛，你周大掌门根本就不是那种无私的人，原来是因为这么个原因啊，这样的话我就没什么好奇怪了……”

　　樱桃，百里天河以及田叔光三人闻言，当即点头赞同道：

　　“同意！”

　　看到几人的表现，周逸一脑袋黑线乱闪，这都什么人啊这是？

　　“喂！怎么说话呢？有你这么说自己掌门的么？没规矩了不是……”

　　“哈哈，懒得跟你鬼扯……，练功去！”

　　浪雲一声咋呼，田叔光，百里天河，樱桃等人当即便一哄而散，这地方确实是个绝对难得的练功宝地，在这样的宝地里每一分钟都是珍贵的，浪费时间太可耻了。

　　不过樱桃小妹儿最终还是被周逸留了下来，田叔光拿出来的那套威力堪比高级绝学的《阴阳两仪剑法》周逸想要传给门下诸人，那是必须先将这套剑法修炼的出神入化才可以的，而他认识的女玩家又少得可怜，算来算去，目前也只有樱桃妹子是最合适的人选了。

　　其实周逸私底下是有想过傅瑶的，不过那小妞做事太果决了一些，竟然直接跑到北斗山逼婚来了，周逸没打招呼地跑掉其实也有逃婚的想法在里面，倒不是说他不喜欢傅瑶，而是还没有做好在结婚的准备而已。

　　尽管三界只是个虚拟游戏，傅瑶也只是个虚拟人物，但如今可是科技发达，尤其是克隆人技术极度发达三十一世纪，周逸记得上一世游戏才不过运行了三年之后，便已经有玩家将身边的人克隆到现实里了，三界里的每一个原住民其实就相当于一个没有躯体的完整灵魂。

　　人类联合政府之所以要求智脑深蓝制造这么多堪比人类的智能程序，或者说灵魂体，据说就是人类联合政府为将来开辟外空人口不足这一点做准备的，不过周逸这样屁民了解到的信息大多也就是明面上的信息而已，具体联合政府是怎么想的，也不是周逸这个底层人士能够知道的。

　　扯得的有些远了，周逸之所以逃婚，其实就是因为他真的把三界当成第二个世界了，而面对傅瑶的时候周逸就无法将她当成一个虚拟人物对待，毕竟，傅瑶现在就相当于一个没有躯体的完整灵魂，如果周逸现在能够拿出五千万RMB的话，直接就能将傅瑶给复制到现实里去了。

　　到了那个时候，周逸还能将这个本应该是虚拟人物的傅瑶当成数据对待么？周逸性子孤僻是没错，但却不代表他没有个人的道德观念，既然傅瑶已经被周逸摆在了同等位置上，那结婚这种对于周逸而言非常重要的人生大事，他就不能不慎重对待了。

　　所以，在没有想清楚或者说做出决定之前，周逸就打算用‘拖’字诀耗下去了，因此，除非必要的话他是没打算主动去找傅瑶的。

　　“周大掌门，你留下本女侠干嘛？我可有很多武学等着修炼呢，练功时间珍贵无比，浪费可耻啊……”

　　樱桃妹子绝美的脸蛋儿上带着毫不掩饰的急切，她现在现实里虽然是个比较‘独’的女孩，但在游戏里却完全将自己隐藏在内心的热情释放了出来，古灵精怪，欢乐跳脱，这就是樱桃妹子现在最好的写照了，但正因为她性子太跳脱了，整天满江湖的乱窜，一身绝学却是没花多少时间去修炼。

　　就最近的经历而言，樱桃小美人儿越发感觉到自己没怎么修炼过的绝学再不像以前那么给力了，熟悉了三界里的套路之后，樱桃妹子自然明白这是因为她所有武学的熟练度太低了，进而才影响了绝学威力的发挥，这次突然赶上了这么个好机会，樱桃妹纸自然是没可能不好好珍惜的。

　　“留你下来自然是有些事情了，对了，先告诉我你加入黑木崖了没有？……”

　　周逸这话才问完就见樱桃小美人撅着性感小嘴儿，一副看白痴的模样盯着他，周逸当即便是一头黑线，有些汗颜道：

　　“呃，这个问题有点儿小白了，东方不败那么疼你，怎么可能不让你加入黑木崖呢，那这样好了，你在星尘宗挂个荣誉长老的职位吧，这样你也是可以传授武学给门下弟子的……”

　　樱桃妹子听了周逸前言不搭后语的话之后，好看的眉头都皱成麻花了都没想明白周逸想要干什么，不过樱桃妹纸这人有个优点，那就是想不明白的就不去想，直接问明白就是了，于是她便瞪着乌溜溜的美眸，没好气地冲周逸道：

　　“周大掌门，你说得这些乱七八糟都是杀意思啊？本小姐人比较单纯，你别说些拐弯抹角的话行么？讲明白点儿！”

　　“好吧，我将明白点儿……”

　　周逸见到这小辣椒一般的美人儿那薄嗔轻怒的诱人模样，胸口禁不住就‘砰砰’急跳了起来，心说这小妞的魅力越来越夸张了，多看一会儿都让人忍受不住的想要冲上去的，强自压抑了一下心跳之后，周逸开口解释道：

　　“是这样，我打算将《阴阳两仪剑法》给炼了，因为想要传授门下弟子学习，只能我这个掌门先将剑法修炼到满级才行，而这套剑法必须要两个人合练才行，咱们五个人只有你一个女生，不找你我找不到人啊……”

　　周逸这边说者无意，樱桃那边却是听者有心，尤其是周逸说这话的时候语气非常随意，原本应该是比较浪漫的气氛却愣是被周逸说的不对味儿了起来，樱桃小美人儿听完周逸的话之后，禁不住撅着小嘴儿羞恼道：

　　“怎么地？感情你找我双修剑法还是因为找不到其他女人啊？那敢情好，姑奶奶我还不想练呢，这套剑法你还是留着找其他女人练吧，本女侠我还不奉陪了……”

　　说罢，樱桃妹子带着一脸羞恼表情地转身就走，这该死的臭男人，对本小姐竟然还挑挑拣拣的，想当年在大学的时候，整个学校几万男生至少有一半以上都拿她当做梦中女神的，收到的情书都堆了半个房间了。

　　“什么叫只有我一个女人？那就是没得挑的意思了？敢轻视本小姐，哼，臭男人，气死我了……”

　　心里越想越是生气，樱桃妹子恨不得现在就冲上去给周逸一脚，说起来自打樱桃进入游戏之后几乎就没怎么接触过其他玩家，能够说得上话并且还能够一起做任务的，周逸绝对是独一份儿的，这皆是因为樱桃妹子自幼身患绝症影响了她的性格和交际能力。

　　她本心里是很想和其他的男子接触一下的，只是十几二十年下来一直都是独来独往的性子，加上女孩子的矜持影响，使得她根本就提不起勇气主动和别的男生接触，而且，樱桃本身又最讨厌那种纯为了她的容貌而主动接触她的男生。

　　周逸就不同了，因为比较熟悉樱桃上一世的行事作风，并且还和樱桃有过恩怨，因此周逸面对樱桃的时候只有本能的警惕和防备，至于美色什么的，周逸根本就不会有那样脑残的想法，若不是最近知道了樱桃妹子确实是个女生，周逸一直都以为樱桃是个男人呢。

　　毕竟《葵花宝典》这不盖世绝学的名头实在太响亮了，尤其是那句‘欲练此功，必先自宫’传世名言，更是让周逸不得不往‘人妖’那方面想。

　　樱桃妹子根本就是个不会隐藏自己情绪的人，或者说她根本就没打算压抑自己的情绪，所以周逸一眼便看出樱桃妹妹很生气，至于为什么生气，周逸只是稍一回想便明白是他那种贱嘴说错话了，对樱桃这等绝色美人儿说出那样的话来了，周逸现在想想都恨不得抽自己几个嘴巴子。

　　“啪啪！”

　　周逸还真就抽了自己两个嘴巴子，不过用力不大而已，但即便是这样，那声音也足以让耳力不俗的樱桃妹子听到了，她带着一脸惊讶的表情转过身来，有些粉嫩的小嘴儿微微张着讶异地道：

　　“你这是干什么呀？打自己干什么？……”

　　“我喜欢你……”

　　周逸这话几乎想都没想就说出口了，而且这几个字说出来的时候，周逸的表情也瞬间转变成了一脸爱慕的模样，之所以这样做也是没法子的事情，因为周逸根本不知道该用什么办法才能让樱桃妹子不生气，所以他只有用冲击力比较大的转移大法了。

　　“你……”

　　周逸这句话说得轻松，但对于樱桃小美人儿这个‘独’惯了人来说，可谓石破天惊，地动山摇，一张绝美的脸蛋儿‘唰！’的一下红得就似要滴出血来一般，脑袋里竟然生出了一股子晕眩之感来。

　　樱桃妹子也不是没有被人表白过，不过那些人向他表白的时候大多都是盯着她的脸，眼底里蕴含的全是赤果果的欲望，对于那样的表白，樱桃的心里只有充满呕吐欲望的恶心感，但周逸的表白不同，因为周逸是盯着她的眼睛看的。

　　樱桃妹子强自压下了心底的惊慌，用她自以为最具洞察力的大眼睛死死地盯着周逸的双眼，她想从周逸的双眼里看到那些男人们根本隐藏不掉的东西，可惜她失望了，也更加惊慌了，因为她从周逸的双目之中只看到了诚恳，和一点点的爱慕。

　　“这混蛋！竟然是认真的？！”

　　樱桃这下彻底慌了神儿了，原本她强自压了心底的慌张，打算从周逸的眼里看到他的欲望和别的什么，然后不客气地以此来打断周逸的表白，这样她就可以狠狠地嘲讽打压一下这个敢于轻视自己的混蛋了，可惜，周逸竟然是认真的。

　　“你美丽，热情，活泼，单纯，几乎集合了所有女孩子能够拥有的优点……”

　　周逸近似呢喃一般地继续表白着，他眼中的爱慕和诚恳都是真的，因为这根本就是事实啊，樱桃妹子这样的绝色美女就没有男人不喜欢的，周逸不是圣人，所以在知道了樱桃是个真正的美女之后他也很喜欢，至于诚恳，周逸对自己所有的朋友都是诚恳的，所以，他现在的表情和语气根本就用不着去装，本色演出就可以了。

　　“呃，那个，周大掌门，我还小……”

　　樱桃妹子真的彻底晃起来了，找借口都找的相当幼稚，不然她真想不到其他的话来说了。

　　“我可以等啊！时间是最好的试金石……”

　　这话周逸近乎顺口就来，连想都没想的，说完之后连他自己都惊讶了，这话，不论是前世还是今生，他都没有说过，不过现在已经顾不上想这些了，周逸依然深情款款地凝视着樱桃的双眼，以一种温柔到了让人发颤的语气继续道：

　　“三年？五年？十年？还是二十年？樱桃，我可以的，我可以一直等下去，直到你感觉到我如海一般深沉的爱意之后，全身心地爱上我……”

　　“不要说了！求求你了！啊！！我不听！我不听！我要练级去了！再见……”

　　樱桃被周逸那温柔到了极致的语气说得浑身发颤，使劲儿地摇了摇头之后，握住耳朵扭头就跑，一边跑一边心惊肉跳地暗想。

　　“这混蛋太可怕了，本小姐竟然差点儿被感动了，听不下去了，先跑了再说……”


第386章 修炼武学

　　“别走啊，我还没说完呢……”

　　有些发愣地看着那个红色身影消失，周逸喃喃地说着话，心下也不知是个什么滋味，说起来他前后加起来两辈子的时间里，都没有主动向女孩子表白过，方才虽然有安慰樱桃成分在内，但这个表白到底是否只是安慰，就连周逸自己都说不清楚了。

　　“得，这剑法看来得过段时间才能练了……”

　　无奈地摇头一叹，周逸转过头来目光凶狠地望向了身后几丈之外的木人傀儡，心情非常郁闷啊，只能拿这帮木头人出气了。

　　单脚狠狠地在原地一踩，整个人如同炮弹一般飞身而去，‘轰！’的一声重重地落在木人傀儡群里，周逸上路双掌翻飞，下路单腿连踢，虽然因为没有学过一心二用类武学的原因，同时施展两门武学无法将武学本身所有的威力发挥出来，但周逸为的修炼武学到不用多在意杀伤力的问题。

　　身高超过一掌的木人傀儡行动起来颇为灵活，竟然能够在周逸攻击到身上之前进行躲闪，可惜就周逸如今的属性和攻击速度，木人傀儡的动作虽然灵活但在周逸眼中却是奇慢无比。

　　双臂一伸一并，两掌犹如失去了骨架支撑一边弯曲成一个奇异的弧度，如此分别向着相反的方向穿插缠了数次之后，周逸快若闪电一般左一掌右一掌分别印到了两个木人傀儡的身上。

　　翻云掌-乌云遮日！

　　翻云掌-风吹云动！

　　嘭！！

　　啪！！

　　—38100！

　　—35800！

　　两组对于周逸而言绝对算不上高的气血伤害飘起的同时，两个身形巨大的木人傀儡也被击飞了出去，周逸的臂力至少有二虎之力，全力攻击之下即便木人傀儡足够大，也照样被周逸这两掌给拍飞了。

　　“防御果然高的让人郁闷呢……”

　　看到那两组只有三万的伤害，周逸对于木人傀儡的防御算是有了比较具体的了解，这套《翻云掌》虽然是他最近才学到的中级武学，但配合他足够强大的个人属性其杀伤力也小不到哪里去的，但即便这样也只是打掉了木人傀儡三万气血而已，由此可知木人傀儡的防御有多高了。

　　“这样也好，耐打的话我才能多练几套武学呢，最近学了不少秘籍，正好趁这个机会把所有武学练起来，要是能够将现在所有的武学都修炼到满级的话，宗师级之前我就不用再担心境界突破方面的事情了……”

　　这么想着，周逸整个人也越发精神了起来，踢腿出掌之间竟是逐渐打出了一股子奇异韵味来，这段时间以来周逸已经将十门初级武学，十门中级武学的名额都用完了，因为再多学其他的初中级武学再不会有属性加成，周逸就将目光全部放到了上乘武学和绝学上面。

　　如今上乘武学周逸也学了足有五门了，《大须弥掌》，《焚花错柳剑法》，《小五行剑法》，《龙吟虎啸拳》都已经修炼到出神入化之境，而周逸自创的《星尘拳》因为起点比较高的原因，这会儿虽然还没有修炼到满级，但也差不多快满级了。

　　初中级的武学周逸并不在意其威力大小，大多都是奔着属性奖励去的，前十门修炼的武学都会得到相应等级的属性奖励，修炼超过十门同品级的武学之后再多学的话当然是可以的，但不会再有属性方面的加成，因此周逸初中级的武学都只是学了整整十门，当然，自创的武学除外。

　　因为上乘武学比较珍贵的原因，周逸最近虽然得到了不少上乘武学，但却并没有随随便便的就将剩下的名额浪费掉，对于上乘武学挑选标准，周逸是奔着威力和属性奖励兼顾的极品秘籍去的，因此一直到目前为止都没有他中意的上乘武学。

　　而在绝学方面，周逸选择的自由度就大多了，因为绝学可说是武林界里最为顶尖的武学了，并且其获得难度甚至堪比圣级任务，不是什么人都能够随便得到的，因此学习绝学是没有任何限制的，可以说玩家学到的绝学越多个人属性就越高。

　　当然，单单是属性高而无法将绝学的威力完全发挥出来的话，那顶多也就算是个伪一流高手而已，若是对上了BOSS级的原住民，没准能被一身上乘武学的BOSS级原住民给轻易干掉，这就有点儿‘贪多嚼不烂’的意思在里面了。

　　所以周逸虽然知道绝学练多了属性高，但他却一直克制的自己学习绝学的速度，可即便如此，周逸如今学到的绝学已经非常多了，初级绝学有《摧星掌》《松风剑法》《摧心掌》，中高级绝学又有方步定传给他的《玄武罡气》《炙阳剑气诀》等等。

　　就算是最为珍贵的内功心法，周逸都有了进阶为绝学的《混元心经》，张无忌传给他的《九阳真经》以及他自创的绝学《如意心诀》，甚至他身上还有一门《九阳烈日神功-残篇》呢，那还是在认识傅瑶的时候学到的。

　　单单就是周逸身上的所有绝学，若是能够将这些绝学全部修炼到出神入化之境的话，他的五围属性至少还能翻上一番，真要到了那个时候周逸可真就能够在玩家群体里称雄了，即便是在原住民里面也绝对称得上是后进新秀！

　　不过绝学级武学的熟练度可不是那么容易增长的，尤其是在修为方面的消耗，周逸若是单靠杀怪积攒的话，就算从现在开始不眠不休地杀上三年，积攒起来修为也不够他将现有绝学全部修炼到满级的，就更不要说后面的出神入化境界了。

　　想想上一世吧，周逸花了整整十年时间修炼各类武学，而且还是在利用了闭关室那个特殊BUG的情况，才不过是修炼了十门绝学而已，而这一世，三界开服还不到一年的时间里，周逸身上的绝学竟然都快达到十门了，现在想想，周逸甚至都有一股子难以置信的感觉，这个进展速度实在是有些太惊人了，他一时都有些反应不过来的。

　　脑袋里的胡思乱想并没有影响到周逸的武学发挥，一心几用这种能力周逸早在现实里就已经养成了习惯，只是可惜游戏里他未曾学到心分二用这一类的武学，周逸琢磨着，等到襄阳大战开始的时候得想办法把老顽童的左右互搏给弄过来才行。

　　还有最近即将开始的玩家大会，周逸也早就将乾坤大挪移预定了，若是玩家大会的奖励木有发生太大变动的话，明教这边贡献最大的前十名玩家都能够得到学习绝学的机会，第一名可以要求张无忌传授一门绝学，第二第三名可以无条件从左右二使那里学到一门绝学，第四到第十名则名可以要求四大法王传授一门绝学。

　　当然，正派这边也是同样的设定，前十名的玩家可以挑选自己中意的门派学到相应等级的绝学，类似万教大会这样的超级大剧情可说是专门让玩家争夺绝学的剧情任务了，前期的万教大会，襄阳大战等等剧情少说也制造出了几十上百个玩家高手的。

　　周逸如今对绝学的追求已经不似初进游戏时那么强烈了，他现在的目标都锁定在了圣级绝学上，甚至于修真法诀这一方面，按照上一世论坛上散发出来的各种信息来看，那些位于偏远地区的密地和九元秘境之内，可是有一定的几率能够得到修真法诀的。

　　周逸废那么大的力气自创门派，为的是什么？不就是将来有足够的弟子供他驱策，加重他争夺各类修炼资源的本钱和基础么？只要星尘宗的第一批弟子成长起来之后，周逸就可以凭借着他们和原住民门派叫板了，对于那些顶尖的修炼资源周逸也将有资格染指。

　　通道里不断有‘砰砰啪啪’的物体落地声想起，一组组红艳艳的气血伤害满天乱飞，周逸整个人如同一台永动机一般，不知疲倦地将一招招武学施展了出来，他暴高的臂力几乎每一次出招都能够将一丈多高的木人傀儡给击飞，或者击退。

　　听着耳边不断传来的武学等级提升的系统提示，周逸心情的越发的愉快了起来，原本有些大开大合的攻击模式陡然就变成了细雨清风，攻击突然变得小心了起来，整个一条通道的木人傀儡看似很多，但对于周逸这个伤害暴高的人来说，若是使用大威力武学全力攻击的话，这些木人傀儡是绝对不够他杀一个礼拜的。

　　反正每次命中之后武学熟练度都会增长，而周逸现在要的正好就是熟练地，而不是所谓伤害多少，打到了后来周逸干脆将所有招式的真气输出缩减到了最小，只要能够支撑招式施展出去，周逸甚至都不愿意多付出那么一点的真气。

　　这样做的难度不小，刚开始的时候周逸出招输出真气时经常失控，不是真气输出多了，就是真气输出太少而导致招式施展失败，不过随着时间的推移周逸对于真气的掌控越发的精确了起来，虽然时间长了还会有失控的时候，但周逸对于真气的掌控能力却也提升了不少。

　　这一专心修炼起来，时间消耗的就格外快速，周逸全身心地投入到修炼武学当中时，除开实在饿的不行了需要停下吃东西时知道时间过去了很久之外，修炼的时候周逸根本就感觉不到时间的流逝……


第387章 变态的第二关

　　“系统时提示！经过不辍的勤学苦练您的翻云掌达到了满级，您的掌指专精提升了，您的外功增加120点，身法增加80点，经脉增加60点，内功增加60点，您的境界修为增加了……”

　　“系统提示！经过不辍的勤学苦练您的星尘拳法达到了满级，您的掌指专精提升了，您……”

　　“系统提示！战斗突破，您在不断的厮杀当中对于武学有所明悟，您的境界提升了……”

　　“系统提示！战斗突破，您在不断的厮杀当中对于武学有所明悟，您的境界提升了……”

　　“系统提示！由于您的境界超越了等级，在等级和境界达到平衡之前境界将无法再次突破，请尽快提升等级……”

　　周逸浑身无力地静静靠在洞壁之上，一页页地观看着系统提示，先前为了能够不被打扰地专心修炼武学，周逸将系统提示直接给关闭了，这会整个通道里的木人傀儡已经被他清理一空，周逸终于一屁股做到了地上开始检查这几天的收获。

　　今天才不过是周逸进入山洞的第五天而已，他就已经将整个通道里的所有木人给杀光了，比起他预计的时间都要快上整整两天的时间，这也是没法子的事情，就周逸现在的属性而言，即便是现阶段的玩家高手们和他都不在一个量级上的，万把木人傀儡根本就不够他一个礼拜杀的。

　　五天不眠不休的修炼成果还是相当丰厚的，这五天里除开必要的补充体力的时间之外，周逸几乎就没有停止过厮杀，现在他身上的所有武学除开被封印的绝学因为无法施展而没有修炼到满级之外，其他所有攻击类武学已经全部被他修炼到了满级。

　　即便是护体绝学《玄武罡气》也已经修炼到了心领神会的地步，接下来第二关的时候周逸也有足够的把握将这门护体绝学修炼到化繁为简的满级境界，属性上的奖励就不用说了，周逸如今的属性本就属于一起绝尘那一级别的，现在再次往上翻了一番，其他玩家若是没有什么逆天奇遇的话，想要追上他都难了。

　　而周逸现在身上的专精，单是大师级专精的就有拳法，掌法，指法，剑法四项了，只要再将某一系别的专精修炼到大师级的话，他就能再次得到一个相当牛叉的‘演武大师’圣级称号了，那可是修炼所有武学修为减半的超级称号，周逸对此可说是期盼已久了。

　　不过接下来修炼哪一门专精周逸却是有些犹豫了，说起来他上一世主要都是以辅助专精为主的，比如炼药，制毒等等，这一世周逸因为未来的预期目标定的比较高的原因，修炼的竟然全部都是攻击类专精，而且，在这之前周逸还在考虑是不是把暗器专精也练上来呢。

　　“现在我修炼的各类专精都是以攻击为主的，这在武林界或许还能称雄一时，但到了修真世界之后是不是有用就不一定了，不能将专精这东西彻底锁定到某一个方向，不然将来肯定是要吃亏的，没吃过猪肉总是见过猪跑的，看了那么多的修仙小说，单是猜也能想到医药专精将来肯定有用的，对了，还有制造专精，将来也得花时间修炼起来了……”

　　一边看着系统提示，周逸一边开始为未来规划了起来，这段时间光顾着做任务收集秘籍了，制药和铸造这两个生活职业都根本就没有时间修炼的，周逸这么想着的时候，心下已经暗暗决定等到今后的修炼方向得往辅助专精这方面转移一下了。

　　盘膝坐好，周逸闭目凝神，开始调理已经疲累到了极致的经脉和内息，只是一味的修炼武学并不一定都是有好处的，长时间的高强度修炼有时对于经脉的损害是非常巨大的，这些都是上一世亿万玩家总结出来的经验，因此周逸虽然修炼的比较拼命，但除非是进入了顿悟状态，不然周逸很少会一口气修炼十天往上的。

　　约莫一个时辰之后，周逸的身体已经调整得差不多了，至于几近消耗一空的真气，那不是短时间内就能够积蓄得起来的，而周逸的真气上限又太高，一时半会儿的也不可能恢复到满值，不过因为有九阳真经这门专门用来恢复真气的绝学辅助，周逸的真气还是恢复了五成以上。

　　五成真气对于其他玩家来说或许真算不上多，但对于周逸这个真实真气容量超过了百万的变态来说，那就是至少五十万的真气，凭这些也足够他挥霍一整天的十年了，再说了，不是还有大回气丹在不断回复着真气么。

　　站起身来拍了拍身上的泥土，站在空旷的通道里四处看了看，凝眉想了想之后，周逸并没有选择去其他通道找樱桃，百里他们，这时候想必他们都还在玩命儿的修炼当中，即便周逸去找他们那几个家伙也不见得会搭理他。

　　而周逸也打算趁着这个时间进入小西天外围第二关练练级，他的境界突破的太快，这会儿又被等级给卡住了，对于这一点，周逸心里还是相当无奈的，要说别的玩家九成九的都是等级升的暴快，而境界却是怎么练都练不上去的，而周逸却恰恰相反，他反而是因为境界突破太快的原因总是被等级给卡主，这种感觉真心让人很无奈呢。

　　周逸所处的地方其实已经是通道的最后一段了，他只是花了不到一炷香的时间便已经走出了这条通道，才一走到洞口处，入目所见顿时豁然开朗，到处都是郁郁葱葱绿林红花，其中鸟鸣兽叫不绝于耳，各类奇花异草夹杂其间，远处清风送来淡淡清香，周逸深深地吸了口清香的空气，禁不住感叹道：

　　“好一处风光秀美的世外桃源啊，可惜，危机暗伏……”

　　周逸这个重生人士可不会被眼前貌似世外桃源的家乡给欺骗了，前方林中传来的鸟鸣兽叫虽然听来悦耳，但发出这些声音的鸟兽们也没有一个好惹的主儿，这小西天外围第二关，那可是地地道道的异兽园，其中最差的异兽那都是精英级的存在，没点能力想要在这第二关生存下去，那是想都不要想的事情。

　　最最重要的是，这树林深处可是还有着足足十头五十五级的异兽BOSS，以及三头六十级的超级异兽BOSS镇守呢，周逸之所以不担心其他三路人马能够先行闯过这第二关，就是因为那数量高达十三只的镇守BOSS了。

　　而且，最难的还不是怎么击杀BOSS，而是其中最厉害的三个超级BOSS还有个比较变态的设定，这小西天遗址第二关东南西北四个入口总共有十二个超级BOSS，正好一边三个，北方入口是水属性的BOSS，南方是火属性，东方木属性，西方金属性，他们都守在一块同属性的界碑附近。

　　在界碑笼罩范围内三头BOSS的恢复速度将是正常状态下的整整十倍，玩家想要干掉这三个超级BOSS的话，就必须将这三头超级BOSS赶出界碑笼罩范围才能将其干掉，不然，在界碑笼罩下的超级BOSS能生生地将几万几十万的玩家给耗死。

　　若情况只是这样的话，玩家里聪明人海了去了，只要稍稍试探几次就能研究出来如何灭掉这些守护BOSS了，但这里还有一个更让人崩溃的设定，那就是五行相生，一旦某一个方位的BOSS回到界碑笼罩范围内的话，每多一只，与他属性相生的另一个方位的BOSS即便不在界碑范围内，其本身实力和恢复速度都会被提升到三倍往上。

　　如花三只都回到了界碑笼罩范围的话，那么与他属性相生的那一方异兽的能力将被提升十倍！

　　打个比方说，于子洋那边是东方入口，守护的BOSS是三头木属性的异兽，若是于子洋在对付三头异兽BOSS的时候不小心让异兽回到了界碑笼罩范围的话，按照五行相生‘木生火’的理论，周逸这边即便将三只火属性的BOSS引出了界碑笼罩范围，他们的能力也不会有丝毫的降低。

　　想要破解这一关，那就必须四个方向同时将守护BOSS引出界碑笼罩范围，并且堵住它们回去的路直至将三头BOSS干掉为止，稍有不慎，害苦的就是对应相生属性的那一方人马了。

　　而且，因为土属性的守护BOSS是最后一关位于中央的原因，周逸这边即便将BOSS放回去对于其他三方都不会有任何影响，但于子洋那边稍微出点儿差错，周逸这边就要倒大霉，这种自身安危掌握在别人手里的滋味可不是周逸想要的，因此，等到这边所有人都进来之后，周逸打算让田叔光和百里天河去于子洋那边帮忙。

　　这样的话至少可以让周逸这边杀的轻松一点，三头大BOSS周逸，浪雲和樱桃三人正好异人拉一只，其他人就在外围使用远程武学群攻，虽然六十级的超级异兽BOSS气血雄厚到了变态的地步，但一天的时间怎么也能将之磨死了。

　　再说了，反正周逸这边就算将异兽放回去都不会影响其他三个方向，周逸完全可以一只只地引出来由他和浪雲，樱桃三人联合击杀，这样的话杀怪速度怕是还要更快一些。


第388章 好变态的大鸟

　　第二环这边的异兽虽然多，但对于周逸而言只要让小心一点别被围上了，拿这些异兽来练级还是非常不错的，接下来的一天时间周逸便在不停的击杀异兽，一直到第二天也就是众人商定好的第七天早晨，浪雲终于第一个杀出了通道。

　　这时候杀了整整一天一夜的周逸也升了两级，达到了即将突破大师级境界的五十级，而周逸的境界也隐隐有一股子即将突破的预感了，在没有准备好开启霸体特技的灵药之前，周逸不得不将自己的等级压制一下了。

　　“行啊，浪雲，我还以为最快通过的应该是百里或者樱桃呢，没想到第一个打通通道的竟然是你，看来这趟下山你的收获却是不小啊，这实力，怎么地在玩家之中也能稳进前十了吧？……”

　　周逸这话可不是恭维，而是真的感到惊讶，浪雲身上有金蛇郎君的传承周逸是知道的，但比起百里天河那近似修真传承的弓箭类神技，和樱桃得自东方不败的葵花宝典来，金蛇郎君的传承难免就有些不够看了，所以在周逸的推测里，浪雲是被排在四人中倒数第二的，也就是比垫底的田叔光强少不少而已。

　　浪雲闻言难得有些得意地笑了笑，不过却是有些感激地看了周逸一眼之后，语气略微有些兴奋地解释道：

　　“这趟出去，按照你给的那个信息我去五毒教偷了‘万毒丹’，然后跑洞庭湖去碰了碰运气，结果，还真就让我找到了浪翻云，真正巧合的是，他老婆那会儿刚咽气没多久，浪翻云已经领悟了覆雨剑法，救活他老婆之后浪翻云就收我为徒了……”

　　周逸闻言当即惊讶地张大了嘴巴，心说浪雲这厮运气也太逆天了点儿吧？时间竟然能够赶得这么巧？《覆雨剑法》这套大名鼎鼎的高级绝学，周逸也是逛论坛的时候看到一个运气逆天的玩家发出来的帖子，才知道如何能够学到最强大的《覆雨剑法》的诀窍。

　　其实《覆雨剑法》并不是很难学到，只要有人能够遇到浪翻云并且资质足够，在完成了浪翻云诸多的考验之后就能够学到他的看家绝学《覆雨剑法》，但在浪翻云的妻子死掉之前学到的《覆雨剑法》都只是初级绝学而已。

　　想要学到浪翻云由剑入道后修改过的《覆雨剑法》，那就必须等到浪翻云的妻子死掉时，浪翻云在洞庭湖由剑入道之后才行，不过到了那个时候浪翻云就不会再收徒弟了，并且也不会再随意将绝学传于他人，因此想要学到技近乎道的精修版《覆雨剑法》，最关键的就是对时机的把握。

　　周逸当初告诉浪雲这个信息的时候，也就是让浪雲去碰碰运气而已，即便学不到终极版的《覆雨剑法》，能够学到初级绝学级的《覆雨剑法》也是相当厉害的，那样浪雲的实力至少还能够翻上一番，只要能够提升实力其他就都是次要的了，反正三界也不是只有《覆雨剑法》是绝学不是？

　　不过浪雲的运气未免有些太惊人了些，在没有任何一点事前准备的情况下，都能让他赶到最为恰当的时间点儿上，但就这份儿运气而言，周逸都不得不说声‘服了’。

　　终极版的《覆雨剑法》那是无比强大的，不夸张的说，若是浪雲把属性和境界堆起来之后，再将《覆雨剑法》修炼到出神入化境界之后，其能够发挥出来的极限威力怕是都能和圣级绝学媲美了，这一点，就连周逸都不得不羡慕一下浪雲了，周逸身上的绝学虽然很多，但此刻能够和《覆雨剑法》媲美的，那是一样都没有。

　　除非周逸将《九阳真经》修炼到满级，然后使用满级的《炙阳剑气诀》两种武学相辅相成的情况下，才能够和浪雲的《覆雨剑法》较量一下，而且还不敢保证一定能够胜过浪雲。

　　突然发现自己随时有可能被超越的时候，周逸原本轻松的心态顿时就紧张了起来，不过这份儿紧张只是来自于不服输的好胜心而已，虽然紧张但并不急迫，浪雲毕竟是自己人，他越强大将来给予周逸的帮助便越大，对此周逸更多的还是高兴。

　　周逸和浪雲二人一边聊天，一边调息，等到他二人都调息的差不多的时候，两人已经将分别之后各自的经历大体相互交换完毕，浪雲正打算起身去杀几只异兽打发时间视，这时候樱桃和百里天河近乎同时从后面的通道出口走了出来。

　　周逸和浪雲二人见状，急忙迎了上去，对于百里天河能够这么快的打通通道，周逸并不觉得奇怪，这厮又云天河那个近乎是修道的师傅帮衬，想不牛叉都难，再说了，百里天河上一世的时候可是十大传说级高手里远程无敌，只要拉开了距离，其他九个传说级高手没有一个人是他的对手。

　　至于樱桃，上一世游戏前期的时候基本上是声名不显的，第一次出头便是在一次九大名门的收徒大会上，这丫头不是为了拜师而是纯属为了打架去的，就她一个人竟然就将九大名门的招徒大会给折腾的乌烟瘴气，拖延了整整一个月才举行完毕。

　　而樱桃当时最为人称道的便是，她一个人在九大名门其中六个长老的追击下竟然逃出生天，当时可谓震惊天下，要知道，九大名门的长老可个个都是宗师级后期的高手，樱桃当时不过是个刚刚迈进宗师级的玩家高手而已，但就战斗力而言比原住民差的可不是一点半点那么简单。

　　以初级宗师境界想修为，在六个宗师级后期的原住民高手的围追堵截之下，最后竟然逃出生天，不只是亿万玩家感到震惊，就算是各大名门的原住民也都难以置信，以一对六，樱桃虽败犹荣，而她也算是‘一逃’成名了。

　　浪雲算是周逸认识的人里面成名最为‘踏实’的一位了，因为这厮为了修炼自己的绝学熟练度，竟然有事没事儿就去挑战各大门派的掌门人，而因为浪雲这家伙的身法足够变态，即便是撞到那些被他热闹了的门派掌门想要派人围剿他时，这厮都能够险而又险地逃出生天。

　　据说在浪雲成为十大传说级高手之后，有崇拜她的女粉丝专门搜集了一下他挑战过的门派数量，竟然发现浪雲这个变态在三年的时间里，前前后后总计挑战了超过上前的各门派掌门，其中实力最差的都是中型门派。

　　而更加让人吃惊的是，浪雲在原住民里的声名竟然是整个武林界亿万玩家中最高的，这巨量的声望无疑就是他挑战上千个门派生生地打出来的，在周逸看来，单单就是浪雲这份毅力，就不是一般玩家能够做到的，周逸虽然自认意志坚定，但他也不敢说自己能够做到浪雲那种程度。

　　“木属性的异兽嘴里的主要就是毒和恢复能力，其他攻击方式倒是不多，攻击也算是五行异兽里面最低的了，老田，百里，你们两个只要将异兽引出界碑笼罩范围，就算杀不死，拖住也是没有问题的，咱们这边能不能最快干掉BOSS，就看你们两个了……”

　　周逸口沫横飞的讲解这些的时候，已经是当天晚上的时候了，这时候周逸这边的五个人终于全部到齐，周逸解说这些，就是打算请百里天河和田叔光二人去于子洋那边帮忙了，想要彻底降低周逸这边火属性守护BOSS的实力，于子洋那边的木属性BOSS就必须控制好。

　　周逸对于子洋缠住一个BOSS有信心，但其他两只就不知道他们那边能不能缠住了，而且五行相生这个变态的设定，于子洋，连阳天和杨玉玲三人又不知道，周逸也无法名言告知，不然其他三人还不得怀疑周逸别有用心啊？

　　“老大，你确定这么做真的有用？这事儿怎么听着都有点儿玄奇啊，于子洋那一路人距离咱们这边至少有上百里的路程，他们那边的BOSS怎么可能影响咱们这边的BOSS呢？这里是武林界啊，还没到修真的时候呢……”

　　说这话的自然是想来藏不住话的田叔光，尽管他对周逸的话还是非常相信的，但听到了周逸解释他们为什么要这么做的原因之后，田叔光还是禁不住产生了一丝丝怀疑，毕竟按照周逸说的那些来看的话，大量增幅异兽的实力这种变态的事情，怎么看怎么像是修真手段才对。

　　“那异兽这种有灵智的妖兽你怎么解释？不落谷里的蛟龙又算是什么？这里是武林没错，但武林界不正好是修真界的下界么，你到修真界的时候，难道就不是从武林界破碎虚空进去的么？……”

　　周逸翻着白眼一口气问出了一连串的问题来，直问得田叔光膛目结舌，无言以对，因为事实上正如周逸所说的那样，武林界并不是没有修真界的事物存在，不但有，而且还很多的样子，貌似田叔光自己就知道不少呢，比如，武圣丹。

　　“好了，现在不是说这些的时候，老天，秋夜既然这么说了，肯定是有他的道理的，咱们照着做就是了，反正在这里杀BOSS也是杀，到东面杀BOSS也是，相反，因为这样咱们这一边还能多杀几个BOSS呢，说起来，还是占了大便宜的……”

　　出来打断周逸和田叔光说话的是百里天河，这位从来都是一脸淡然模样的帅哥高手进入游戏唯一的追求，就是不断的战斗，不断的突破，至于其他方面，几乎都没有任何追求的。

　　田叔光闻听百里天河的话之后，虽然颇为认同地点了点头，但却依然笑呵呵地说了一句让其他四人无声而笑的话来。

　　“这种便宜可不是什么人想占就能占的……”

　　田叔光这话算是说到点子上了，多杀几个六十级的异兽BOSS这种话，也就在场的这几个人能够毫无压力地说出来，并且还能做到，换做其他玩家的话，即便是那些大型帮派的玩家帮主，想要击杀五十级以上的异兽BOSS都得仔细地谋划一下之后，才能谈到实际行动，毕竟异兽BOSS动辄几千万上亿的气血，和随便一击就能秒杀同级玩家的实力，可不是随便说说那么简单的事情。

　　看到众人都没什么意见了，周逸转头向着百里天河，田叔光二人最后吩咐道：

　　“好了，既然你们没什么意见，那事情就这么定了，我这边就先安排人手，你们到了那边等于子洋集火开BOSS的时候就给我个飞鸽传书，一定要记住，一旦拉住了BOSS之后就绝对不能放它们再回到界碑笼罩范围！”

　　这时候百里天河憨憨地挠了挠后脑勺，抬头看到周逸望向他之后，这才有些疑惑地开口问道：

　　“秋夜，我听你一直在强调‘界碑笼罩范围’这几个字，可是你一直没有说过这个笼罩范围有多大，到时候我们到底需要将BOSS引出多远的距离，才算是将它们带出了界碑笼罩范围呢？”

　　周逸闻言，当即便有些懊恼地拍了拍额头，他虽然一直在解释着该怎么去打BOSS，倒是忘了界碑的笼罩范围对他这个重生人士来说是常识，但百里和田叔光等人却是从未打过这一类型的BOSS的，他们根本就不可能知道这个‘界碑笼罩范围’的概念是多长的距离。

　　“是我疏忽了，这样，你们都跟我来，我带你们去看看咱们这边的BOSS你们就知道了……”

　　周逸说这话，转身便熟门熟路地走进前方的密林之中，百里天河，田叔光，浪雲和樱桃四人急忙依次跟上，在林子里转来转去走了约莫半个小时之后，随着眼前的空间突然豁然开朗起来，众人出现在了一座巨大的活火山附近。

　　不过众人才将将抬头看向火山时，瞬间便被火山上方盘绕飞舞的三只巨大火鸟给惊住了，尤其是浪雲等四人习惯性地凝目去看那三只巨大火鸟属性的时候，除开周逸之外，其他田叔光，百里等人顶级便便被三只火鸟的属性给震的脱口惊呼起来了。

　　“尼玛！好变态的大鸟！！！”


第389章 属性吓人的异兽BOSS

　　名称：火鵉王

　　类型：飞行异兽

　　等级：60

　　境界：六阶

　　气血：3亿

　　真气：8000万

　　特长：未知

　　介绍：凤鸾遗留在人间的后裔，孕火而生以火为食，未能莫大莫可匹敌。

　　气血整整三亿，真气都有八千多万，这样看着都让人胆寒的气血和真气直接就将浪雲，百利甜等四人给镇住了，虽说就现在而言他们四人都能轻松打出过万的伤害，但那也是指同等级同境界的厮杀而已，似火鵉王这种高了他们十几级异兽想要打出上万的伤害简直太难了。

　　而且，这三只大鸟可都是BOSS级的异兽啊，不但防御差不到哪里去，恐怕攻击手段和攻击更加吓人才对，现在樱桃，浪雲等四人已经开始发愁得多久才能将这三个火鵉王磨死了，面对同等级的异兽时只要感觉找对了，几乎可以口气一直攻击下去，直到异兽死亡。

　　但火鵉王这等高阶异兽BOSS可不会傻站着等你砍，你打人家的时候，人家也会毫不客气揍你，关键问题是，你打人家几十下不过是几十万血，而人家打你一下，你就是立躺的份儿，这仗可怎么打？

　　“这，这，我就靠了，三，三亿的气血啊，这特么绝对是我进入三界以来看到的气血最多的怪了，真要打起来，这得到猴年马月才能搞死这大鸟啊？而且还是整整三头的……”

　　田叔光惊叹的同时也对火鵉王的属性感到无语，原本他还以为这六十级的火鵉王能有个上千万的气血就了不起了，可等到真正看清楚火鵉王的属性时，田叔光立马就被镇住了，他在木人巷里杀的那些同级木人傀儡每一击最高伤害才不过六千而已，难道这六十级的异兽BOSS的防御还能比那些四十来级的木人傀儡低了？

　　“才三亿的气血就把你们吓住了？……”

　　周逸带着一脸‘这个很一般般’的表情扭头冲着身后的浪雲，樱桃等人说了这么一句之后，抬手指着正在空中悠闲地翱翔的火鵉王有些不以为然地接着解释道：

　　“火属性可说是五行属性里杀上最大的属性了，因此这三只火鵉王因为是火属性的原因，气血和真气都被特意调低了，我敢肯定火鵉王肯定是这五行BOSS里面气血最低的异兽BOSS了，当然，它的杀伤力恐怕也是五行BOSS里面最高的……”

　　说着话的时候周逸又抬手指了指大概是山谷内围的方位，又指了指东面的方向之后，这才接着开口说道：

　　“火鵉王的气血可说是最少的，于子洋那边的木属性BOSS的气血，我估摸着少说也得五亿往上的，所以我没指望你们能够将其杀死而只是拖住罢了，这还不算什么，等到咱们四路人马集合面对第五个土属性的守关BOSS时，你们才知道啥叫绝望！”

　　话说到这里的时候，就连周逸的语气都有些不淡定了，他一边说一边斟酌着用词，看了看樱桃等四人被都被他的话给镇住了，周逸平缓了下语气接着说道：

　　“我上次冲进去的时候特意看了看第五个守关BOSS的属性，那玩意儿叫龙龟，属于亚龙里面顶尖的存在，攻击虽然不咋地，但防御变态的让人绝望，尤其是那玩意儿的气血至少有十个亿……”

　　“十，十亿？！……”

　　这下百里天河，浪雲，樱桃，和田叔光四人全部听直了眼，十亿是个什么概念呢？在他们的眼里十亿就只能是个数字而已，想要将之具象化出来，四人还真想不出一个比较具体的形象来，周逸自然也知道他们想不出来，因为就连他自己不是亲眼所见的话也难以想象。

　　“这么说吧，想要搞死那只龙龟，没个上百万人花费十天往上的时间那是想都别想弄死它的，就咱们这不到十万的玩家而且等级最高的都不到五十级的，怕是一个月都搞不死那个龙龟的……”

　　周逸也只能用这种比较笼统的方式来形容一下龙龟厉害了，上一世他也没有围剿过龙龟，不过那个龙龟太过变态了，即便是上一世将龙龟磨死的那近百万的玩家事后也是对此事津津乐道，因此周逸对龙龟才有那样的了解。

　　“我擦！那咱们岂不是没得打了？那还浪费时间在这里消耗干嘛呢？趁早撤人得了……”

　　这话自然是田叔光说的，周逸闻言之后抬脚就踹了过去，这厮，咋就这么喜欢打击士气呢？周逸自然不是真的想踹人，他不过是想要活跃下气氛而已，看到田叔光一个纵跃闪出老远之后，周逸这才没好气地说道：

　　“谁告诉你进去内谷就一定要杀死龙龟了？真要那样的话我怎么能进去最里面的？而且，杀死龙龟也并非是要硬干的，只要提前有人进去内谷将那件‘东西’拿出来，对付龙龟就要容易多了，行了，不多扯了，现在最关键的是先将挡在进入内谷的BOSS干掉再说……”

　　说了那么多，浪雲，樱桃，百里天河等人依然是一副不明所以的样子，周逸干脆不再浪费口水了，有这时间还不如直接开杀呢，具体的问题还是等到遇到的是再说，这样他们的印象才会比较深刻，理解起来也要简单的多，不过周逸依然接着开口安慰般地解释了一句：

　　“我前面不是说过了么，在界碑笼罩范围内的BOSS的实力的被强化的十倍的，咱们只要将这三只火鵉王引出界碑范围，它们的气血立马直降十倍，三千来万的气血就算不上多了……”

　　“三千万气血也够变态了好吧……”

　　说这话的是樱桃小美人儿，她先前确实被周逸口中说出了几亿几亿的数字给震的不轻，就算现在听到周逸安慰一般的说出三千万这个数字，樱桃依然觉得有些头晕。

　　不过百里天河，浪雲和田叔光听到这话的时候，还是禁不住地松了一口气的，几个亿看着太让人绝望了，几千万的话，虽然还是挺吓人，但多少几人也能接受得了了。

　　接下来就是田叔光和百里天河二人直接往东面的入口赶，而周逸，浪雲和樱桃三人则是开始组织陆续打通了通道的两万多玩家，周逸特意将独孤一剑，洛星河和张烈三个帮主叫到一起，不声不响地带着他们去看了看三个守关BOSS火鵉王，将三人吓了个半死之后这才开口道：

　　“想要搞死这三个BOSS就必须听我的安排，我希望三位不要在这个时候耍什么心机之类的不好举动，而且你们也不用为这三个BOSS发愁，我带来的几个朋友是主力，你们只要吩咐帮众在周围助攻就可以了，嗯，这样，搞死三个BOSS之后我可以承诺分给你们一些材料……”

　　正所谓无利不起早，周逸看这三位帮主大人皆都被三个气血上亿的BOSS吓的有些面皮发青，这时候便开始威逼利诱了，当然，威逼是谈不上的，周逸也不屑于那么做，利诱这方面周逸倒是不能错过的，无非就是加大报酬引起三人的贪心罢了。

　　“可是，那是六十级的BOSS啊，还是异兽的，最重要的是，三亿啊，整整三亿气血啊，这得打到什么时候？……”

　　张烈这话算是说出了独孤一剑和洛星河的心里话了，他们当然也喜欢爆BOSS了，就算不要战利品单单就是干掉三个BOSS能够奖励的修为值就不会是个小数字，游戏更新之后所有原住民的实力都被大幅度提高了，同等级的情况下很少有玩家能够战胜原住民，杀等级低于自己的原住民玩家的修为或许速度就会大幅度降低。

　　因此，自从这次游戏更新之后，玩家们获取修为的速度可说是被大幅度降低了，而不论是修炼武学还是突破境界都离不开修为值的支撑，这也在另一方面逼着玩家不得不认真修炼各门武学，以求能够达到和同级原住民拼杀的地步，使得修为值获取速度恢复到以往水平，但，这毕竟不是一朝一夕就能够完成的蜕变过程不是？

　　而另外一个获取大量修为值的途径，就是击杀异兽了，三界这一次的全面更新将异兽身上各种奖励足足提高了数倍之多，因为没有更新之前击杀异兽的奖励就已经非常丰厚了，被提升了几倍乃至几十倍之后，异兽无疑成为了三界里最受玩家追捧的怪物之一了。

　　不过异兽的强大也是众所周知的，有时候一个同等级的异兽甚至需要数百上千玩家才能将之生生耗死，现在的异兽，实力被提高的同时，奖励被提高的更多，所以就目前而已最受欢迎的依然还是围杀异兽，即便一只同等级的异兽需要上千人围攻才能耗死是，但奖励也足够丰厚啊。

　　独孤一剑，洛星河和张烈三人虽然因为火鵉王那吓人的气血给震的不轻，但其实深心里还是没想过就这么退出的，六十级的异兽BOSS啊，搞死它的话单单是修为奖励每个人也得给个几十万吧？那得杀多少怪才能得到的？

　　“我这边有三个人，正好一人一只负责缠住BOSS主攻，你们只需要将所有人集合起来围攻其中一只就行了，再说了，等把BOSS引出那个火山之后它们的整体实力就会降到原来的十分之一，三千万的气血算不得多吧？你们两万多人即便每个人只能打一点气血，一轮下来也能打出两万的伤害呢，几百下就能围死他们了……”


第390章 败家子

　　独孤一剑，洛星河，张烈三人最终还是妥协了，他们不是为了所谓的BOSS掉落的材料，那玩意儿对于他们而言有些不切实际，独孤一剑这等万把人的小型帮会还处于积累武学秘籍的阶段呢，要那些材料做什么？他可没钱去养个铸造师之类的烧钱职业。

　　三界里的各类生活职业比以往的网游里可要变态多了，就说现在吧，这都半年多时间了，整个三界里能将生活职业修炼到高级的，满打满算数十亿我玩家里也只有不到一百个而已，大师级的生活玩家更是一个没有，由此可见想要晋升高等级生活职业有多难。

　　至于张烈和洛星河的帮派，虽然已经称得上是中型帮派了，但在中型帮派斗不过是垫底货色而已，他二人虽然有些积攒一些珍贵材料，但也下不了烧钱养几个生活职业的决心，最终独孤一剑等三人商议了一番之后，要求周逸再增加一门上乘武学秘籍的报酬，他们就全力执行周逸发出的任何命令。

　　张烈和落星以及独孤一剑并没有漫天要价般地开出再增加一本绝学的过分要求，不说周逸听了会不会直接翻脸，就是他们三人都觉得那太不现实了，绝学这种武林界里绝对顶尖的武学又不是街边的大白菜，周逸能拿出一门绝学来聘请别人帮忙，这都已经让很多大帮派吃惊不已了。

　　“火鵉王是火属性的BOSS你们先去同级一下，看看手底下的人学习水属性和寒冰属性武学的人有多少，然后将这些人全部集中到一起听我指挥，其他的我就不多说废话了，只要三位这次做的够意思，这趟任务完了我必定给几位拿出基本属性上架的上乘武学来！”

　　该说的能说的都说了，最后为了调集独孤一剑等人的积极性，周逸还刻意拿秘籍的品质来勾引了一下三位帮主，上乘武学也是有好坏之分的，就比如田叔光拿出来的《阴阳两仪剑法》虽然只是上乘剑法，但男女合璧施展起来的话，杀伤力随随便便就超过初级绝学了。

　　周逸这话说出来不是开玩笑，独孤一剑他们自然也知道上乘剑法是有品质之分的，所以周逸这话在他们三人心里的分量还是相当大的，看周逸没有开玩笑的意思，三人皆都狠狠地点了点头异口同声道：

　　“龙大老板，您就瞧好吧！……”

　　安排好了三大帮主的任务之后，周逸便将浪雲和樱桃二人叫到了身边，简单地聊了几句之后，三人便团团做到一起打坐调整状态，接下来要面对的可是他们进入游戏以来见过的最为强大的BOSS级异兽了，稍有差池就有可能被秒杀，因此不只是浪雲和樱桃在全心调整，就算是周逸也在全力准备，褡裢里能够用上的东西基本上全往嘴里塞了一遍了。

　　约莫两个小时之后，独孤一剑等三个帮主来周逸这边汇报他们的安排了，这次是由年龄最大的洛星河来解释的。

　　“咱们这边统共有两万多名玩家，其中修炼过水属性或者寒冰属性武学又是远程攻击的，只有一千来人，并且大多数都是中级武学，学到上乘寒属性武学的只有十一个人，这其中就包括我和一剑帮主，剩下的人基本上都有学过远程武学，但大多都是初中级武学，想来能够起到的作用也很有限，龙老板看看怎么安排吧……”

　　周逸听了洛星河的报出来的具体数字之后，还是相当惊讶的，他没想到才不过两万多人而已竟然就足有一千多个修炼过水属性和寒冰属性武学的玩家，按照他自己的顾忌，能有五百个人便已经很满意了，这无疑给周逸个不小的惊喜。

　　问了一下洛星河之后周逸才知道，原来这一千人里面有六百多人都是洛河帮的帮众，而等到周逸知道了洛河帮所在地界乃是长江流域之后，他也终于明白为什么会有这么多修炼过水属性武学的人了。

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，就武学方面来讲这个道理也是能够适用的，据周逸所知，三界里但凡在水流众多的地域安家落户的正统门派，其门派内的武学也多比较倾向于水属性，毕竟天地灵气这东西也是分五行的嘛。

　　“那一千多修炼了水属性和寒属性远程武学玩家全部交给我只会，其余的人你们三人联合指挥，开BOSS的时候谁都不要靠近BOSS二十米范围内，最好这个距离能够达到三十米……”

　　周逸说到这里的时候，见独孤一剑，张烈和洛星河三人都是一脸疑惑地望着他，周逸只能摇头一叹，开口解释道：

　　“火鵉王身上自带了一个火焰光环，能够不间断地炙烤百米范围内的玩家，十米以内的掉血最狠，每秒掉血一百点至三百点不等这就要看玩家的火抗了，二十米以内的每秒掉血五十点，三十米内每秒掉血三十点，三十米到一百米都是每秒十点的掉血，一百米之外就不会有火焰影响了……”

　　独孤一剑，张烈和洛星河闻听周逸的解释之后，顿时露出一脸恍悟的表情来，张烈更是语气有些夸张地道：

　　“我去，这火鵉王还带了这么个变态属性呢？六十级的异兽还真不是一般人能够对付的……”

　　周逸闻言，没好气地看了他一眼，理所当然道：

　　“异兽BOSS要那么好对付的话，恐怕早就被亿万玩家给抢光了，那里还轮得到咱们杀啊？行了，你们赶紧安排一下去，该调息的抓紧时间调息一下，该补状态的全部补上，咱们的准备时间怕是不多了，我估摸着再有三四个小时就得开杀了……”

　　“好，我们这就去安排！”

　　洛星河等三个帮主应了一声之后，便各自去安排手下帮众了，接下来可说是一场绝对耗时耗力的艰难大战，他们必须提前将能够想到的事情具体安排一下，不然到时候闹出什么乱子来，损失可就大了。

　　看到三位大帮主离开，旁边的浪雲禁不住凑过来问周逸：

　　“那个光环有点儿变态啊，我这边还好，修炼了覆雨剑法之后我的经脉都快成水属性的了，对于火属性的免疫能力很高，不知道你能不能抗住啊？”

　　周逸闻言，只是微微一笑，要说别的抗性什么的周逸还真就的担心一下的，但说起水火两种属性的话，周逸甚至可以放言他可以免疫大部分的水火属性的光环伤害，当初在不落谷那个大溶洞的时候，周逸吃糖豆一般的吃那些高等级抗性药草，他的水属性抗性和寒属性抗性绝对是冠绝武林界别的，原住民里能够和他比拟的怕是都少。

　　至于火属性的抗性，那蛟龙精血可不是说着玩儿的，单凭他现在的火属性抗性，周逸完全能够做到无视火鵉王的火环伤害，想到这些东西周逸也没跟浪雲解释，只是转而看向了一旁的一直在看着手里的丹药发呆的樱桃妹子，等到周逸看清楚樱桃手里的丹药时，禁不住脱口惊呼道：

　　“辟火丹？！樱桃，你身上的宝贝不少啊？！八品丹药这种顶尖的宝贝你都能随便拿出来的？……”

　　以周逸上一世对于各类丹药的熟悉程度，樱桃手里拿着的那颗紫红色的丹丸自然逃不过他的火眼金睛，基本上只要随意看上一眼就能认出来，不过正是因为认出了是辟火丹，周逸才禁不住对樱桃的身家感到惊讶。

　　听到周逸惊讶的语气之后，樱桃妹子难得地没有露出得意的表情来，她神情有些忧郁地看着手中的辟火丹，语气带着些忧伤地娇声道：

　　“这是师父给我的，我当初非常出来闯江湖，师父她怕我出什么事情，就给了我很多稀奇古怪的丹药，这个辟火丹就是其中之一，我还有避水丹呢，师父说吃了避水丹就算不会游泳，掉海里三五天都淹不死的……”

　　“你师父对比可真好……”

　　周逸这话绝对是法子内心的，对比起他那位武圣师傅，不但没有给与他任何保护甚至还将他所有的攻击类绝学都给封印这种待遇来，东方不败对樱桃的疼爱就算说是视如己出也不过分了，周逸甚至都有些哀怨地想，为嘛我就不能就这么个好师傅呢？

　　樱桃听到周逸对她东方不败的夸奖之后，也只是随意地点点头，出神儿地凝视了一会儿辟火丹之后，她这才带着些微哭腔地轻轻道：

　　“我想师傅了……，出来都好几个月的时间了，当初她就不同意我出来，我第一次偷跑出来的时候师傅还担心的哭了呢，她现在一定很想我，我，我想会黑木崖……”

　　说这话，樱桃竟然眼圈一红，晶莹剔透的泪珠水晶一般地‘吧嗒吧嗒’地掉到了地上，晶莹泪珠触地之后四散溅射，带起点点尘埃，美人落泪的情景带来的不只是凄美，还有那包含其中浓的化不开的忧伤。

　　“樱桃……”

　　周逸和浪雲见状，喊了这么一声之后却不知道该说些什么，他们是男人，很难理解女人对于情感的理解和在意程度，虽然奇怪樱桃为什么在这个时候突然想起了东方不败，但并不妨碍二人看出来，这时候的樱桃情绪有些不稳定。

　　“想回去的话，就回去看看吧，以后也不知道有没有机会了……”

　　周逸说出这句话的时候，脑袋里想到的是数百万玩家围攻黑木崖的场景，他不知道，到时候他和樱桃是否有足够的是能能够保住黑木崖，改写东方不败的命运？

　　“我没事，就是突然很想师傅，她那么好一个人，为什么就那么多人说她是坏人呢？原住民也说，玩家也说，我替她感到委屈……”

　　樱桃一边擦着眼角的泪痕，一边冲着周逸和浪雲笑了笑，那一笑忧伤之中带着一种难以言明的绝美，看得浪雲和周逸二人呼吸都为止窒了一窒，这时候周逸和浪雲二人禁不住感叹，这梨花带泪之美还真不是说说那么简单的。

　　樱桃性子跳脱，她的悲伤来得快去得也快，才一会儿的功夫她便和浪雲有说有笑了起来，但一边被冷落的周逸却禁不住要郁闷了，我就是冲你表白了一下么，至于表现的这么明显么？都不肯跟我说话了的。

　　不知不觉的三四个小时就这么过去了，等到一直白色的信鸽自远方飞来，落到了周逸的肩膀上的时候，浪雲和樱桃而言立刻便收起了谈笑，皆是面色严肃地起身看向了周逸，若是百里那边没出什么问题的话，他们那边怕是已经开始打BOSS了。

　　周逸将肩膀上的信鸽抓到了手中，取出它脚上的小竹筒拿出一卷不大的薄纸来，打开看完了上面的内容之后直接递给了浪雲和樱桃，二人拿到手中一看，正如他们所料那般，纸条上没什么废话，就简简单单的几个字而已。

　　“BOSS已经引出，可以开杀！”

　　“走吧，咱们也该开始了，我估摸着咱们最多应该只有三五个小时的时间杀BOSS，咱们就按照第二套方案来吧，你们只管引着其它两个火鵉王兜圈子就行了，我会尽快干掉我引的那只，然后看情况去帮你们……”

　　“好！……”

　　樱桃和浪雲二人已经准备多时，此刻自然不会说太多的废话，而且六十级的BOSS对于他们而言绝对是进入三界以来最大的考验了，两人要说不紧张那绝对是不可能的事情。

　　“堆状态吧……”

　　周逸说完这话，当下就开始往嘴里猛塞早就准备好的特殊菜肴，这玩意儿可是周逸在来这里之前，特意骑马跑了好几个城市收集起来的，每一种都是他精挑细选出来的，只要利用好了对于杀火鵉王的帮助还是很大的。

　　樱桃妹子闻言，直接就将一直拿在手中的辟火丹给吞了下去，紧接着自身前早就准备好的瓶瓶罐罐地不断到处各类丹药来往小嘴里猛塞，看着樱桃吃糖豆一般将大把的高级丹药往嘴里塞，周逸这个上一世的药师禁不住面皮直抽抽。

　　“浪费啊！！嫉妒死我了……”

　　另一边的浪雲也不甘示弱，他身上的丹药不多，但他前段时间收集到的各类高等级灵材可不少，什么花花草草的一个劲儿地往嘴里猛塞，他的面色也跟着吞进去的药材不同，而在不停地变换着颜色，单看这个就知道被浪雲吞进嘴里的药草的药力有多大了。

　　“一帮败家子啊……”


第391章 开杀火鵉王，绝招纷出

　　周逸看到浪云更加夸张的吃相之后，实在忍不住地开口嘀咕了起来，比起这二位了，周逸这边话了几千两购买的特殊菜肴反而显得寒酸了起来，毕竟，单就是樱桃吞进去的那个辟火丹的价值，就不低于一万两纹银的，至于浪云吞进去的各类灵材就更加无法计算实际价值了。

　　“你要么？给你几颗……”

　　“我这里还有不少彩虹果和七芝草，要不要来几颗？”

　　周逸声音再怎么小，也不可能逃得过樱桃和浪云这两个高手的耳力，见到周逸一脸羡慕嫉妒恨兼且肉疼无比地看着他们，二人随手便分别递给他几瓶丹药和灵草来，周逸见状，头摇得拨浪鼓一般，口中连连道：

　　“不要，不要，我怕中毒，有这些特殊菜肴就够我堆状态了……”

　　周逸自然不是跟和樱桃客气，而是他对于战斗的追求和浪云，樱桃二人不一样罢了，以他现在的实力使用特殊菜肴就足够了，属性堆积的太过夸张的话，反而会减少他对于各种危机意识的培养，而浪云和樱桃现在的实力比之周逸还有些差距，他们想要在火鵉王的攻击下生存，就必须下大本钱了，对于这一点，周逸还是看的很清楚的。

　　花了十几分钟时间将所有状态堆起来之后，周逸冲着二人一点头，转头便冲着那边一直在等待开杀的独孤一剑等三人大喊道：

　　“诸位，各就各位了，咱们开杀！！！”

　　说话这话，周逸，浪云和樱桃三人近乎同时身形一闪，消失在了原地，再次出现是已经到了三丈之外了，独孤一剑，张烈和洛星河三人见状，咋舌于周逸三人夸张身法的同时，也好不耽搁地跟着起身招呼起手下的帮众们开始站位了。

　　临近了三只火鵉王的视野范围边缘时，周逸，浪云和樱桃三人便开始酝酿大招，第一次的攻击火鵉王肯定是无法防备的，这样的机会只有这么一次而已，三人自然能用多狠的绝招就放多很的绝招了，可惜周逸的阴阳无极是不分敌我的大范围伤害，不然但就这一招放上去就绝对够三只火鵉王受的。

　　浪云抬手自背后一抽，宽柄的覆雨剑便被他拿在了手中，而他整个人的气势也紧跟着变幻了起来，就如表面宁静实则暗流激涌的江河湖海一般，宽柄的覆雨剑上点点白光不断地向外扩散，如雨似雾，迷蒙人眼，浪云人就站在那里，但周逸和樱桃却感觉他已经消失了一般，这种感觉诡异莫名，怪异绝伦。

　　覆雨剑法施展开时，会爆散出满天剑花光点，在气势和心理上先声夺人，覆雨剑法所扬散的剑雨甚至可以蒙蔽敌手的耳目，借剑雨的反照，刺激和瞒闭敌人的眼睛，使对手只看到剑雨的反光而失去视力，加上浪云收敛心神后，眼、耳、鼻、舌、身、意六根立绝，即便在大白天里，有了这蒙蒙雾气的遮掩，都很难察觉他真正的位置。

　　而另一边的樱桃妹子表现出来的气势就夸张多了，随着她不断地积蓄真气，一身艳红的裙袍都跟着无风自动了起来，与裙袍同时飞舞的，还有环绕在她身周以肉眼绝难分辨出具体数量的无数红色丝线，而每条红色丝线的尖端皆是寒光闪闪，一枚枚撒发着阴寒至极气息的葵花针蓄势待发！

　　若是安静下来的樱桃妹子就如同娇艳高贵的牡丹，而这个时候的她就如同妖娆带刺的玫瑰一般，看着绝美妩媚，但却危险更甚，单单只是看看她身周那难以计数的葵花针，周逸便有一种头皮发麻之感。

　　见到浪云和樱桃二人都这么玩命，周逸当然也不能弱了声势，只是他身上的攻击类绝学全部被封印了，能够拿出手的攻击力有不错的，也就是几门上乘武学而已，如，大须弥掌，如，星尘拳法，焚花错柳剑法等等。

　　即便周逸如今已经可以使用的九阳真经上附带的九阳神功，也因为对面的火鵉王是火属性的BOSS不得不收了使用它的心思，所有火属性的攻击对于火鵉王来说都是大补之物呢，周逸最终选择的是小五行剑法，不为别的，就因为这套剑法饱含五行属性，是周逸身上唯一附带水属性攻击的武学。

　　将背后的分光错柳剑缓缓抽出，等到寒光闪闪的长剑提至身前时，周逸身周一丈范围内的地面已经布满寒霜了，比起真气凝聚速度的话，樱桃和浪云这两位还只是普通经脉的玩家高手是没办法和周逸相比的，浪云的经脉虽然开始晋级了，但也还只是半成品而已，比之周逸的上品元脉要差很多。

　　樱桃和浪云二人毫无疑问地施展的都是绝学，而周逸虽然无法施展绝学，但他却有‘凝真爆气’这个大招，同样的招式由周逸施展出来的话，他能将招式的威力发挥到原来的十几倍乃至上百倍的威力，单就杀伤力而言，不必大多数的高级绝学差！

　　足足酝酿了几十息的时间之后，远处还在数十丈外的三只火鵉王却是有些不安地鸣叫了起来，周逸见状当即就是面色一变，疾声冲着身边的浪云和樱桃道：

　　“不好！咱们凝聚的气势太强，火鵉王已经感应到危险了，上！！！”

　　随着周逸的话音响起，浪云和樱桃二人和周逸几乎同时化作了，一白一青一红三道残影以迅捷绝伦的速度分别冲向了三只火鵉王，三个BOSS不过是因为动物对危机感应的天性，才刚刚感觉到不安而已，周逸三人就已经速度快到了极致的杀到三只火鵉王的身前了。

　　覆雨剑法-翻云覆雨！！！

　　浪云才一靠近他负责的那只火鵉王十米之内，便毫不客气地将覆雨剑法三大绝招之一的翻云覆雨给释放了出来，十米是覆雨剑法杀伤最佳攻击距离了，近战的话，浪云就没把握能够逃得过火鵉王的攻击了。

　　鸣！！！

　　哧哧哧！！！

　　—288000！！

　　随着火鵉王有些惊慌的尖鸣声想起，浪云水属性的大绝招已经狠狠地劈在了它的身上，犹如江河倒灌的大片如雨似雾的蒙蒙白气凝聚出来的巨大长剑，犹如自天而下的插天巨峰一般狠狠地扎在了火鵉王的身上，打掉了它足足二十八万的气血来。

　　这还是因为火鵉王的实力被提高的十倍的原因，若是在界碑范围外被浪云这蓄势已久的大绝招给命中的话，周逸估摸着至少也能打掉火鵉王两百多万的气血才对。

　　葵花神针-万花齐开！！！

　　樱桃这边几乎是和浪云同时出招的，她白嫩如玉的纤手犹如千手观音一般，急速地舞动着，围绕在身周的万千红线在难以计数的葵花针牵引下，自四面八方同时同时向着面前的火鵉王刺了下去，每一根红线上闪耀的不再是原有的红光，而是一种阴沉到了极致的紫黑色诡异光芒，竟是极为罕见的阴属性攻击！

　　哧哧哧！！！

　　—50000！

　　—45000！

　　—闪避！

　　—10000！

　　鸣！！！

　　伴随着火鵉王有些凄厉恼怒的嘶鸣，如同喷泉一般的大量气血伤害不断地自它火红的躯体上喷涌而出，樱桃这一招万花齐开虽然单体攻击低了一些，但综合起来的伤害却一点儿都不比浪云差，而论起对火鵉王造成的痛苦而言，樱桃妹子这边要狠辣多了，被几千上万根针扎到身上的感觉，只是想想都让人浑身发寒。

　　周逸动身最早，但出手却是最慢的那个，不是他有意装逼，而是人家樱桃和浪云二人施展的都是地地道道的高级绝学，而他施展的却只是上乘武学而已，若是没有积蓄足够的真气是根本无法造成像样地伤害的。

　　因此就算是在飞奔的途中，周逸依然在不停地积蓄这真气，尽管，他的经脉再次因为积蓄暴多的真气而开始刺疼，但周逸依然强忍着筋脉中传来地割裂一般的痛苦，在浪云和樱桃二人刚刚将大招释放完毕之后，也跟着将积蓄到了极点的招式放了出去！

　　小五行剑法-双龙戏水！！！

　　昂！！！

　　因为积蓄的真气太多的原因，两条纯由真气凝聚的水龙已经成为了两条近乎实体一般的存在，婉转盘旋着发出了一声清亮的龙吟之后，双双一头撞向了前方最后一只火鵉王！

　　嘭！嘭！！

　　嘎！！！

　　—165900！

　　—155000！

　　一声明显不同于前面两声的惨鸣，两组加起来超过了三十万的气血，就是周逸冒着差点儿将经脉再次撑破的危险，酝酿出来的最强一招了，就杀伤力来说，比起浪云和樱桃二人也强不到哪里去，浪云和樱桃之所以施展绝学都没有周逸的上乘武学杀伤力大，皆是因为他们二人还没有将绝学修炼到满级而已。

　　若同时出神入化境界的情况下，浪云和樱桃二人所施展的绝学能够造成的伤害，至少也得是周逸现在的两倍以上，即便周逸再怎么玩儿命，只要他的境界没有超出樱桃和浪云二人太多的话，他都不可能使上乘武学的威力压过二人的绝学。

　　“跑！！！”

　　一招放完，周逸冲两边的樱桃和浪云大喝了一声之后，头都不回地扭头就跑，一个字喊完的时候他的人已经跑到了十丈之外了，浪云和樱桃二人的速度也不慢，他们本就比周逸出招快，早在周逸开口的时候两人已经迈开步子往后跑了。

　　“你们保重了，引到预定地点就好，打不过就跑千万，等我杀完了去帮你们……”

　　这话传到了樱桃和两人耳边的时候，周逸已经跑的没影子了，唯一能够证明他在哪个方向的，便是被紧追而去的浑身火焰环绕的火鵉王了……


第392章 万人围攻

　　周逸因为跑的够快的原因，尽管火鵉王的飞行速度很快，但周逸依然和它拉开了距离，远远地看到独孤一剑等人的时候，周逸扯着嗓子就大喊了起来：

　　“都各就各位了！先不要攻击！等我稳定了仇恨之后你们再打，不然死了别怪我！……”

　　这话喊完的时候他人已经穿过了人群，转了个大弯之后，回转身时后面的火鵉王已经冲了过来，周逸几乎没怎么想近乎本能一般地单掌一翻，体内真气疯狂涌动到了手掌之中，双掌如同敲鼓的重锤一般，带着道道幻影瞬息间拍出了七八掌之多！

　　大须弥掌-一掌西来！

　　一掌西来！一掌西来！一掌西来！

　　七八个巨大的金色真气凝聚出的巨掌速度极快地向着火鵉王猛扑，而后面的火鵉王因为追的太过靠前的原因，这时候竟然想躲都转不开身子的，也看不出它的脸上是个什么表情，总之就是一声恼怒的鸣叫之后，火鵉王浑身火光陡然一盛，生生地硬抗下了周逸这突然的攻击。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　—18400！

　　—25200！

　　—19100！

　　—22800！

　　连续七八声如中败絮的闷响伴随着一连串的气血伤害冒出，看着那七八组最高只有两万出头的气血伤害，周逸多少有些失望，但这也没有出乎他的预料，六十级的BOSS而且还是异兽，单单是等级压制方面就要使周逸的攻击大打折扣了，更不要说这BOSS本身的防御就不会低了。

　　鸣！！！

　　连续两次被面前这个小不点偷袭重伤之后，这火焰BOSS王者的威严似是遭受了莫大的侵犯一般，火鵉王此刻的火气已经彻底被周逸挑了起来，这个时候，火鵉王只想一把大火将面前这个档案冒犯自己的小不点儿给烧成灰烬！

　　一声暴怒的鸣叫之后，只见火鵉王浑身炙热火烈的火红色光芒陡然一亮，天空中突然就出现了三颗足有脸盘大小的火球来，并且在出现的瞬间便如同损落的星辰一般，‘嗖嗖嗖！’地向着下方的周逸砸了过去。

　　而下方的周逸早在连续出了七八掌之后，便已经做好了防备火鵉王暴怒的攻击了，而在看到了空中那三个虽然只有脸盘大，但其中威势足足笼罩了十丈以上范围的大火球时，周逸禁不住地‘靠！’了一声，双脚猛然在地上一跺，人就如同炮弹一般倒射了出去。

　　轰轰轰！！！

　　三个脸盘大小的火球在空中划过一道火红色的痕迹之后，势若流星一般直直地砸到周逸原本所在之处，绵延的剧烈爆炸之声震耳欲聋，整个大地似乎都被这三颗只有脸盘的火球给撼动了一般，飞沙走石，地动山摇，后面将将落地的周逸都差点儿被震的摔到在地上。

　　“我去你大爷的，幸好小爷我躲得快，这哪里是回球啊？！根本就是炮弹！……”

　　尘埃稍稍消散之后，周逸看着匆匆地扫了一眼前方十几丈处被炸出来的那三个大坑，这要是他没及时跑出来的话，这时候铁定被炸的尸骨无存了，六十级的异兽BOSS果然如他所料那般足够变态，动不动都是足够秒杀大师级一下的大招啊。

　　一击不中，火鵉王一双巨大的火翅一扇之下就要再次接着攻击，不过周逸可不是什么游戏菜鸟了，岂能不在火鵉王攻击他的间隙里出手还击的？他才将将飞身出了火球的攻击范围时，便已经开始酝酿大招，积蓄真气了，这时候看到火鵉王又要出招，周逸岂能让它如愿？

　　双掌翻飞上托间绚烂的蓝色光芒闪烁，只看这绚烂的蓝光闪烁便知道周逸施展肯定是达到了出神入化境界的武学了，几乎是半息的时间都不到的功夫，早已经积蓄了足够真气的周逸毫不迟疑地将手中的大招放了出去。

　　大须弥掌-佛门托钵！！

　　积蓄这大把的真气周逸出手就是范围不小，且攻击力也足够强大的佛门托钵，金色的大钵在周逸真气输出的瞬间便在火鵉王上方凝聚了出来，这时候火鵉王真好处于施展攻击的最后节点上，不论是人还是动物，即便施展攻击的时间再怎么快那也是有时间的，而周逸拼的，就是抓住这个瞬间一般的攻击节点！

　　这次周逸运气很好，或者说他时机把握的非常准确，金钵出现的瞬间火鵉王禁不住就慌乱了一下，原本酝酿的攻击直接被打断，头顶上的巨大金钵却是没有任何客气的意思，狠狠地当头就罩在了火鵉王昂起的脑袋上！

　　轰！！

　　—159900！

　　嘎！！！

　　随着一声堪称凄惨的悲鸣和一组将近十六万的大额气血伤害飘出，周逸知道他这一下算是打到火鵉王的要害了，不然按照他的攻击力度和火鵉王的防御力，是不可能突然就打出这么高伤害的，毕竟前面第一击的时候周逸酝酿了那么久，也才不过打掉毫无防备的火鵉王十几万气血而已。

　　“寒冰队！攻击它的头部！！！”

　　趁着火鵉王被打中了头部要害正在凄惨悲鸣的空档里，周逸头都不回地就大声喊了一句，这个时候独孤一剑，洛星河等人早就已经准备多时了，早先为了方便指挥，周逸特意将那一千多修炼有水属性和寒冰属性武学的人与普通玩家分成了两队，前者称作‘寒冰队’后者称‘普通队’。

　　“是！！攻击头部！放！！！”

　　负责协调寒冰队的洛星河闻言，几乎在瞬间就做出了反应，开口应着周逸的同时紧跟着命令攻击，等到他挥起的手臂狠狠落下的时候，数百上千全由水属性真气和寒属性真气凝聚而成的掌，指，剑，刀，枪，斧等等各类攻击劈头盖脸地砸向了惨鸣的火鵉王。

　　“退！！！”

　　攻击才刚刚放完，洛星河便毫不犹豫地向后一摆手，吩咐身后的一千多人转身向后跑，这是周逸之前就和他商量好的，火鵉王身上的火焰光环真的很变态，那些普通玩家即便是气血作为雄厚的，在火焰光环的烧灼之下也坚持不了多久，为了最大程度地延长寒冰队的生存能力，周逸要求他们只要攻击完毕就立刻脱离火焰光环笼罩范围。

　　噼里啪啦！！

　　—690！

　　—1530！

　　—220！

　　—810！

　　—1020！

　　—470！

　　嘎斯！！！

　　寒冰队才刚刚跑路，火鵉王这边的各类水属性和寒冰属性的攻击便砸到了它的头顶上，只是一瞬间的功夫火鵉王身上就如同喷泉一般，将一组组最低几百，最高上前的气血伤害喷向了天空，几百上千的伤害对于火鵉王来说不过是挠痒痒罢了。

　　但若是这样的伤害高达数百上千的话，那就是另外一回事儿了，火鵉王被引出了界碑笼罩范围之后，它原本高达三亿的气血此时已经直降十倍只剩下三千万了，一千多次攻击砸到它身上而且还是属性相克的攻击，这一下竟然直接干掉了火鵉王近百万的气血，它头顶上的气血条更是非常明显地往下掉了一小截儿。

　　“普通队！集火攻击！！！”

　　这一千多下攻击彻底将火鵉王打晕了，而趁着这个火鵉王暴怒中蕴含着惊慌的摆动双翅的时间差里，周逸再次开口命令人数高达两万的普通队出手攻击！

　　“是！集火打头部！攻击！！！”

　　这次发布命令的是张烈，独孤一剑不是个很喜欢说话的人，因此周逸便将普通队的指挥权交给了张烈，随着张烈那惊人的大嗓门将命令发布的瞬间，位于他身周绕着火鵉王围城了一个半圆形的两万多玩家顿时开始了杂乱的攻击。

　　这两万名玩家毕竟不是对军队，不可能在短短的半天时间就配合的天衣无缝，因此这一次的攻击可说是杂乱无章，但因为这两万多玩家毕竟在三界里混了半年多的时间，因此出手攻击的速度还是挺快的，前后也就两息左右的时间，两万人便全部攻击完毕！

　　“撤！！！”

　　随着张烈暴烈的一声大喝，两万多名家放完攻击之后就哗啦啦地往后猛跑，前前后后不过是冲进火鵉王三张范围内十几秒时间而已，这两万玩家中的大多数人的气血已经被烧掉了一半儿还多，这火鵉王的火焰光环实在是太变态了一些。

　　就在两万多名玩家放出攻击的刹那间，周逸便陡然感觉头顶一黑，那密密麻麻的暗器，掌印，剑气，指劲等等多大两万的攻击竟是将头顶一大片的天空都遮住了，即便是原本还在疼痛地摆动着双翅的火鵉王似乎也感应到了危机一般，展翅就想飞出这片全由各类攻击凝聚出的乌云！

　　砰砰啪啪！

　　噼里啪啦！

　　叮当哐啷！

　　—280！

　　—220！

　　—90！

　　—190！

　　—330！

　　……

　　各种各样多到了根本听不过来的声音瞬间便塞满了周逸的耳朵，他都不知道自己在这一瞬间到底听到了多少中声音，抬起头看到空中的火鵉王如同放烟花一般地不断往外喷出的几百几百的气血伤害，周逸瞬间便被这壮观的气血数字喷涌的景象给震惊了。

　　“太尼玛壮观了！！！”

　　惊叹的同时，周逸心下也是狂喜非常，看到那最高有接近五百，最低也有近百伤害的数字不断地自空中开始暴怒地鸣叫火鵉王身上喷出，尤其是看到了火鵉王头顶上的气血条猛然间向下掉了一截的时候，嘴角禁不住地就跟着抽了抽：

　　“果然是人多力量大，这你大爷的一下两万多次的攻击，少说也能打掉这大鸟几百万的气血了，这才不过开始几分钟的时间而已，火鵉王的气血就被干掉了将近百分之二了，看来我是低估了那些玩家的作用了呢……”

　　脑中想得虽多，周逸手下的动作却没有丝毫方面，趁着火鵉王恼怒地摆动着翅膀应对普通队的攻击时，周逸也紧跟着落井下石，手中的各类凝真爆气大招就没有停过释放，前前后后的少说又打掉了火鵉王超过二十万的气血。

　　但就杀伤力而言，周逸一个人差不多就顶的上上前的普通玩家了，三界里的各类原住民虽然AI都不低，但类似火鵉王这样不论是气血还是防御以及攻击都非常变态的BOSS，大多都是有仇恨值这么一说的，不然让火鵉王AI暴涨，自主攻击的话，凭借着它那变态的实力，恐怕在玩家等级超越它之前想都不要想干掉它了。

　　两万多玩家虽然集火打掉了它足足几百万的气血，但论起单人伤害的话，怕是没有任何一个人能够和周逸比拟的，从第一次偷袭火鵉王一直到现在不停的攻击，周逸前前后后已经差不多干掉火鵉王近百万的气血了，在此刻的火鵉王眼里，周逸已经成了它的眼中钉心中刺，必须杀之而后快的第一仇恨目标了。

　　其实也不是火鵉王不想攻击给它造成大量伤害的两万多名玩家，只是那些玩家跑的太顺溜了，攻击一放完之后几乎连看都不看便转头就跑，加上火鵉王又要应对那铺天盖地的攻击，还要一边抵御着周逸这个小不点让它相当忌讳攻击，因此，根本就没那个机会追上去。

　　火鵉王的躯体实在太大了，双翅展开之后的它但就是身长都超过了十丈，两万多次的攻击其实被火鵉王躲掉的根本就没有几个，其中九成九的攻击火鵉王不过是在用硬抗来抵御而已，若不是可它刻意的防备，两万多名三四十级玩家的攻击怎么也不可能个个只打出一两百点，甚至几十点的攻击。

　　毕竟火鵉王的等级虽高，但因为杀伤力被大幅提高的原因使得防御并不是它的强项，而下面的玩家也就比它低个十几级的样子，虽然有等级压制这么一说，但满级的武学对于等级压制可是有着一定的豁免能力的，三界开服都半年多时间了，即便再怎么不勤奋的玩家这时候初中级武学都有个几门修炼到了满级的。

　　而周逸之前就已经吩咐过，尽量使用修炼到了满级的武学进行攻击，因为满级武学能够豁免一些等级压制这个事情周逸可是特意跟所有人解释过的，火鵉王再怎么牛叉也不可能豁免满级武学的攻击，哪怕是初级武学也无法豁免，除非它是武圣一级的异兽，也就是所谓的‘人间圣兽’！


第393章 击杀火鵉王

　　对付BOSS最难的其实不是它有多少气血，而是围杀BOSS的玩家配合的是不是很好，攻击的节奏是不是能够压制BOSS的实力发挥，再有就是看有没有那么一个牛叉到爆的肉盾在前面扛着了，周逸毫无疑问是个相当合格的肉盾。

　　他不但是个相当称职的肉盾，还是个一个相当暴表的大攻略输出炮台，一个人的攻击造成的伤害比起一千普通玩家都还要多，这种事情在其他游戏里或许不太可能发生，但在三界这个以武侠为背景的世界里，以一当千实在算不得什么多奇怪的事情，武侠世界，本就是个人英雄主义的世界。

　　即便是各大门派依靠的是整个派内的团体实力，但门派内若是没有一个实力足够强大的人物坐镇的话，被人灭掉基本上是可以预料到的事情，这在武侠世界里就是一个所有势力都明白，但口头却从来不肯承认的事实，一个相当让人无奈的事实。

　　连续挨了几波攻击之后火鵉王终于开始发飙了，各种火球，火柱，火圈不要钱一般地冲着周逸猛喷，冲着靠近它的一切活物猛放，近千万的真气值足够它挥霍很长时间呢。

　　周逸这个时候虽然躲避多了起来，但却依然不放过任何一个能够攻击火鵉王的间隙，因为只有这样才能够将火鵉王激怒，这头异兽BOSS即便再怎么聪明，它也只是异兽而已，一旦发狂起来就会使出理智，那时候的火鵉王才是最好对付的。

　　而且，周逸也必须尽快将火鵉王激怒，并且在最短的时间内将这头火鵉王干掉，这皆是因为他心中的牵挂太多，他这边对付火鵉王还有两万多玩家来分担一下压力，另一边的樱桃和浪雲二人可都是单人独骑的在和火鵉王缠斗呢，只要一个不慎他们二人怕是随时都有可能被火鵉王给秒杀了。

　　所以周逸必须得快，能有多快就多快的干掉面前的火鵉王，随着时间的延长，火鵉王的气血条在不断地下降着，等到火鵉王的气血下降到不足三成的时候，这个身形巨大的火鸟终于彻底狂暴了起来，六十级的BOSS毕竟不是那么容易对付的，即便这个时候两万多玩家经过了长时间的攻击配合之后已经有了不错的默契。

　　周逸因为他的预知性经验，提前预料到了很多情况，但他却没有想到火鵉王的气血降到了三成一下的时候，竟然发生了仇恨絮乱，原本死盯着周逸的火鵉王在气血掉破了最后三成的瞬间，竟然突然掉头向着那边两万多名玩家冲了过去。

　　任凭周逸再它身后放出怎么样可怕的大招，这只已经彻底狂乱起来的火鸟都不管不顾地冲向了相对更加脆弱的普通玩家，周逸这下却是有些慌了，半个多小时杀下来他个人虽然打掉了冠绝两万多玩家的可怕伤害。

　　但火鵉王被干掉的两千多万气血里，至少有一千五百万是那两万名玩家打出来的，几万人的集火攻击绝对不是周逸一个人能够比拟得了的，至少现在不能。

　　“张烈！快带人跑！分开跑！！！”

　　发狂的火鵉王速度非常变态，周逸全力施展轻功都只能跟在它的尾巴后面玩儿命攻击而已，这时候他只能冲着前面负责指挥两万多玩家攻击的张烈大喊了，其实不用周逸喊张烈已经在这么做了，能够经营出一个人数超过了五万玩家帮派的张烈没有这点儿洞察能力的话，他早就被人从帮主的位置上给赶下来了。

　　因此，早在火鵉王不管不顾地任凭周逸攻击着向他们这边冲过来的时候，张烈就已经扯着嗓子命令两万多玩家四散而逃了，至于更加惜命的玩家，对于逃命这样的保命不二法门几乎个个都达到了熟能生巧的地步，有的呈S型，有的呈Z型路线，放羊一般瞬间就四散了开来。

　　这一招对于火鵉王还真就挺管用的，两万多玩家这么四散一逃火鵉王禁不住就在空中呆了一呆，不过只是犹豫了片刻之后火鵉王便双翅一震，见哪边人多就往哪边儿追，且追上去就是火球，火柱，火环一连串的猛喷。

　　这样的大范围攻击就是周逸躲起来都难，就更不要说这两万多大多数都没有学过轻功的普通玩家了，前后不过十分钟左右的时间而已，四散而逃的玩家便被火鵉王的火焰盛宴给灭掉了两千多人，看得后面的洛星河，独孤一剑和张烈三个帮主禁不住地惊声大喝，那可都是他们帮里的精英级玩家啊。

　　周逸看着也心疼，虽然挂掉的那两千多玩家不是他的属下，但现在他们都是周逸手里的依靠啊，没有这几万玩家的帮助周逸即便能磨死火鵉王，那得到猴年马月了，而且，若果损失太大的话独孤一剑他们没准会被吓退也不一定呢。

　　所以不论是为了保存这些生力军为消灭后面的两只火鵉王做准备，还是为了不让洛星河，张烈和独孤一剑们因为损失巨大而退出这次任务，周逸都必须玩命了，跟在火鵉王尾巴后面攻击了十分钟的时间，周逸自然早就发现了火鵉王的弱点所在。

　　他一边施展轻功快速地跟在火鵉王的身后，一边疯狂地积蓄着体内犹如汪洋大海一般的真气，那股子熟悉的经脉碎裂般的疼痛再次传遍了全身，因为真气的过量输出，周逸的头顶上再次开始掉血了，并且还有越掉越多的趋势。

　　大须弥掌-须弥破空掌！！！

　　随着体内真气的疯狂输出，周逸的双掌动了，他的动作极慢，缓慢到了远处的独孤一剑和张烈等人以为他在演示慢动作，但周逸身上的气势却是与之相反的速度，攀山越泰般地强大了起来，那股子浩瀚莫测如山似海的气势压迫得方圆三十丈内的所有玩家都有些喘不过气来的感觉。

　　也正是因为这如山的压迫之感，让独孤一剑，洛星河，张烈三位帮主知道，周逸这不是在演示什么慢动作，更是在施展什么惊天动地的大绝招才对，但就是这股子涵盖范围超过了三十丈范围的迫人气势，独孤一剑等三位帮主为周逸可怕的实力再次感到震惊了。

　　“尼玛！其实都这么可怕！？他到底还有多少底牌没用出来啊？同样是玩家，为嘛这个变态就强大到了这个地步？！”

　　这时候没有人会为他们三个人解答，反而是周逸放出来的惊天动地的大招，给予了三位想来自视甚高的大帮主以更加震撼的视觉和心里双重冲击！

　　正在发狂的火鵉王长长的火尾下方后门处，一只黑漆漆的充满了莫名诡异其实的黑色巨掌陡然出现，而就在这只足有一丈大小的黑色手掌出现的瞬间，一直在发狂地追杀四散玩家的火鵉王浑身的火羽都炸了起来，因为它感觉到了强烈的可以直接威胁它生命的危机感！

　　鸣！！！

　　一声惊恐到了极致的尖利鸣叫自火鵉王的口中发出，它庞大的躯体上汹汹的火焰陡然红光四射，一股子沛然莫敌的强大气势陡然自火鵉王身上散发了出来，而就在火鵉王止住了攻击打算全力防御的时候，周逸拍出的那只黑漆漆的手中瞬间就命中了火鵉王的肛后门！

　　噗嗤！！！

　　嘎！！！！！

　　—5326000！

　　—50000！

　　—50000！

　　一声凄惨到了极致的悲鸣，一组数额巨大到了让人无法置信的金色伤害，仿似仙子飞天一般就那么闪亮亮地将在场近乎所有玩家的注意力都吸引了过去，后面连续跟着喷涌出来的五万五万的持续性伤害，反而彻底被玩家们无视了，那足足达到了五百多万的超巨量伤害，已经彻底将所有玩家都给震骇到发傻了。

　　“尼玛！这两个到底哪个才是BOSS啊？！”

　　这句话可说是在场万余玩家大多数人心里最真切的想法了，周逸这一掌打出来的伤害实在是有些天逆天了，不，应该说是破天才对，因为他们绝对三界里不会再有玩家能够打出这样逆天到了没治的伤害了，毕竟，这要是换个五十级的BOSS那就是直接被秒杀的份儿啊！

　　秒杀BOSS级原住民啊！这是个什么概念呢？即便是一旁同样被震惊到了发傻的独孤一剑等人，都无法想象出一个具体的形容词来，周逸这一掌，太尼玛吓人了！

　　所有人都在周逸逆天的杀伤力发呆，就只有周逸自己没有发呆，不是他没有被这一掌的伤害吓住，而是全身经脉传来的刺痛使得他想发呆都难，再说了，他酝酿出来的大招可不是一掌，而是两掌！

　　看着前方一掌被他拍的翻着跟头惨鸣着栽到了地上的火鵉王，周逸几乎没有任何犹豫地将手中的第二掌拍了出去，不出招也没办法了，在撑下去的话挂的就是他自己了。

　　大须弥掌-须弥镇魔！！！

　　“哧！”的一声仿似有什么无形之体被划破的声音响起的同时，火鵉王栽倒所在的地方正上方处，非常突兀地出现了一只与之前完全相反的白色手中来，这支白色手掌的规模比起先前那只黑色的手掌至少大了十倍往上，才一出现便将方圆十丈范围的地面全部笼罩了进去，而倒地的火鵉王真好在正中间！

　　白色的巨大真气之掌速度非常快，才将将凝聚成形，便陡然以泰山压顶之势向着下方双目满是绝望的火鵉王拍了下去！

　　嘎！……

　　一击必杀！！！


第394章 突破！大师级境界

　　火鵉王最后的鸣叫充满凄惨和绝望，而且相当的短促，因为就在他发出惨鸣的瞬间白色的巨掌便一巴掌将它拍死了，这第二掌才是周逸的杀招，只不过就连周逸都没有想到，火鵉王的后面竟然是它最大的弱点所在，只是第一掌竟然就直接把这只威猛绝伦的大鸟给打残了。

　　“系统提示！您杀了小西天守护异兽火鵉王，您获得经验……”

　　“系统提示！由于您多次改变大须弥掌法的真气输出速度和大小进行厮杀，您的大须弥掌法晋级了，目前等级为：绝学（初级），由于您是第一个将师门武学晋级为绝学的玩家，您获得圣级称号‘天纵之姿’，您获得所有主属性提升150点的奖励，您对于上乘武学的领悟速度提高50％……”

　　“系统提示！您的等级提升了……”

　　“战斗突破！历经艰难修炼，您在战斗之中对于武学领悟达到了更高的境界，您的境界突破了，您达到了‘圆润自如’境界，恭喜您！”

　　“警告！您已经达到了大师级境界，请在三天之内准备好凝聚第一个境界特技的特殊物品，如果三天之内您没有主动准备凝聚特技的特殊物品，系统将随机为您抽取普通霸体状态……”

　　“系统公告！震惊天下！玩家龙秋夜天纵奇才，以区区不足弱冠之龄突破到‘圆润自如（大师级）’境界，作为三界第一位达到大师级境界的异人，龙秋夜获得武林名望5000点，圣级特殊物品‘真龙之血’，金票一千两的奖励，特此广而告之！”

　　一连串系统提示让周逸变了脸色的同时，一声气势恢宏的系统公告也彻底将独孤一剑，洛星河等万余名玩家给再次震晕了，五十级了？在现阶段大多数玩家才十来级，即便是一些顶尖玩家才四十级出头的时候，这个变态就这么突破到了大师级了？此刻的张烈，独孤一剑，洛星河三人的面色可谓相当的丰富。

　　周逸面上的表情比三位大帮主更加丰富，因为他耳边再次传来的系统提示也彻底也将让震的有些发狂，当然，是喜悦到了极致的那种发狂。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，因为您是第一个达到大师级境界的玩家，您获得武林名望增加5000点，金票一千两，圣级特殊物品‘真龙之血’的奖励，恭喜您！”

　　原本在周逸因为干掉了火鵉王而导致他不情愿的升级之后，他还在发愁怎么去搜集满意的凝聚霸体的特殊物品而发愁呢，这时候竟然就得到了一个圣级物品‘真龙之血’，这让周逸如何不欣喜的发狂呢？升级物品啊，那可是三界里最为顶尖的特殊物品了。

　　物品名称：真龙之血

　　物品类型：特殊物品

　　物品等级：圣品

　　物品介绍：传说中来自天界的真龙遗留在人间的精血，有生死人肉白骨，大量增加习武者修为的神奇功效。

　　物品属性：服用可使任意武学或特技威力提升十倍。

　　属性介绍非常的简短，但周逸却为这区区十几个字激动的有些失态了，真龙之血属性里最为强大的一点就在‘任意’这两个字上。

　　也就是说只要周逸愿意，他可以在学习了《九阳烈日神功》这门绝学之后再使用真龙之血，那样的话他的圣级武学的威能将被提高整整十倍，到那时，怕是整个武林界里都难有能够与之匹敌的武学存在了，真龙之血这玩意儿，本身就是一种破坏平衡的存在。

　　“你大爷啊！啥时候给不好，偏偏在这个时候给这样的将来，这不是逼着我拿真龙之血当凝聚霸体状态的特殊物品么？！”

　　高兴完了之后，就是无限的纠结，感觉着突然出现在丹田之中的真龙之血，周逸禁不住在心里悲嚎了起来，真龙之血出现在他丹田内的瞬间，周逸的心中便升起了一丝说不清道不明的明悟，那就是这玩意儿不在一个时辰之内使用掉的话，它的威能就会不断的消散最多三天就会消失贻尽。

　　周逸即便是个笨蛋，此刻心底升起了这一股子难言的明悟之后，他都知道这滴‘真龙之血’就是系统奖励给他凝聚霸体状态用的，这让看完了真龙之血的属性之后，当即便打算将之保存起来的周逸当然要忍不住骂娘了，系统太欺负人了。

　　最终周逸还是盘膝坐了下来开始凝聚霸体状态，尽管他心里对正在独自缠着火鵉王的浪雲和樱桃二人充满了担忧，但这个时候却由不得他不立刻开始凝聚霸体，不然真龙之血消散的越多，他的损失也就越大。

　　凝聚霸体状态其实用不了太多的时间，而且因为上一世周逸有凝聚霸体状态的经验，加上真龙之血又足够强大，周逸这次凝聚霸体状态的速度便格外的快速，疯狂地调动着体内所有能够调动的真气，不断地向着丹田内的真龙之血凝聚着。

　　直到周逸体内的真气开始液态化的时候，真龙之血终于闪耀出了炫目到了极致的七彩光芒，直接自周逸的丹田之内透射了出来，使得他整个人如同被彩虹包起来的大茧一般，等到这七彩色的光华炫目到了极致的时候却是陡然一敛，全部收缩到了周逸的身体之内，他整个人也在这个时候恢复了平常模样。

　　此刻周逸样貌上虽然没有什么变化，但在独孤一剑，张烈，洛星河等人的眼里，周逸整个人已经与先前不同了，若是之前的周逸是一柄气势锋锐的宝剑的话，那么现在的周逸就如同渊渟岳峙的泰山一般，给人一种厚重到了极致的压迫感。

　　而这个时候的独孤一剑，洛星河以及张烈三人在被系统公告震了一震之后，几乎同时再次将目光瞄向了小山一般到底地上的火鵉王身上，真要比较起这两件事情给他们造成的冲击力大小，三人对于周逸那一掌五百多万的逆天杀伤力更加感到震惊，乃至于震骇！

　　“死了？……”

　　独孤一剑有些呆呆地看着远处再没了任何动静的火鵉王，语气里依然带着震骇过后的难以置信，直到了这个时候他还有些无法相信眼前发生的事情，几分钟前还在大杀四方的超级BOSS就这么被周逸两招给秒杀了？

　　“那可是近千万的气血啊！！！两招！就尼玛两招啊！！……”

　　独孤一剑顿时又开始狂乱了，周逸这个变态实在是太能刺激人了，在凤阳城的时候他就一掌刺激了全城的玩家，而在这小西天遗址之中，他再次以更加变态绝伦的姿态震撼了所有在场的玩家，独孤一剑有些僵硬地转悠看了看四散在各处的帮众们呆愣的样子，禁不住再次喃喃道：

　　“应该是震傻了才对……”

　　“这样就完事儿了？……”

　　相比于已经被周逸刺激过一次的独孤一剑，洛星河，张烈两个外来人受到的刺激更大，两人默默地对视了一眼之后，当即便在心里将周逸的位置装了十六连装的火箭筒给送到天顶上去了，这种变态根本就不是人类能够得罪的，以后对上他还是能多客气就多客气吧。

　　“一招五百万的气血啊！这周大老板要闹哪样？想用这样的方式让智脑崩溃么？！我就靠了！为嘛我就没这么逆天的实力呢？！……”

　　张烈这个人说话向来不喜欢遮掩的，不过这个时候他说话也不敢像以前那样扯着嗓门儿喊了，面对这个时候的周逸，即便是以张烈的爆烈个性，也被震的没有之前那么大的底气了，那些偶尔还在脑中闪过的抢夺战利品的心思，早就被他心惊胆战的扔到犄角旮旯里，连动那个念头的心思都不敢有了，那特么的就是自杀啊！！

　　“咱们得和周大老板好好拉下关系啊，以他这样的实力，这三界里能够跟他比肩的怕是没几个呢，恐怕向来强大的原住民新秀也只能仰望他……”

　　洛星河恢复的还是比较快的，毕竟四十多岁的人了心性比起年轻人来要稳重的多，也能够更好地控制住自己的情绪，而且洛星河反应过来之后最想想到的，就是怎么拉进周逸这个逆天高手和他们之间的关系，似周逸这样的实力，他随便拿出点儿东西来对于洛星河等人来说，都绝对是不可多得的好东西。

　　“都还愣着干什么啊？！赶紧去另一边帮忙啊！那边可都是单干的主儿啊！！！”

　　这话是周逸凝聚完了霸体状态之后，几乎以他平生最大的力气喊出来的，在场的万余人都可以一直发呆下去，唯独他不可以，浪雲和樱桃二人可都还在单独缠着两只火鵉王呢，虽然他们不小心挂掉的话不会真的死亡，但挂一次的损失绝对是他们无法承受的，周逸对于可以交心的朋友那可是绝对当做亲兄弟来对待的。

　　因为他的孤僻，所以他的朋友很少，上一世不多这一世依然不多，但正因为性子孤僻他才会格外珍惜那些来之不易的友谊，他不希望自己的朋友因为他个人的事情而遭到任何损失，哪怕这次浪雲等人过来也是会分到战利品的，但毕竟他们是周逸叫过来帮忙不是？

　　“噢！对，还有两只BOSS没干掉呢，兄弟们，都别愣着了赶紧杀BOSS去！！……”


第395章 寒魄冰鹤针

　　周逸最终选择了最先去帮樱桃，浪云那边不但有属性相克的覆雨剑法，而且他本人的战斗意识也要比樱桃强上不少，樱桃虽然后来也是十大传说级高手，但这段时间近乎一直和周逸在一个地方了，并且周逸也没见她怎么修炼过武学。

　　剩下的两只火鵉王，一直被浪云引到了东面，一只被樱桃引向了西面，而位于中央的周逸远远的还能看到天上的那一抹火红，对比了一下发现浪云那边的火鵉王叫的更加凄惨一些，周逸只是稍稍想了一下便奔樱桃那边去了。

　　可等到周逸一路疾奔赶到了樱桃这边的时候，却看到了让他相当吃惊的一幕，那只威势隆隆的火鵉王竟然在逃，那轻微的鸣叫之中带着明显的惊慌之意，周逸实在想不明白樱桃妹子究竟对这只火鵉王做了什么事情，竟然将这只火鵉王吓成这样的。

　　等到周逸抬头看到了火鵉王的气血条只剩下不到一半儿的时候，周逸此刻的表情比起独孤一剑等人看到他打出五百万的伤害时还要更加夸张，一千五百多万的气血啊，怎么樱桃一个人就给折腾掉了呢？这怎么可能呢？

　　“你是怎么做到的？！”

　　周逸吃惊过后奔至樱桃身边时，第一句话就将自己的震惊问了出来，不明白就问这个好习惯周逸经常发挥的很好，因为这样可以省掉不少脑细胞。

　　“用这个东西打的啊……”

　　看到这么快就出现了，樱桃妹子绝美的脸蛋儿上带着明显的惊讶之情，不过听到了周逸的问话之后随手便丢给周逸一只银白色绣花针模样的东西，接着樱桃妹子一边阻拦火鵉王逃跑，一边转头惊讶地问道：

　　“你怎么这么快就来了？你负责的那种火鵉王已经杀掉了？怎么这么快啊？我才打掉它一半血而已……”

　　这时候天空的火鵉王突然向着突然出现的周逸喷了个火柱，原本打算回答樱桃问题的周逸只能住嘴，一个横跃躲到了数丈之外躲过了火鵉王的攻击，并且抬手还了火鵉王一记大须弥掌之后，这才没好气回道：

　　“我那边有两万多人帮忙，到现在才干掉火鵉王也叫快啊？倒是你，什么叫才干掉一半血啊？你一个人打掉了火鵉王一千五百万的气血啊！我还想问呢，你啥时候变得这么厉害了？？”

　　说完这话之后周逸也不等樱桃回答，而是低头看向了手中的银针，这枚银针入手冰凉刺骨若不是周逸及时用真气护住了双手，这一下可能会被这枚银针给冻伤了，而且银针本身的重量也不轻，这枚银针只有三寸长不过跟一般绣花针一样的粗细而已，但它的重量却足有半斤还多。

　　物品名称：寒魄冰鹤针

　　物品类型：暗器

　　物品等级：名器一等

　　物品介绍：由百年以上修为的冰鹤王腿骨特制而成，冰寒入髓，穿肉透骨，凌厉狠辣，防不胜防。

　　物品属性：基础伤害10000，伤害视使用者暗器专精等级和暗器武学等级而定，对火属性的武学或生物有极佳的克制效果。

　　“一等名器……”

　　周逸看到手中银针的属性之后，当即就有种无语问苍天之感，他这个重生人士到目前为止除开从不落谷抢到了一柄不落神剑之外，使用的最好的兵器不过就是背后的三等名器分光错柳剑而已，一等名器在往上一个品级那可就是神兵了，樱桃竟然拥有这等堪称奇珍级别，杀伤力仅次于神器超级暗器？！

　　“别告诉我这玩意儿也是东方不败给你的……”

　　周逸向樱桃问出这话的时候，语气里带着不加掩饰的强烈怨念，单听这话里的语气就知道他自己在问话的时候心里就已经有答案了。

　　“当然，寒魄冰鹤针就是师傅拿来给我保命用的，很珍贵的哦，师傅都只有十枚而已，她只留下了三枚剩下的全都给了我呢，知道师傅有多疼我了吧？嘻嘻……”

　　不过樱桃小美人儿才笑了没两声，光洁的小眉头便皱了起来，苦着绝美的小脸儿心疼道：

　　“刚才一下就用了我三枚寒魄冰鹤针呢，一枚正好打掉这大火鸟五百万左右的气血，我用了整整三枚才打掉这只大火鸟一半儿的血，这可是消耗品呢用完就没了……”

　　周逸闻听樱桃肯定的回答之后，嘴角禁不住就抽了抽，想起自己那个武圣师傅周逸心中怨念更加深重了，虽然方步定比东方不败厉害太多，但要比起对待徒弟这方面，简直没办法和人家东方姐姐比嘛，看着喜笑颜开的樱桃，周逸无限幽怨地暗想“人比人，真的能气死人啊……”

　　不过幽怨完了之后周逸突然想到一个问题，就算是这寒魄冰鹤针对于火属性的生物有极佳克制效果，以樱桃的实力也不该打出那么高的伤害啊，一枚银针五百万气血？周逸自己拼着经脉受损也才打掉火鵉王五百万的气血而已，而且还是打在要害上的。

　　“你打它哪里了？一下子竟然能打掉火鵉王五百万气血的？！”

　　想不明白就问呗，周逸可不觉得这是什么丢人的事情，死要面子活受罪这种事情周逸上一世经历了太多，这一世要再不变的聪明点儿那他就真的完了。

　　“打嘴呗，这大火鸟一叫我就拿寒魄冰鹤针射它喉咙里，它要是不叫的话，我就拿葵花针扎它满身逼它叫，叫起来的话，我再拿冰鹤针射它的喉咙……”

　　樱桃妹子一脸理所当然表情地解释，周逸这边听得却是浑身寒毛直竖，把一等名器射到喉咙里？这要是打人的话那绝对逮谁秒谁啊！这女人的思维和男人果然不同，用寒魄冰鹤针打火鵉王的喉咙，还有比这更强大的攻击么？

　　接下来等到后面的万余人感到之后，在樱桃和周逸二人主攻的情况下，由其余一万多人配合着只用了二十分钟不到的功夫就将这只火鵉王给干掉了，这次因为有樱桃和周逸两个人提前做好了夹击准备，火鵉王发狂的时候倒是没有杀掉几个人，前后也就是有十几个跑得慢的玩家被烧死。

　　接下来周逸又带着樱桃和万余名玩家马不停蹄地奔向了东面，那边浪云可是一个人缠着火鵉王快一个小时了呢，花了十多分钟的时间终于找到浪云时，看着场中的情景，周逸再次被打击到，浪云这边的情况和樱桃那边差不多，也是他在撵着火鵉王跑。

　　而且更夸张的是，这只火鵉王所省的气血竟然已经不足一千万了，这时候周逸已经被打击的彻底没脾气了，他有些郁闷地闪身到了浪云身边，语气闷闷地问道：

　　“你又是怎么做到的？”

　　“为什么要说‘又’呢？难道……”

　　浪云闻听周逸的问话之后禁不住地疑惑反问了一句，不过随即他便想到了什么一般转头看向了紧跟着飞身而来的樱桃，心说，难道这小美人儿也做到了和我一样的事情？

　　“没错，樱桃一个人轻轻松松地打掉了火鵉王一半儿的气血，我现在很奇怪，你的修为应该和我差不多才对，没道理比我强那么多啊？……”

　　浪云听完周逸的话之后，竟然非常认同地点了点头，有些惊异地看了看正在惊慌逃跑但却被樱桃拦住的火鵉王之后，这才语气兴奋地对周逸道：

　　“这只火鵉王的气血不是我打掉的，半个小时以前我还被它追得鸡飞狗跳呢，不过后来火鵉王突然就惨叫了一声，紧接着它的气血就开始自己猛掉了，原本我也很奇怪呢，现在么，你看看那只火鵉王的属性就知道了……”

　　说着话，浪云还一脸兴奋地指了指空中的火鵉王，似乎那里有什么极品宝贝一般，周逸闻言一愣，没想到浪云给出的竟然是这样出乎他意料的答案，不过他没有再继续追问，而是按照浪云所言转头看向了火鵉王的属性。

　　名称：火鵉王

　　类型：飞行异兽

　　等级：60

　　境界：六阶

　　状态：（产卵中）

　　气血：980万

　　真气：8000万

　　特长：未知

　　介绍：凤鸾遗留在人间的后裔，孕火而生以火为食，未能莫大莫可匹敌。

　　看到了火鵉王的属性之后，周逸终于明白这只火鵉王为什么会自己掉气血了，因为它的身上竟然多了‘状态’这个属性，原来这只火鵉王竟然是只母的而且就要产卵了，这不就是说，他们随时都有可能得到一只小火鵉王么？

　　“你小子这运气，比田叔光那个家伙还逆天啊，一只六阶异兽而且还是BOSS级的，十门绝学都不带换的……”

　　周逸不得不这么感叹，他突然发现自己的重生优势在浪云和樱桃面前似乎就像消失了一般，几乎没有起到任何作用了，樱桃那边有视她如己出的东方不败撑腰，周逸的重生优势几乎就被那小美人给追平了，而浪云这厮，怎么说呢，他是既有实力又有运气，周逸就是想压过浪云都难啊。

　　“都给我注意了！这只火鵉王围而不打，等它自己死！！！”

　　感叹归感叹，既然有可能得到一枚珍贵的异兽卵，周逸自然不能让那万余名玩家再围攻这只火鵉王了，一边招呼着独孤一剑，洛星河以及张烈三位帮主，让他们带人将手底下的帮众们集合到内谷的入口处去休整，周逸这边则和浪云，樱桃三人缠着四处乱飞的火鵉王不给它飞高的机会。


第396章 火鵉王之卵

　　鸣！！！

　　一声充满了悲戚似又带着点点解脱的悲鸣响起，气血不足百万的火鵉王整个躯体陡然膨胀了一下之后，又以极快的速度浓缩了起来，原本以为火鵉王被他们逼的要自爆的周逸等人想都没想地就飞身窜了出去。

　　可等了足足超过十分钟里面身后都没传出任何动静，周逸，浪雲和樱桃三人便再次小心翼翼的走了回去，抬眼处，火鵉王已经消失无踪了，而它原本所在之处的地面上却多了一枚火红色，只有成仁拳头大小的椭圆形卵。

　　“我去，原来火鵉王是这么生孩子的？刚才那气势，差点儿没把我吓死，还以为它被他们逼急了想要自爆呢……”

　　浪雲说这话的时候语气里依然还带着明显的心惊肉跳，旁边的周逸和樱桃也好不到哪里去，刚才火鵉王的表现实在是太疯狂了，周逸和浪雲，樱桃三人缠着火鵉王没十分钟的时间，火鵉王便开始发狂一般地各种火焰乱喷了。

　　此刻周逸等三人身上多少都有一些烧灼的痕迹，浪雲更是因为逃得稍微慢了点儿，直接被烧掉了一半多的气血差点儿没直接挂了，火鵉王太疯狂了，以它为中心方圆百丈之内的范围几乎都被它喷出的各种火焰攻击给覆盖，周逸他们根本就近不了火鵉王的身。

　　还好火鵉王也是强弩之末了，发完狂之后再没有余力逃跑，不过周逸那一下也让周逸等人误以为它是要自爆，三人当即被吓得狼狈而逃，毕竟先前火鵉王表现得太过疯狂，由不得三人不往自爆这方面想。

　　“那枚卵一样的东西不会是炸弹吧？……”

　　樱桃妹子也有些惊魂未定地看着前方的火红色卵，依然不敢太过靠近，她这话说出来之后倒是将疾步前进的浪雲给吓了一跳，这个很有可能啊，浪雲现在的气血都不足一半儿的，再被炸一下的话铁定是要躺尸的，当即便停住了脚步转头看向了周逸。

　　“看我做什么？！”

　　周逸一脸戒备地等着浪雲，这家伙的表情就像会说话一样，周逸一眼便看明白了这厮竟然让自己去探雷，太过分了！周逸是重生人士不假，但也不代表他什么都知道啊，就拿这火鵉王来说，他可不知道火鵉王是怎么生孩子的，地上那枚类卵的东西还真有可能是樱桃猜测的炸弹。

　　“真的是火鵉王的卵诶……”

　　樱桃妹子突然的咋呼声再次将周逸吓了一跳，不过这时候浪雲和周逸二人当即懊恼地拍了拍自己的脑袋，这里可是游戏啊，貌似所有东西都是有属性的呢，想到这里，二人当即便凝目看向了红色卵蛋。

　　物品名称：火鵉王之卵

　　物品类型：异兽卵

　　物品等级：未知

　　物品介绍：火鵉王凝聚全身精华诞下的后代，毫无疑问，这一定是火鵉王的后代。

　　物品属性：未知

　　“果然是宠物蛋呢……”

　　周逸看到了这枚火鵉王之卵的属性之后，心下总算是大呼了一口气，三界里自然是有宠物存在的，而且周逸就有一只猴子宠物，不过他对这枚火鵉王之卵倒是没多大的期待，六阶异兽而已，周逸还真就没太放在心上。

　　上一世他混得那么差，收服的宠物还是八阶的云翅虎呢，而且宠物这东西大多数玩家也只是仰赖当坐骑而已，真正当战斗伙伴儿来用的还真就没有几个，除非宠物是圣兽，不然还不如收几个原住民徒弟来得实在呢。

　　毕竟原住民实力增长迅速，就算是成长最慢的十年也能达到大师级境界了，而快一点的，三两年达到宗师级的天才也不是没有，可是异兽这种寿命以数百年数千年来记的生物，想要彻底成长起来怎么地也得百年以上的，有那么长的时间再笨的玩家也武破虚空到修真界去了。

　　周逸虽然不知道修真界的情况是怎么样的，但即便是靠想也知道修真界里的异兽或者说妖兽，怎么地也要比武林界的异兽强大得多吧？而周逸能够想到这些，其他玩家有岂能想不到？因此，异兽这种生物在武林界而言，就是用来杀的，最多用来当坐骑而已，很少有人会拿异兽来当做战斗伙伴儿。

　　毕竟培养原住民比培养异兽要合算多了，就拿火鵉王来说吧，六阶的异兽BOSS看着是挺牛叉的，可最终还不是被周逸，浪雲和樱桃三个四十来级的玩家给磨死了？而原住民在这方面比起玩家还要更加厉害，这一比较，强弱自然就明了起来了。

　　不过这个时候三界才开服不到一年的时间而已，大多数的玩家只是看到了异兽的强大，而没有注意到想要将一只异兽养成年所需要的代价，所以就前期而言，异兽绝对是属于那种超越所有绝学一般的存在，周逸原先之所以夸赞浪雲运气逆天，就是兴奋与异兽的在江湖前期的价值而已，这等于发了一笔横财啊。

　　“只有一只啊？这可怎么分？……”

　　问这话的是樱桃，她对这枚火鵉王之卵倒是蛮期待的，火红色是樱桃最喜欢的颜色了，而这火鵉王正好是大火鸟，而且还是鸾凤的后裔，但就外形而言那可是华丽丽的相当引人注目的，第一眼看到火鵉王的时候，樱桃就在想了，要是能够踩在火鵉王的背上满江湖的跑，那该多好玩儿啊？

　　“这玩意儿，养来也只能当坐骑而已，你要是想要培养战斗伙伴儿的话，我劝你还不如培养几个得力下属，或者收几个高资质的徒弟呢……”

　　说这话的自然是周逸，他可不想自己身边的朋友被这些华而不实的东西给拖住了修炼进度，武林界毕竟只是三界里的最底层那一界而已，将来所有玩家都是要到修真界，乃至于仙界去的，而且还是越快越好的那种。

　　培养异兽的话需要花费的时间和精力实在太多了，周逸不想樱桃和浪雲将时间花费在这方面，尽快提升修为抓紧时间武破虚空才应该是高手唯一的追求，因此周逸说完这话之后，便招收让浪雲和樱桃妹子凑过来，将他的经验之谈告诉了二人以此来打消他们养异兽的打算。

　　“需要几百年才能养大？扯呢吧？咱们才能活多久啊？……”

　　浪雲听完周逸的话之后语气里充满诧异，养一个异兽要花几百年的时间？而且还要不停地给它搜集各类天材地宝？有那时间没准他都飞升到了仙界了，浪雲觉得三界不可能设定这种没什么大用处的五种来浪费资源，肯定有什么是他们不知道的。

　　“现在三界里的时间和现实时间的比例是一比十二，人类的寿命相当于被延长了十二倍，咱们从出生就打了基因剂，少说也能活到两百岁，被扩大十二倍之后就是两千四百年，比起一些异兽的寿命都要长得多，但要是将精力花费在异兽身上的话，你打算到什么时候武破虚空呢？……”

　　说到这里的时候，周逸转头看了一眼沉默不语的樱桃，随即又转回头来冲浪雲道：

　　“再说了，官方网站上可是说了，武破虚空的时候除开玩家本身之外，是绝对不允许带着其他生物进入修真界的，这个设定虽说是为了防备那些能够快速武破虚空的玩家，携带修为不够的人进入修真界，但官网可也没有声明这个‘生物’里不包含宠物吧？累死累活地养到了成年最后竟然无法带走，这种感觉你们一定不喜欢吧？”

　　话说到了这个份儿，周逸表情已经彻底淡定了下来，樱桃和浪雲都不是笨人，真要笨的话他们上一世也成不了十大传说级的玩家高手，所以，尽管此刻樱桃和浪雲二人还在拧着眉头挣扎，但周逸心里已经预知了两人接下来的决定了。

　　果然，没过太久的时间，浪雲和樱桃二人便叹着气看了周逸一眼，又齐齐转头看了地上的火鵉王之卵一眼之后，这才转头望向周逸道：

　　“那你打算怎么处理这只火鵉王之卵？……”

　　听到樱桃和浪雲的问话之后，周逸几乎连想都不用想地双眼一翻，理所当然道：

　　“当然是卖掉了，这玩意儿现在绝对是有价无市的，而且现在RMB兑换系统已经开了，有钱人可是大把大把的，火鵉王这种六阶异兽BOSS绝对能够吸引绝大多数的高富帅来争抢的，咱们没准单凭这么一只火鵉王，就能成为千万富豪了……”

　　“靠！死要钱……”

　　“财迷哦，周大掌门你穷疯了吧？眼里就剩下钱了……”

　　周逸理所当然的回答当即便换来了浪雲和樱桃妹子的强烈鄙视，这二位在现实恐怕都不是什么简单人物，对于金钱方面一向都没有太过执着的追求，不像周逸，不但现实里需要金钱养家，即便是游戏里，都有一个门派几百个门人等着他这个掌门养呢。

　　“你们真是不当家不知柴米油盐贵！你当混江湖不用钱啊？丹药，兵器，吃饭，住宿，就连写封信都得话几两银子呢，这些钱哪里来的啊？樱桃，你撅什么嘴？！也就是你有个好师傅而已，要是东方不败不给你钱，你能活得这么滋润的？！”

　　周逸说着话就指着正不屑地撅嘴看着他的樱桃指责了她一句，看到樱桃妹子一脸不乐意地想要还嘴，周逸根本就不给她说话的机会，当即就是一脸怒其不争的模样接着说道：

　　“你好真别顶嘴，东方不败可不像你想的那么有钱，黑木崖有多少门人弟子你知道么？养他们的钱都哪来的？难道是凭空变出来来的？三界的设定你不会不知道吧？我养个三四百人的小门派每个月都得几十万上百万两的银子，黑木崖十几万每个月得多少开销？”

　　话说到这里的时候，樱桃妹子已经有些呐呐地不知道说什么好了，而周逸却依然不依不饶地接着打击道：

　　“你师傅拿了大把零花钱供你挥霍的时候，你有没有想过那些银两能够养活多少黑木崖弟子？能为你师傅省上多少挣钱的心思？你在黑木崖呆的时间也够长了，你敢说东方不败都是一整天陪着你的么？他是不是经常早上出去而起很晚才回来？而且经常愁眉苦脸的？”

　　周逸见他这话竟然说得樱桃连连点头，当即心下暗喜自己蒙准了，樱桃这小丫头太单纯了，随便一忽悠她就被绕进去了，周逸心中欢喜，面上却带着一脸悲痛表情地接着说道：

　　“那是出去挣钱了啊，没有银子，哪能养活那么多人？你不是掌门自然不知道掌门的苦处，竟然还在这里说我是财迷？我不挣钱怎么养活门派里的三四百人啊？我容易嘛我？啊？！”

　　一这句大吼更是将樱桃妹子唬得一脸怯怯模样，心里想着东方不败确实如同周逸说的那样，经常早出晚归，还经常愁眉苦脸的，原来自己大把的花钱竟然害的时候受了那么多的苦处的，一时间里竟然小脸儿凄然地自我埋怨起来。

　　樱桃妹子人比较单纯才比较好糊弄而已，旁边的浪雲就不一样了，这厮根本就是个人精，凭借着周逸临时胡编滥造出来的瞎话那是绝对唬不住他的，东方不败早出晚归什么的，肯定是去修炼或者处理事务，至于愁眉苦脸什么的就更简单了，任我行的日月神教每天都在和东方不败对着干，东方不败不发愁才怪呢。

　　看到周逸唬住了樱桃之后，将不怀好意的目光转向了自己，浪雲当即就是全神戒备并且强装镇定，语气极为随意地老练道：

　　“嘿嘿，掌门大人，你嘴皮子虽然利落，但任你说破了天也别想唬住我，死要钱就是死要钱，我是不会改变自己的观点，咱好歹也是在社会这个大染缸里熏陶了好几年的，你的口水是洗不掉我身上被社会磨砺出来地色彩的……”

　　“我从没想过和你将什么大道理……”

　　周逸见浪雲的作态之后，竟然一脸笑眯眯地表情犹如看到了一个人型大元宝一般盯着浪雲猛砍，周逸心里自然明白浪雲是不好糊弄的，他也从来没有想过单凭几句话就能唬住浪雲这个人精，而且，也根本不用花费力气去唬他，周逸这边可是备着一个大杀招呢。

　　“请问浪雲大侠，您在星尘宗担任什么职位？”

　　浪雲被周逸这非常突兀的问话给弄的一呆，不会随机便条件反射一般地回道：

　　“传功长老……”

　　“可曾学了星尘宗的绝学？”

　　“那是肯定的，绝学是我的最爱！”

　　“那你指点过几个门派内的弟子修炼呢？”

　　“这个……”

　　“你可曾执行过传功长老授功，巡山，创收等等职责？！”

　　“这个……”

　　“什么都没有做？！天呐！你这个传功长老竟然什么贡献都没为门派做？还理所当然地学了门派的所有武学？我该说些什么呢……”

　　“你什么都不用说了，我错了……”

　　浪雲这下算是彻底被周逸给问服气了，这家伙的嘴皮子真不是盖的！


第397章 被震慑的三大帮主

　　火鵉王之卵最终还是落到周逸这个财迷手里的，等到他将火鵉王之卵收起来之后，这段时间一直被门派消耗这座大山压着的肩膀终于感觉轻松了很多，若是能够成功将这只火鵉王卵卖出去的话，得到的银两将会是个天文数字。

　　而有了充足的银两之后，周逸便不用再为门派的发展资金费心，可以全身心地投入到修炼之中了，以最快的速度搜集奇珍异宝和达到武圣境界，这算是周逸在武侠世界里唯一的目标了，当然，在这之前他还得将身上的苗族圣级任务给完成了再说。

　　不过那些事情还是等他回到的星尘宗再说吧，现在最重要的是赶紧冲进小西天内部去抢秘籍去，他这边虽然提前将守护BOSS干掉了，但于子洋，连阳天和杨玉玲那边恐怕也不会拖延太久，周逸估摸着最多一两日的时间，他们就能分别搞定守护BOSS。

　　而周逸必须利用这一两天的时间冲进小西天内部，并且将通往藏经阁的听到打通取出里面的海量秘籍，周逸花费这么大的力气快速解决掉火鵉王，为的还不就是能够独吞藏经阁里的所有武学秘籍么？这要是被其他人赶上了，随便分出去一本绝学他都得心疼死的。

　　早在来之前周逸可就已经已经将藏经阁打上私人标签了，这时候怎么可能将之与于子洋等人分享呢？将火鵉王之卵收起来之后，周逸便招呼了一声浪雲和樱桃二人，三人一路疾奔，向着火鵉王原本所在的那座火山而去。

　　早在干掉第二只火鵉王的时候周逸就已经给田叔光和百里发了飞鸽传书，让他们以最快的速度赶回南边入口，以此来延长于子洋干掉那边守护BOSS的时间，接下来要冲进内谷了单凭周逸，浪雲和樱桃三个人硬闯还有些勉强，中间那个土属性的龙龟可不是那么高对付的。

　　周逸需要浪雲，百里，樱桃和田叔光四人联手拖住龙龟，而他自己则趁隙冲进龙龟守护的通道，提前将里面能够克制龙龟的那个宝贝拿出来，到时候再收拾龙龟就简单多了，这个办法上一世的时候就已经被验证了，上百万大师级的玩家被龙龟一个守护兽挡在外面一个礼拜都没辙的。

　　最终还是一位宗师级的玩家想出了这么一个暗度陈仓的办法来，最终自里面取出了能够压制龙龟的石碑，才最终将这个不论血条，防御，攻击都极其变态的龙龟给解决掉。

　　周逸等三人赶到火山这边的时候，独孤一剑，洛星河，张烈三人已经将万余帮众组织到这边休整了，两只火鵉王的尸体也被丢在了一起等着周逸回来处理，对于火鵉王身上的战利品，周逸一点都不担心独孤一剑等人在这上面打什么主意。

　　他们三人都是为着周逸奖励的绝学而来的，若是趁周逸不在时候想着将火鵉王身上的东西给拿了，最后被周逸知道的话，那些作为报酬的武学秘籍周逸还能如约付给他们？这一点想必洛星河他们三人也很清楚，所以两只火鵉王的尸体不但丝毫无损，而且还被独孤一剑等三人收了起来等待周逸来收取。

　　相比于一门绝学和三门上乘绝学的价值，火鵉王这种只出材料的异兽与他们而言，最珍贵的就是丰厚的经验和修为奖励了，其他的材料什么的在三位大帮主的心里是根本就无法武功秘籍相比的，这点儿见识他们还是有的。

　　周逸到了这边之后，便吩咐浪雲和樱桃抓紧时间调息恢复损耗的真气和气血，最后来到了独孤一剑和张烈，洛星河三位帮主跟前，语气郑重道：

　　“接下来打破了这边的界碑之后，咱们就能见到第二关的最后一个BOSS，那是一只土属性的龙龟，气血至少十个亿，我需要你们配合浪雲他们缠住龙龟，等我回来之后就有办法解决这个超级大BOSS了，杀完了龙龟你们的任务就算完成了，到时候我会按你们的贡献值来分配绝学归谁！”

　　说到这里的时候，周逸怕洛星河，独孤一剑他们大意，因此转而以警告的语气继续接着道：

　　“通往最后一个BOSS的通道里的高级异兽可不少，你们最好还是按照我之前的安排，将所有人集合起来统一指挥，这样杀异兽速度快不说，你们的人也都会比较安全，还有，里面杀死的异兽我只要内丹和结晶，其他的材料你们可以全部留下……”

　　听到的周逸的话之后，洛星河等三人顿时大喜，他们当然不是因为周逸说通道里异兽爆的材料可以归他们而喜欢了，材料这东西，想要的话基本上去哪里都是可以收集到的，真正让三人喜悦的是杀掉最后这个BOSS之后，他们的任务就完成了，到时候就可以领到他们的报酬，秘籍，才是他们目前最为在意的东西。

　　“放心吧大老板，面对你这么个出手豪爽的超级大高手，咱们巴不得给你六个好印象今后好多几次合作的机会呢，有事您吩咐就成，咱们绝对严格执行，绝对不给你制造乱子！”

　　张烈这话是代表独孤一剑和洛星河一起说出来的，他们三位大帮主今天是彻底被周逸等人的实力给震慑住了，周逸的实力已经足够吓人了，而更让他们震惊的是樱桃那么个娇滴滴的大美人儿，竟然一个人就干掉了火鵉王一半儿以上的气血，她究竟是怎么做到的？这得多强的实力啊？

　　要知道，他们这边可是两万多人配合着周逸这个变态，才能够在半个小时左右的时间里干掉火鵉王的，而樱桃那个娇滴滴的小女子竟然只一个人，就在半个来小时的时间干掉了火鵉王一半儿还多的气血，这太逆天了！

　　至于接下来的那个浪雲，就更加让人惊叹了，他们这些人冲过去的时候，那最后一只火鵉王可是就剩下不足三分之一的气血了，独孤一剑等人甚至在想，这要是他们再晚去个半小时，他不得一个人就将六十级的火鵉王给干掉啊？！

　　这火鵉王的实力独孤一剑，洛星河以及张烈三人可是切切实实地感受到了，按照他们自己的顾忌，若是没有周逸等几个变态高手协助的话，就凭他们三个帮派加上那些散人玩家这两万来人，结果绝对是团灭的份儿。

　　这从另一个方面说明，能够一个人单挑火鵉王的浪雲岂不是成了万人敌了？当然，独孤一剑等人知道这么想有点太过片面了，但周逸等人个个都是实力变态的高手这件事情，却是毫无疑问的事实了。

　　这一趟小西天遗址之行，可算是独孤一剑他们彻底涨见识了，洛星河，张烈等人原本以为他们现在的实力，怎么地在玩家之中也算名列前茅了，如今见到了周逸等人的表现之后，他们才知道自己有些坐井观天了。

　　就凭借着他们那点儿实力，在自家的那一亩三分地儿还能算是个高手，可一旦放到亿万玩家之中的话，怕是连个浪花都掀不起来的，周逸三人的实力给独孤一剑等人的打击太大了，如果只是周逸一个人变态也就算了，但浪雲和樱桃这两个更加变态的人出现之后，独孤一剑等人彻底被打击的没脾气了。

　　面对周逸这些团伙级的变态高手团，独孤一剑，张烈和洛星河三人甚至连得罪勇气都没有，那不是去挑战，根本就是去找虐啊，现在三位大帮主算是看明白了，就他们那点儿身手，恐怕在周逸手底下连一招都撑不下去的，尤其是那招惊天巨掌，一掌就能将他们拍成渣渣的。

　　“呵呵，吩咐什么的，太不上，咱们现在是雇佣关系，你们只要能够帮助我完成任务，怎么安排那是你们的事情，我嘛，也就是提个建议而已，不过，这次到真要谢谢三位大帮主的，没有你们的帮助这关还真不好过……”

　　接下来和独孤一剑，张烈以及洛星河谈了一下接下来怎么打之后，周逸也找地方盘膝坐下开始调息恢复真气和气血了，比起一身宝贝的樱桃和运气逆天的浪雲，他杀掉火鵉王付出的代价可不笑，经脉都差点儿再次给撑碎了。

　　幸好接下来的通道里主要是依靠人海战术就能解决的巨量小怪，不然周逸还真不知道今天有没有可能冲进小西天内部了，说起来也是周逸对浪雲和樱桃二人的实力信心不足，或者说担心二人不小心挂了，所以并没有冒险让浪雲和樱桃二个人去勾引龙龟，不然他这个时候怕是早就冲进小西天里面了。

　　现在的时间可金贵的很，绝对称得上争分夺秒了，于子洋和连阳天等三位大师级境界的原住民绝对不是吃素的，他们上一次就已经遭受了一次打击了，这次肯定准备的更加充足，单就高手数量这方面周逸就没办法跟人家比的。

　　毕竟玩家有等级和境界平衡这个限制，人家原住民可没有，只要拥有足够的修炼丹药和灵地，就算是资质平庸之人都能硬生生地将修为境界给练上去，资质这个东西只是用来评判一个原住民成才速度的快慢而已，并不是限制原住民习武的障碍，只要肯下功夫勤修苦练，总是有成功的那一天的。

　　“等上三个小时，百里和老田差不多就能回来了，这样我至少能有一天的时间冲进去搜刮战利品，希望运气好点儿，那些守关的傀儡要是全坏掉就好了……”

　　脑袋里意淫着接下来的收获，周逸逐渐屏气凝神，慢慢地沉浸到了大周天运气的循环之中，整个人都显得沉凝了起来。


第398章 百里天河的剑法

　　“第一队集火攻击火云狐！第二队集火攻击窜天鼠！第三第四队待命……”

　　大嗓门的张烈嗓子都几乎喊哑了，他有些气喘地转头看了看另外一边正悠闲地杀着怪的独孤一剑和洛星河，当下心里就郁闷的不行，玛德，这两个小白脸儿太过分了，竟敢合起来算计他张烈，早知道是这样先前商量的时候就不该抢这个该死的指挥权。

　　这三位大帮主在和周逸谈过之后，最终还是凑一块去商量着集火清怪的事情了，人家周大老板都说了，接下来的这天通道虽然没有火鵉王那样的BOSS级异兽，但普通异兽和小BOSS可不少。若是他们几个不精诚合作的话，这个损失怕是少不了。

　　而对于独孤一剑，张烈和洛星河来说，不论是周逸奖励的秘籍，还是帮众收到大量损失，这两件事情都是他们不得不在意的事情，但集合了三个帮派一万多人之后听谁指挥又成了个不得不考虑的大问题，于是，争夺指挥权的争吵开始了，接着，张烈就被坑了。

　　因为在张烈看来，人家周大老板都说了，这一趟任务可是按贡献进行分配的，若是谁能够得到这一万多人的指挥权的话，那贡献还不是杠杠的？

　　可等到张烈好不容易将指挥权拿到手之后，周逸吩咐开始清理通道的时候，张烈才明白，原来周逸所谓的按贡献分配，其实就是三界里自带的伤害统计表而已，这个伤害统计表是三界为了方便那些组队或者组团的玩家，能够公平地分配战利品而特意设置的。

　　通常在打完BOSS之后，大多数的队伍都是用伤害统计表的伤害比例来分配战利品的，而且系统也会自动判定伤害最多的人有优先选择权，而为了照顾那些以辅助为主的职业，在战斗中有效使用的辅助技能都是被判定为伤害数据的，这样一来，伤害统计就显得更加全面和公平了。

　　而张烈在知道了周逸的真正分配方式之后，他算是彻底杯具了，能当伤帮主的人大多都是帮派里面最厉害的玩家，或许这其中会有很多特例，但张烈，独孤一剑和洛星河三位大帮主却毫无例外地全是本帮的第一高手，就因为这个指挥权，张烈这个本帮第一个高手就这么给废掉了。

　　现在的张烈除开要合理的调整各队伍之间的配合，还必须扯着嗓子不断地指挥着所有战斗大队攻击，稍有些空闲的时候，他都得玩儿命地施放招式猛攻，打一下是一下，既然被人给坑了张烈只能尽量用所有空闲时间来弥补时间不足的差距了。

　　而就在这万余人的最前面，周逸，百里天河，田叔光，樱桃和浪雲五人正在疯狂地清理着一些扎堆儿的怪物群，百里和田叔光才刚赶回来的之后，周逸便迫不及待的命令所有人开始行动了，现在时间实在是太急迫了，其他三个方向随时都有可能提前打通通道，哪怕是提前一分钟进入小西天内部，那也是了不得的优势呢。

　　幸好百里和田叔光二人在回来之前就一路嗑着药在恢复了，不然被周逸就这么停都不让停地拉走，两人怕是只能在接下来i的任务中成为看客了，火鵉王所在的火山地势颇为奇特，那山上的火山竟然是双生的，一个活火山一个死火山，而通往内谷的通道，就是活火山背后的那个死火山。

　　虽然死火山不会再喷发岩浆之类的东西，但却不代表死火山就成了什么人都可以进的地方，就如周逸他们现在正在清理的海量怪物一般，整个死火山往下的通道里全部都是密密麻麻的各类异兽，而且其中大部分都是火属性的，等级最低的都在五十级往上，随便一个小怪都有上百万的气血，但就这个数据就将独孤一剑等人给吓的不得不联合了起来。

　　不然恐怕没等他们把怪物清完，他们这万余人就先被成千上万的异兽给团灭了，洛星河等人按照周逸的建议，将远程，近战，刀法剑法之类的统一整合分成几个战斗大队之后，他们杀起怪来果然要轻松了很多，而这些看似很简单的东西，在这个个人英雄主义占据主导地位的武侠世界里，还真的很少有人能够做到。

　　刚开始的时候这些玩家之间配合起来极为生疏，并且还以为很多玩家并不配合的原因被异兽挂掉了近千人，死了那么多人之后，剩下的人也终于明白如果大家不好好配合的话，怕是这万把人得全栽在这个通道里了。

　　接下来的事情就简单了，一旦底下的帮众开始为了自身安全着想，一个个心悦诚服地相互配合起来的时候，这分队战斗的好处就显现了出来，近战的战刀队，由一个血牛去顶上怪物，其他人一起围上去就是一阵儿猛砍，不用几分钟上百万气血的异兽就能被生生砍死，见到的不能再简单了，当然，这得所有人相互配合并且没有人偷奸耍滑才行。

　　万余玩家的最前方，田叔光和浪雲，百利天河以及樱桃四人正在比赛谁杀怪的时间最短，第一个出手的是百里天河，这位脑袋里只有修炼的天然呆帅哥，只要是涉及到了战斗方面的事情，就从来不知道客气为何物。

　　前面那些四十来级的异兽百里他们四人都是能够看到具体属性的，因此选择怪物的时候也要宽泛和容易了很多，百里选择了一条四十七级的炎蛇，气血三百八十万，在浪雲，樱桃和田叔光三人的注视下，百里天河面色从容地走进了那条炎蛇。

　　而等到百里天河将背后的巨弓扔到地上，选择了众人一直以为他只是用来装饰用的长剑时，浪雲和樱桃，田叔光三人顿时惊讶地长大了嘴巴，浪雲更是毫不客气地开口向三人中最早认识百里天河田叔光问道：

　　“百里还会剑法的？！”

　　田叔光闻言一呆，拧着眉头苦思冥想了半天之后，却也只能苦恼地摇了摇头有些不是很肯定地心虚道：

　　“可，可能会吧，我从认识他到现在，都没见过他除开箭术之外的其他武学，修炼一两套初中级的剑法花不了多少时间，百里应该是在耍帅吧……”

　　田叔光不淡定的面色和明显有些发虚的语气，让浪雲和樱桃一听便知道这厮说出来的话怕一点都不靠谱的，这时候前面的百里天河已经开杀了，百里天河施展的剑法非常奇特，他竟然连剑都不拔出来，就那么连鞘当棍子用一般一招一式地施展了开来。

　　最开始的时候浪雲和樱桃两人看百里施展招式一板一眼的，而且每一次攻击也就打掉炎蛇万把气血而已，两人心下还禁不住在想，难道真像田叔光说的那样，百里天河使用的只是初中级剑法？以浪雲他们四人如今的个人属性，即便使用初级武学来杀怪，打出一万点以上的气血就跟玩儿一样容易。

　　不过等到百里的招式施展到了十招之后，他的剑势就彻底变了，若说之前百里施展的招式只是生涩的演练的话，那百里天河接下来施展的招式简直就是一个练剑练了几十年的老辣剑客。

　　因为从第十招开始，百里天河的招式陡然便由一板一眼的中正平和，突然转变成狠辣迅捷，快若疾风一般的闪攻剑路，百里天河初见速度之快，命中率之高，几乎每一剑都必中炎蛇身上的同一个点，并且在短短的一息之内百里天河至少出了几十剑！

　　使用剑尖命中某一个点对于任何一个修炼过剑法的人来说，都算不得多么困难的事情，但若是十几剑，数十剑都命中在同一个点儿上的话就比较考验人的控剑能力了，其中不但涉及到了眼力，还有平衡能力和手臂的稳定能力。

　　而以上的所有动作若是被规定在一息之内的话，这就不是一般人能够做到的了，恐怕就是三界里的大多数玩家中的剑法高手，也很难做到百里天河这种程度，至少浪雲，樱桃和田叔光三人自认是做不到的，在浪雲等三人看来，想要达到百里天河这种程度，少说也得练上几十年才有可能达到这个地步。

　　“老田，你说百里在现实里有没有可能就是个剑术高手呢？不然我可不相信他在游戏里半年就能将剑法练到这个程度，我也是玩儿剑法的，而且这半年多的时间我没有一天不在练剑，可是百里刚才那一息之内连刺数十剑在同一点上的能力，我自认达不到……”

　　说这话的是将来十大传说级高手里的覆雨剑圣浪雲，百里天河方才露的那一手剑法绝技，可说是将浪雲这个钟爱剑法之人给打击的不轻，他没想到，百里天河不但弓箭玩儿的出神入化，即便是剑法，也让人有种望尘莫及之感，这厮，是个全能超人么？！

　　田叔光闻听浪雲的问话之后，表情有些凝重地看了百里天河好一会儿之后，这才一脸严肃地转头向着一脸期待地看着他的浪雲和樱桃点头道：

　　“这个雲哥你倒是猜对了，百里曾经跟我和老大还有红袖说过，他在现实里就是个隐居避世的修炼者，我以前还以为他是在开玩笑，现在看来，百里是不是避世隐居的修炼者我不能肯定，但他一定是个剑术高手这一点，怕是绝对不会错了……”

　　“废话！”

　　浪雲期待了半天竟然从田叔光那里得到了这么一句相当于废话的回答，当即便翻着白眼儿狠狠地将田叔光鄙视了一下，不知道就不知道呗，充什么半仙啊……


第399章 自创外功类武学

　　浪云和田叔光这边不过才说了没几句话的功夫，那边百里天河就已经将炎蛇的气血打掉了三分之一了，而且看着炎蛇头顶上不断地几万，乃至十几万的气血猛掉，浪云和樱桃，田叔光三人当即就被震惊得膛目结舌，百里天河的招式伤害竟然一直在翻倍一般的往上提升！

　　最终百里天河在短短三分钟之内就将炎蛇干掉了，可是比试到了这个地步的时候，却也无法在继续进行下去了，因为之前几人可都说好了，他们要比试是实实在在的武学，而不是依靠神兵利器之类的东西来比谁杀怪比较快。

　　真要是那样的话，樱桃妹子一枚寒魄冰鹤针就能秒掉一个几百万气血的异兽了，绝对得是当之无愧第一，但若论起招式的话，不论是浪云也好，樱桃也罢，又或者是田叔光都是无法跟百里天河这个现实里的剑术高手相比的。

　　“百里，要是你用箭术的话，这只炎蛇你需要多长时间能够干掉？我的意思是不择手段的情况下……”

　　招式恐怕是没得比了，但樱桃妹子心下却有点儿小小的不服气，若不是因为她的葵花宝典就没有好好修炼过，她现在的实力绝对不会比在场的任何人差，甚至包括周逸。之所以问出这样的话来，樱桃妹子不过是想以寒魄冰鹤针来安慰一下自己那点小小的好胜心罢了，倒是没有其他什么意思。

　　“放大招的话，我有把握一击必杀……”

　　百里天河这个人不是个喜欢绕弯子的主儿，听到了樱桃妹子的问话之后他几乎没怎么想就肯定了回答了她的问题，说起来，在现实里百里天河是剑术厉害，但在游戏里面百里天河的箭术却要胜过剑术不少，会造成这样的局面，一个是因为他的师傅云天河本就擅长箭术，另一个也是百里天河突然发现他也是蛮喜欢箭术的。

　　“啊？你使用弓箭能够一击必杀？也没有那么夸张啊？……”

　　樱桃小美人儿性感的红唇微微张着，毫不掩饰她绝美脸蛋儿的惊疑之色，虽然早就知道百利甜的箭术不弱，但也不能超出剑术那么多吧？一下就能秒杀？而且凭借的还是箭术招式，樱桃妹子得到了这个回答之后心下怀疑的同时，好好修炼葵花宝典的心思也越发的急迫了起来。

　　“这个我可以作证……”

　　说这话的是浪云，他见樱桃妹子一脸怀疑之色，便有些无奈地站出来证明了一下百里天河的箭术都多夸张，他和百里天河在下山半个月之后便撞到一起了，之后便几乎一直在一起合作做任务，因此浪云对于百里天河的箭术还是相当了解的。

　　说完这话之后浪云见樱桃一脸疑惑看向了他，浪云摸了摸鼻子无奈地接着道：

　　“有那么一段时间，我和百里得到了一些好东西，结果有两个小门派的原住民掌门想要强取豪夺，最后都被我和百里联手干掉了，而这两个原住民掌门都是被百里一箭重伤之后，被我给轻松搞死的……”

　　田叔光和樱桃二人闻言，当下便是面面相觑，心下禁不住惊叹‘百里竟然已经厉害到这种地步了么？……’

　　不提浪云他们四人在这边闲扯胡侃，脱离了众人单独前进的周逸这个时候也已经到了比较关键的时期，原本他是和百里，樱桃他们在一起的，可是正在杀怪的时候周逸突然福灵心至，心底里竟突然生出了一股子自创武学的强烈欲望来。

　　这种强烈到了让他无法压抑的念头立刻让周逸知道，这是系统强行赋予玩家的灵光一现了状态了，周逸毕竟是过来人，心下只是稍稍一想，便对此刻这突然的灵光一闪彻底明悟，自从进入游戏以来周逸就一直在和高出自己很多等级的大怪们厮杀，不论属性还是等级又或者武学都一直处于领先状态。

　　而现在他又是第一个突破大师级境界的玩家，最最重要的是，周逸的修为值一直处于一个空前绝后的暴高状态，自打创建了星尘宗开始，周逸为了保持修炼武学的持续性，他的修为值就一直保持在一千万以上，之后的一段时间里周逸虽然修炼的不少武学，但因为一直在超越一整个境界或者十几个等级在杀怪。

　　到了现在这个时候他的修为值不但没有减少，反而再次翻了一番还多，加上击杀了三个BOSS级的异兽，以及第一个突破大师级境界的奖励，他的修为值已经妥妥的突破三千万了。

　　上一世在周逸武破虚空的后期，已经有不少玩家开始意识到自创武学的重要性了，并且那时候已经有不少人开始自创武学，而周逸在论坛上正好看到这么一个奇怪的帖子，那是一个喜欢攒修为值的玩家高手，据他在帖子里撑，他的修为分别在超过三千万和五千万的时候，心里突然生出了很强烈的创造什么的强烈意愿。

　　最初在三千万修为那一次的时候，他还以为是自己的心里的念头而已，拖了两天便将这种感觉给拖过去了，而等到他的修为积攒到了五千万的时候，那种感觉再次出现了，并且比之第二次更加强烈。

　　但因为他当时遭遇生命危险，等到他玩儿命一般逃出生天的时候，那种感觉已经消失了，因此他在论坛中大胆的预测，那种强烈的创造什么的意念，就是系统强加给玩家的自创意愿，目的就是为了消耗玩家的修为值，从一定程度上拖延玩家修炼其他武学的时间，从另一个层面上来理解的话，那就是拖延玩家武破虚空的时间。

　　周逸不知道事实是不是就如那名玩家说的那样，但他此刻确实生出一种强烈到了极致的创造什么的奇特感觉，而且，那种感觉简直让人无法抗拒。

　　此刻的周逸甚至都在想，上一世那个玩家究竟是怎么将这种无法阻挡的感觉给拖过去的？为什么他现在有种不得不自创武学来消耗这种强烈的意志感觉呢？

　　“难道是因为这一世我的修为是目前三界里最高的，然后系统想以这种方式来大量消耗我的修为值，以此来拖慢我破虚空的进度？？”

　　这样的想法在周逸脑中出现的时候，他并没有太过当真，不过就是那么一想而已，事实上的情况是怎么样的，恐怕也只有智脑深蓝最清楚了，周逸现在需要的做的，就是顺着这种感觉走下去就是了，反正他虽然也想快速武破虚空，但也不至于急到了迫不及待的地步。

　　分光错柳剑划出一道道轨迹奇异的线形线路，周逸整个人也显得严肃郑重起来，因为一个人冲进了异兽群里的原因，周逸身周除开大量的异兽之外，没有任何玩家存在，他现在施展的招式并不是他身上拥有的任何一门武学，而是顺着心中的那份强烈感觉并加以引导出来的剑招。

　　这一次的自创武学，周逸将类别转向了剑法，说起来他自进入三界以来前前后后也自创了不少武学了，但除开《如意心诀》这门心法之外其他竟然都是拳法类武学，这样虽然能让周逸更加专精于拳法，但对于他现在身为一派掌门人的身份就有些不符合标准了。

　　因为那样会让星尘宗的武学显得过于单一，经营一个门派其实就和经营一家公司是一样的道理，若是公司里的产品太过单一的话，那是早晚要被淘汰的，而周逸这个掌舵人需要做的就是使得公司的产品多样化起来，这样才能够吸引更多的人才加入。

　　到目前为止，周逸身上也学到了不少剑法了，初级的有清水剑法，中级的有紫罗兰剑法，上乘武学就要多一些了，小五行剑法，焚花错柳剑法等等，而且都已经被周逸修炼到了出神入化境界，因此周逸自创剑法的话，自由度会更加宽泛一些，掌控能力也更强不会被系统强加给他的意志给彻底左右了。

　　清水剑法虽然只是初级的剑法，但就周逸对于武学的理解而言，大多数的高品阶的武学其实也都是这些基础的招式演变组合而成的，正所谓万变不离其宗，天下所有剑法无非就是由刺、劈、挂、撩、云、抹、绞、架、挑、点、崩、截、抱、带、穿、提、斩、扫、腕花等等这些基础攻击特点之中演化组合而来。

　　其中刺、点、崩、撩、挂、劈为最基本的剑招，只要以剑本身的攻击特性为出发点去自创剑法的话，一般而言成功率都是比较高的，并且自创出来的剑法品阶相对也要高一些，但周逸的想法可不止于此。

　　上辈子在三界混了整整十年时间，周逸对于武林界的各类武学了解绝对称得上博览众派了，这也让他发现了武林界剑法武学的一个不是缺点的缺点，那就是大多数剑法上乘剑法都是以雄厚的真气为支撑而创造出来的。

　　类似于独孤九剑这样纯靠招式对敌的剑法非常的稀少，而此刻的周逸，正是打算自创一套纯外功类的剑法，不用一丝一毫的真气就能将剑法的威力发挥到最大，就如今的武林界而言，九成九的门派内都是以真气的雄厚程度来衡量一个人的具体实力的。

　　那些内功微弱甚或根本无法修炼内功的人，即便是资质再怎么逆天，通常都不会被视为一个门派的顶梁柱，因此，在这浩瀚的武侠世界里有许多纯外功类的天才人物都被埋没了，比如郎鹤云的弟弟郎战云就是这么一个奇特的外功天才。

　　而周逸如今之所以要自创一门纯外功类的剑法武学，除开是为了郎战云这个宝贝徒弟弄一套像样的武学之外，也是奔着那些被埋没在武林世界犄角旮旯的外功天才去的，今天要是有可能的话，他可不止想自创一门武学而已，而是两门，三门，乃至于更多外功武学，当然，这得要他有足够的修为才行。

　　而等到周逸开始担心三千多万的修为值能够为他带来几套自创武学时，他才突然想起来，貌似一直有那么一粒极其珍贵的圣级丹药一直被他珍藏好久了，说起来这颗丹药还是游戏之初，周逸做‘闯王宝藏’任务的时候从傅瑶那里得来的奖励呢。

　　想到了闯王宝藏，周逸自然就想到了容貌清丽却性格果决狠辣的傅瑶，那个美丽的女子就是个典型的江湖侠女性格，敢爱敢恨，人虽然狠，但却只是对敌人狠而已，其实她的心底里还是很善良的一个江湖女子，想着傅瑶周逸禁不住有些走神。

　　“所谓悟天丹，便是增加练武之人上体天心，感悟武道效果的丹药，我们阴阳教也不过才有三颗这样的丹药而已，嗯，说得明白一些的话，悟天丹的作用，主要用于自创武学，若是服用悟天丹的人所掌握的武学足够多，并且对武学的体悟足够深刻，那么只要修为足够，可以一口气自创出五门以上的武学来！”

　　这番话正是在闯王宝藏之中，傅瑶面带微笑地对田叔光，百里，红袖三人解释悟天丹作用的时候说过的话，周逸甚至还清楚地记得，傅瑶接下来还以一种充满了憧憬和梦话的语气，说出来周逸进入游戏之后最大的一个愿望。

　　“如果修为足够，并且使用者自身所学武学都能够达到出神入化境界，那便是自创绝学，都不是多么困难的事情呢……”

　　当然听到傅瑶说出这句话的时候，周逸虽然表面情景，但心底里却是已经惊涛翻浪对此充满了强烈的实现它的愿望呢，而现在，他似乎已经具备了这个条件了，前段时间的疯狂练级时，他可是将身上所有的武学都修炼到了出神入化境界了呢，当然，那些被封印的绝学除外。

　　不顾傅瑶那些话说的并不够全面，就周逸这个过来人所知道的信息来看，自创绝学的基础最主要的是初级，中级和上乘剑法而已，至于绝学，只需要将一门修炼到了出神入化境界作为参考便足够了。

　　而这些条件周逸早就已经达到了，他的初级绝学《残星手》可是早早的便修炼到了出神入化境界，如今可真正说得上是‘万事俱备，只欠东风’了。


第400章 一亿修为值的威势

　　短暂的发呆并没有影响到周逸手中剑招的运行，回过神来之后，周逸一只手继续沿着莫名的轨迹施展着意味莫名的剑招，一只手直接伸进了褡裢里，将所有能够增加修为的东西全部掏摸了出来，这其中就有两颗红艳艳的大约乒乓球大小的晶莹珠子。

　　这两个红光四射的珠子正是周逸从两只火鵉王身上收刮出来的战利品之一，这玩意并不是火鵉王的内丹，而是一种叫做神兽元精丹的东西，这种东西只有那些身上遗留有远古神兽血脉的异兽身上才有，虽然这两颗珠子的名字里有‘神兽’两个字，但这东西却不是给异兽吃的，而是所有武林人士梦寐以求的绝世奇珍。

　　物品名称：神兽元精丹

　　物品类型：绝世奇珍

　　物品等级：九品

　　物品介绍：远古神兽的精元凝聚而成的元气精华，服用可以为武林人士增加大量修为值，世间罕见绝世奇珍。

　　物品属性：服用可增加一千二百万修为值。

　　“可惜凤鸾不是远古最牛叉的几种神兽，不然这元精丹怎么地也得是圣品奇珍了，少说也能增加一亿的修为值呢……”

　　周逸有些贪心不足地自语了一句之后，毫不犹豫地便将元精丹吞了下去，一千万二百万的修为值可不是那么容易消化的，周逸即便对他那上品元脉充满了信心，也不敢一口气将两颗神兽元精丹全部给吞了，要是因此落得个经脉爆裂而亡的下场，那笑话可就闹大了。

　　不过这颗火属性的神兽元精丹出乎意料的温和，周逸将它吞进了肚子最好了疯狂压制修为爆发的准备之后，却惊愕地听到了一声系统提示之后，体内便在没有任何其他动静了。

　　“您服用了神兽元精丹，您的修为值增加了一千二百万点……”

　　就这么一句系统提示闪过之后，周逸空落落地看了看说中剩下的另一颗神兽元精丹，心中禁不住地生出了一股子一拳打在了空处的吐血感，这种情况太让人意外了，也太让周逸郁闷了，感情准备了半天竟然是这么个细雨无声的悄然结果。

　　不过周逸的心智还是非常坚毅的，只是稍稍楞了一下之后他就毫不犹豫地将剩下的一颗神兽元精丹吞了下下去。

　　“您服用了神兽元精丹，您的修为值增加了一千二百万点……”

　　听得耳边的系统提示传来，周逸继续造褡裢里掏摸了一下之后，数种他这段时间收集的珍贵至极的高品阶灵草都被他取了出来，如冰芝，如九龙火云芝，七神草，等等，其中还有三大瓶青云丹足足二百八十颗青云丹。

　　这三大瓶青云丹周逸本来打算带出来换银子的，谁曾想这一段时间以来周逸忙得几乎脚不沾地，而且银子的事情也有了更加方便的获取途径，因此周逸便一直将之放在了褡裢里，唯一的消耗就是在训练段彩儿和方儒这两个宝贝徒弟的时候，给了他们二人一人十颗而已。

　　这时候这二百八十颗青云丹倒是也能为周逸做出一点贡献，每颗青云丹能够有增加修为一千点，二百八十颗也就是二十八万的修为值罢了，对于普通玩家来说二十八万的修为值不算少，但对于周逸这个变态来说，二十八万的修为值都快成了小米小菜可有可无了。

　　剩下的那些各类高阶药材效果就要强多了，就比如九龙火云芝，虽然没有明着写会增加多少修为，但这也都是系统为了让三界更加贴近现实而刻意将属性隐藏了，但为了让玩家知道它的主要功效，便将九龙火云芝的主要功能以数据的方式显示了出来。

　　按照周逸的顾忌，似九龙火云芝这样的圣品灵药，即便不是专门为了增加修为的物品，怎么地也能增加个几千万修为的，按照专门增加修为的丹药或奇珍是以一亿修为为基本奖励的比例来看，九龙火云芝这等圣品灵材，怎么地也能为他带来几千万的修为值才对。

　　虽然前面经受了神兽元精丹的打击，周逸服用九龙火云芝的时候依然小心无比，这玩意儿可不同于那些专门增加修为的物品，它可是主要用来改善体质和增加玩家内功和经脉的，吞到肚子里之后绝对不会像神兽元精丹那样一点动静都没有。

　　事实上果如周逸所料，不过是五分之一的九龙火云芝而已，当周逸将这一小半的火云芝吞到肚子里的刹那，一股暴烈火热到了极致的狂暴气息瞬间便席卷了他全身各处经脉，若不是周逸的经脉足够强悍的话，这时候怕是直接就会被这股子霸烈到了极致的火热洪流给撑爆了。

　　但即便如此，一小半九龙火云芝所产生的巨量火热洪流依然将周逸的上品元脉撑得有些发胀，使得周逸手中施展的剑招都有些微微的变形了，强行凝定了心神之后，周逸全力控制着体内的真气不断地追击吞噬着在他全身各处经脉游走乱窜的火烈洪流，双臂青筋根根鼓起，绷得直直，以此来保持手中剑招的持续性。

　　这股子狂暴的洪流虽然数量甚巨，但周逸体内可是有足足上百万的真气支撑着呢，吸收吞噬这些洪流不过就是时间问题罢了，而且这个时间还不会太长。

　　约莫过了有两柱香的时间之后，周逸终于彻底地将所有的九龙火云芝化出的洪流全部吸收，因为是在不是一口气消化掉这些暴烈真气的，所有周逸获得修为的提示几乎是以刷屏的方式在增加的。

　　看了一下现在的修为值之后，周逸惊讶地发现，单单只是五分之一的火云芝竟然就为他带来的一千万出头的修为值来，这一点可有些出乎他的预料了，周逸原本认为就算整个吞了九龙火云芝，因为它不是专门用来增加的修为的药物，即便是圣品药物也顶多为周逸增加三千万左右的修为值而已，这样就已经算是很高的期望了。

　　周逸原本的修为值是三千万出头，吞了两颗神兽元精丹之后达到了五千四百万多万，此刻在加上九龙火云芝增加的一千多万，周逸现在的修为值已经达到了夸张的六千五百万之多，而也正是这个时候，周逸心底里那股子自创武学的意念更加强烈了起来，周逸甚至都有种那股意念就要喷薄而出的错觉。

　　不过周逸最终还是依靠着疯狂的执念将那股子意志强行压制了一下，而就在这一下的功夫里，周逸再次吞了五分之一的九龙火云芝，暴烈的火热洪流再次在体内肆虐，躯体的求生本能帮助周逸一起将那股子强烈到了极致的意志再次压制了下去。

　　就这样，周逸不断地生吞九龙火云芝，随后又将其他的各种珍稀灵药不断地吞下肚子，等到周逸的修为值终于突破到了一亿这个数字的时候，不论他再怎么努力，也无法克制心底里那股子‘创造’的欲望了，一股子浩瀚莫匹的莫测气势不受控制地以周逸为中心，猛然向着四周散发了开来。

　　那些原本看到周逸彻底呆住正面目狰狞地杀过来的异兽，竟瞬间便被这股子浓烈到了近乎实质的威压给硬生生地压趴在了地上，个个哀鸣着一脸惊恐惧怕地看着双目紧闭，浑身颤抖的周逸，以及被他握在手中此刻正在‘嗡嗡’兴奋地尖鸣的分光错柳剑。

　　这股子其实波及的范围极广，就连身处百丈之外的百里天河，浪雲，樱桃和田叔光四人都被前方陡然传来的强大到让人窒息的气势给震慑住了，一个个呼吸困难，全神戒备地站到了一起，皆是一脸心惊兼且担忧地望着前往百多丈的远处，周逸可是一个人跑到那里去了呢。

　　“怎么回事？！难道是老大去招惹那个什么龙龟了么？！不过那个龙龟这么可怕的？竟然只是气势就压得我有些喘不过气来的……”

　　说这话的是一脸惊惧之色的田叔光，不明情况的他最先想到的就是一定是周逸招惹到什么超级变态的大BOSS了，因为这强大的犹如实质一般的气势就是最好的证明了，任凭他想破了脑袋，田叔光也绝对不会想到这强大到了近乎实质浩瀚威势是周逸制造出来的。

　　田叔光的话音才落，原先因为这股子突如其来的浩瀚气势而变色的百里天河仔细感应了一下之后，却是语气还算轻松地说道：

　　“应该没错了，这种气势太强大了，弄得我有些心惊肉跳的感觉，不过这股子近乎实质的气势虽然强大无匹，但我病没有冲其中感觉到任何杀气，甚至还有一种演练武学的强烈冲动，秋夜应该不会有什么危险才对……”

　　“这股子威势真的很强大啊，我感觉，比起周逸的那个武圣师傅都差不到哪里去了，周逸这家伙不会是招惹了什么不逊于武圣的圣兽了吧？百里，你确定周逸真的没事儿？……”

　　说这话的是浪雲，方才他正在为百里等人演示覆雨剑法，心神大部分都放在的剑法的施展上，因此这股子突如其来的浩瀚气势给予他的冲击力是最大的，直到了现在他的心脏还在‘砰砰’乱跳，一股子心慌意乱之感充斥在他的胸腔里，久久难以散去……


第401章 自创剑法绝学

　　远处的独孤一剑，洛星河以及张烈等万余帮派人员更是不堪，即便是那些处于周逸气势波及边缘的玩家，都在第一时间被压迫得一屁GU做在了地上，神情之间可说充满了惊慌之色。

　　浑不知道自己为周围的人带来多大惊讶的周逸，此时已经完全沉静在自己的思维里了，一旦他的脑袋里有了自创武学的思路之后，那股子发自心底里的意志就不再是强迫，而变为推动周逸去酝酿招式的助力了。

　　自创武学，无非就是以克制某种类别的武学或多种类别武学为基础开始自创，周逸这一世学到的武学类别虽然多以拳法，掌法，剑法和指法为主，但他上一世的对战竟然几位丰富，虽不敢说了解三界里的所有武学，但百分之五十以上这句话他还是敢说的，当然，只是粗通谈不上精通。

　　周逸虽然自信，但自认他现在是绝对比不上独孤求败的，也从没想过上来就能自创一门堪比独孤九剑的高级绝学，不过周逸上一世十年的游戏经验却为他现在自创武学打下了雄厚的基础，反正自创武学依靠的是玩家的自主意识，对于本身的武学依仗的不过是招式上的参考而已。

　　就经验闻言，周逸一直有个不知道算不算大发现的事情，三界里的武学虽然多到了难以计数的地步，但周逸上一世十年游戏下来却从没发现过有克制身法和轻功类的武学，在周逸向来，若是有那么一套专门克制身法和轻功的武学，一旦施展开来，逼得对方连身法都施展不开，那该是怎么样一种情景呢？

　　毕竟天下所有武学都是以招式为主的，但施展招式的时候就必须以身法或者轻功为辅佐，不然你傻站在那里猛放大招，但人家躲着你的话岂不是根本打不到人的？

　　因此，周逸就一直在想，他是不是可以创造一门专门克制各类轻功的武学呢？而且还是一门纯外功类的武学！

　　要说周逸对三界的武学了解只有百分之五十的话，那三界里的大多数轻功和身法周逸就敢说个百分之八十他都了解了，因为三界的知名轻功和身法还真就不多，就相互间的较量来说，轻功和身法比周逸低的他完全不用去克制对方，单凭本身身法就能轻松将之击败，唯一需要小心的敌人，就只有那些身法比他好的了。

　　就比如说《凌波微步》吧，因为周逸对凌波微步足够了解的原因，就算在同境界的情况下较量周逸都有把握在和学了凌波微步的玩家战斗时列于不败之地，但想要胜出的话就要看运气了，可若是周逸身上有一门专门克制天下轻功身法武学的话，赢对方就成了时间长短的问题罢了。

　　周逸了解的绝学级轻功不少，他自己学过的绝学《梯云纵》，九大名门里诸如药圣宫的《云鸾步》，百花谷的《万花游身步》，无剑阁的《空身闪》，将军府的《纵横十八诀》等等周逸都了解的相当透彻。

　　其实说起身法和轻功这两样辅助武学，前者其实大多都是以辅助武学而诞生的，或者也有以闪避为主保护自身安全的，但总体上来说，就是为了躲或者攻，至于轻功方面自由度就比较大了，因为是向空中进发的，所以是攻击还是逃跑都很难被对方给限制住。

　　不过在周逸看来轻功还是有缺点的，比如若是周逸不给他飞身而起的时间呢？想要不给对方施展轻功的机会，那周逸这套纯外功类的武学就必须具备一个特性，那就是‘快’快速绝伦并且涵盖上中下三路的全面攻击，绝对能够让对方反应不过来。

　　同时快速到一定程度的攻击类武学还能对身法进行限制，快到了无处不在的招式能够大幅度地限制身法的发挥，有句话怎么说的？天下武功唯快不破，只要你速度够快，即便胜不了对方，但逃跑却是没什么问题的。

　　随着周逸脑中的想法和思路越来越明晰，他手中的剑路也越发的凌厉快速了起来，虽然确定了这套剑法‘唯快不破’的特性，但为了增加这套剑法的品阶和攻击的全面性，周逸依然加入了他对各门各派身法轻功特点的了解，并且在剑招上进行了克制。

　　而且作为星尘宗的掌门，周逸自创武学的时候还有更加费心一些，因为他还必须尽善尽美地考虑到门派本身的特性，让这套自创出来的武学和门派的名字产生些许关联，就如周逸现在，他施展剑法的时候每一次出剑，都带上了一道道银光闪闪的划痕，就如同天际急速划过的流行一般。

　　周逸一剑一剑地施展着，几乎他了解的每一种身法和轻功他都要用手中的长剑进行攻击破解，而等到周逸将他了解的所有轻功和身法特性都用剑招去破解了一下之后，就连周逸自己都忘记他到底施展了多少式剑招了，几千？还是几万？

　　这样巨量的招式是无法被系统判定为成型武学的，没有哪一门武学的固定招式能够达到一千招那么多，除非使用招式组合。

　　因此周逸开始将这繁复到了极致的数千上万剑招进行精简，将那些多余的或者能够起到类似作用重复的招式剔除之后，原本数千上万之多的招式已经缩减了足有就成之多，但几百招的招式依然没有被系统判定成功。

　　周逸又开始接着精简招式，他开始想办法让一招能够当做两招，甚至三招四招来用，这种想法周逸并不是第一个想到的人，因为三界里有很多类似武学存在，一招使出多招用途的特点，无非就是‘攻击变向’而已，这样做也可以在一定程度上抵御对方对自身招式的破解。

　　要做到这一点可以说非常困难，因为周逸必须去拆解那些他所了解的轻功和身法，明晰地了解到对法的身法里，有哪几个动作会在闪避或者攻击的过程中会同时移动交叉到某个点上，而这样周逸就可以将原本对付对方多个身法动作的多个剑招给简化成一招，只要攻击到那个点上的时候，对方接下来要么必须躲避，要么就只能撞到剑招上去送死。

　　随着周逸脑中各门各派的轻功和身法特点不但闪现，这些轻功和身法的想通或者类似之处都在被他不停地进行融合和剔除，而周逸本身施展的剑法也越发的精简和快速了起来，一眼看去，周逸身前呈一百八十度的攻击面里，竟然都是道道犹若流星划痕的剑招轨迹。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜你自创剑法类武学满足成型条件，请问是够确定当前剑法招式为成型武学？”

　　耳边传来的系统提示让周逸明白，到目前为止，他经过了精简再精简的剑法终于被系统判定为成功自创了，但周逸却并没有停下剑招的施展，心里默默地道了一声“否”之后，周逸手中的剑路陡然变了，道道剑影划痕变得越发捉摸不定了起来。

　　先前周逸只想着怎么破解和先知身法和轻功的发挥，但他施展出来的每一招每一式，都带着比较明显的剑招轨迹，这样会给予对方看出他剑路的机会并且进行破解，因此周逸还必须完善一下自己的剑招，使这套剑法变得更加轨迹莫测，难以捉摸起来。

　　不过周逸的剑招速度已经施展到了极致了，剑招攻击犹若流星划痕本来就是周逸为这套剑法创造的特点，想要免除那些华丽丽的银白色划痕是不可能了，因此接下来随着周逸要考虑的是遮掩，这让他想起了摧星掌里的点点星辰。

　　随着周逸剑招施展的越发流畅，他的身周也开始出现了点点星辰，不过这些星辰和摧星掌有内气催成的星辰不同，这点点星辰都是周逸生生用剑尖点出来的，也就是说，他身周的这些星星点点星辰都是具备攻击力的！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜你自创剑法类武学满足成型条件，请问是够确定当前剑法招式为成型武学？”

　　“是！”

　　对于第二次的系统询问，周逸没有再继续坚持下去，因为他已经无法再为这套剑法做些什么了，若还想要继续完善这套剑法的话就只能等到他的境界大幅度提升之后了，比如宗师级，比如返璞归真境界。

　　“剑法招式估测中……”

　　“剑法剑势估测中……”

　　“剑法品级评测中……”

　　“判定完毕！玩家龙秋夜，您自创的剑法武学对当前诸多名门大派的身法和轻功都具备克制能力，系统判定您自创的武学品级为：绝学！等级为：初级！恭喜您！……”

　　“系统提示！武林奇人！玩家龙秋夜，由于您是第一个自创攻击类绝学级武学的玩家，您获得奖励全属性增加100点，福缘，悟性各增加30点，圣级称号‘武林奇人’，修为增加1000万，经验增加1000万，武林名望增加10000，金票1000两！恭喜您！”

　　“系统公告！武林奇人！玩家龙秋夜天资纵横，感天悟地，领悟剑法真谛自创出一套绝学级剑法，作为三界第一个自创出攻击类绝学的异人，系统奖励龙秋夜圣级称号‘武林奇人’，修为增加11000万，经验增加1000万，武林名望增加10000，金票1000两的奖励……”

　　连续三遍的系统公告再次轰动了全服，整个武林界里的玩家们再次沸腾了起来，不过在看到了又是‘龙秋夜’这个炮神之后，众多玩家已经不再去埋怨系统了，多是简单地感叹一下而已。

　　“逆天哥又开始放地图炮了……”

　　“哎……，知道我啥时候能放一次地图炮啊，这尼玛比上央视还牛叉啊！”

　　“又是那位炮神……，这是第几次了？”

　　“无为，你想办法联系一下这个人吧，以前还想着打压，现在倒好，咱们还没突破大师级境界呢，人家都开始自创绝学了，那家伙究竟是怎么做到的？”

　　武林界各地玩家在议论周逸的时候，距离周逸不到百丈远的浪雲，樱桃，独孤一剑等万余人受到的冲击无疑要更巨大一些，因为他们都是认识这个放地图炮的变态的。

　　“我勒个去，小周子这是不想让人活了么？竟然被BOSS逼得连绝学都自创出来了？你们说说，他在被BOSS追着鸡飞狗跳的时候，是怎么自创绝学的？！”

　　说这话的是一脸惊叹的浪雲，他话里虽然说得充满嫉妒的样子，但心里还是非常兴奋的，因为周逸是星尘宗掌门的缘故，只要他自创了绝学那整个星尘宗的人就可以学到这门绝学，而身为星尘宗传功长老的他一定会是第一批学到这门绝学人之一。

　　“哈哈，我终于能够学到一门绝学了！！！”

　　田叔光可比浪雲直接多了，从三界开服到现在他可是连一门攻击类绝学都没有学到呢，也就学到了两门辅助绝学而已，并且这两门绝学还都是从星尘宗学到的，正是《龙虎迷踪步》和《如意心诀》这两门星尘宗的镇派绝学，不是周逸没有绝学给他学，而是田叔光太过钟爱刀法，一直没有接受周逸给他的绝学而已。

　　“又被这家伙超越了……”

　　百里说这话的时候有些失落，但更多却是无双的斗志，他现在的目标又多了一个，就是不断地追赶和超越周逸。

　　“绝学级剑法？唔……，我可不可以学呢？”

　　樱桃小美人儿对三界的追求和浪雲，百里他们不同，因此受到的冲击力最小，但听到周逸自创的是剑法，樱桃妹子倒是很想将之学到手，毕竟是绝学嘛，谁都不会嫌弃自己身上的绝学多不是？

　　而再后面的独孤一剑，张烈和洛星河三人就更加吃惊兼且震惊了，周逸自创了个什么正统门派他们自然是知道的，周逸‘炮神’的称号他们可是如雷贯耳的，但因为对三界的理解和周逸不再一个层面上的原因，他们并不是很看重这个所谓的‘正统门派’，也就认为和他们组建的帮派是一个级别的存在。

　　但现在再次遭受了地图炮轰击之后，三人开始凝眉沉思了，无他，就是在想周逸这个门派里是否能够传授门下弟子武学呢？最重要的是，周逸自创的这门绝学能否传授给玩家呢？


第402章 天星指

　　周逸对外界诸人的想法自然是没有任何感想的，此刻他还在看着系统栏里的刷屏呢，自创完这套绝学级的剑法之后，周逸的剑法专精已经被提升到了宗师级，这是不是因为他的勤修苦练得来的，而是系统给予他的作为第一个自创剑法绝学的奖励。

　　除此之外，周逸还得到了剑法宗师的称号，起效果牛叉到爆，周逸看到这个称号的属性之后便知道，今后他修炼剑法类武学的时候，几乎都不用怎么消耗了，当然，只是几乎。

　　剑法宗师：修炼所有剑法类武学速度提高500％，修炼所有剑法类消耗减少90％，施展所有剑法类消耗减少50％，剑法类武学伤害提高300％。

　　有个这个称号的辅助周逸不论是修炼剑法的时候，还是使用剑法的时候，都绝对有底气和宗师级的高手大战一场了，当然，想要胜出的话近乎是不可能的，毕竟人家宗师级的高手比他还多出了一个境界特技呢，气势可不是那么好破的。

　　“系统提示！由于您是第一个自创攻击类绝学的玩家，您自创的绝学被提升一个品级，目前等级为：中级绝学！恭喜您……”

　　“系统提示！请为您自创的剑法命名！”

　　“果然如我所料啊，只要是第一个，武学品级被提升一个档次几乎成了必备奖励了……”

　　看到了自创出来的绝学被提升为中级绝学的时候，周逸心下高兴的同时，也生出了一股子果如他所料的自信之感。

　　只是看到最后一个系统提示之后，周逸又开始脑袋发疼了，他对于起名字实在没什么天赋，最怕的就是给武学起名字这种相当让人蛋疼的事情了，但这个剑法名字是必须得有的而且还得有那么点儿意蕴在里面，周逸摸着鼻子想了想，这套剑法施展起来剑路犹若流星划痕一般，干脆就叫《星痕剑法》得了。

　　这个名字既契合了星尘宗这个门派的名字，听着也有那么点儿莫名意味在里面，总体上来看，虽然名字普通了一点但还是看得过去的，接下来就是为系统自动演化出来的三大绝招命名，周逸再次杀了无数个脑细胞之后，星痕剑法的属性终于新鲜出炉了。

　　武学名称：星痕剑法

　　武学类型：剑法（外功）

　　武学品级：绝学（中级）

　　武学介绍：星尘宗掌门与小西天遗址有所感悟自创而成，此剑法专克天下各类身法轻功，剑路犹若流星坠地，凌厉快速绝伦，乃攻防具备之绝学。

　　武学属性：领悟可增加外功150点，根骨80点，身法100点，武学每提升一级外功+15，根骨+8，身法+10。

　　附加属性：星幻七闪（绝招1：属性略），幻灭流星（绝招2：属性略），追星逐月（绝招3：属性略）

　　“不错，不错，单单是领悟就能加三百多点属性，就算在中级绝学里也算是上乘属性了，这估计是因为我这套剑法完全是外功类的武学，因为一点内功属性都没有加的原因，外功属性才会加得这么厉害吧……”

　　总体上来说，周逸对于这套星痕剑法还是相当满意的，尤其是最后每个绝学都会自带的三大绝招，星痕剑法这三大接招都是以速度为主，力量为辅进而演化出来的绝招，虽然是系统自动附加而非周逸自创，但从威力上来看可说直追上乘绝学！

　　完成了星痕剑法的自创之后，周逸并没有停下来，他将手中的分光错柳剑收起，开始看似乱来实则是按照这某种韵律开始施展起指法来，周逸身上能称得上威力巨大的指法，也就是《天龙八指》了，不过这门武学是从天龙寺得到的，即便周逸将之修炼到了出神入化境界，也只是能够传授给自己的亲传弟子而已。

　　至于星尘宗门下普通弟子想学的话，那就只能指望着天龙寺这边还有《天龙八指》的拓本了，不过那种可能性等于没有，为此，周逸不得不得继续自创一门威力不俗，攻防具备的指法来供门下弟子来学习，品级不需要非是绝学不可，只要能够达到上乘这个品级便足够了。

　　就指法这个类别来说，三界里这一类的武学还是相当丰富的，就周逸知道的或者学过的大威力指法，就有佛家《大力金刚指》，《降龙指》，《拈花指》，还有其他江湖门派的武学如《参合指》，《弹指神通》，《一阳指》，《六门神剑》等等，指法类武学实在太多太多了。

　　因为是自创攻防具备的指法类武学，所以这次就没必要考虑对方施展的是什么武学了，只要尽量减少自创指法攻击是存在的漏洞和增大招式的威力就行了，而且，为了能够延长施展指法的持续性，周逸还得尽量让这套指法做到以最小的消耗达到最大的杀伤力。

　　对于这一点儿而言，《摧星掌》里的点星指可说是个不错的参考武学，还有就是《大力金刚指》这门外功类绝学也可以拿来参考一下，一门依靠外功开增加招式威力达到节俭内力的武学，不论在那个门派都算是相当上乘的武学了，周逸这套指法就是奔着这个想法去的。

　　考虑到指法之一类的攻击很容易被对方看出起手式的动作，进而预判出攻击意向之后进行阻止，周逸从一开始自创指法的时候就在向着隐蔽和突然性这两点上倾斜了，这一点就得参考黄老邪的《弹指神通》了，这门指法类绝学攻击距离超越不说，杀伤力和多用途的特点也使得周逸不敢忽视其存在。

　　这样稍稍综合一下之后，周逸再次郁闷地发现他就是想不费心都难了，不想不知道，这一开始考虑的时候方方面面的问题就都出来了，虽然知道自创郁闷武学是要涉及很多方面地思路的，但需要考虑的东西越来越多后，周逸禁不住开始苦恼了起来。

　　不过即便再怎么郁闷，这武学他还是套自创下去的，刚才虽然自创了一套绝学级的剑法，周逸的修为值也只是被消耗掉了两千万而已，足足还剩下八千万的修为让周逸不得不继续消耗下去，至少得将这么多的修为值消耗到三千万一下，让那股子自创的意志消失才行。

　　自创一门绝学级的剑法只消耗了两千万的修为值，这倒不是说自创剑法绝学就非常节省修为，之所以能够这么节省地自创出绝学，皆是因为周逸是第一个自创绝学的玩家而已，按照周逸的猜测，恐怕每一个类别的武学系统里，第一个自创出武学的玩家都会得到最大的照顾，或者或者说是奖励，这其中，自创绝学会获得最高奖励。

　　星尘宗的绝学已经不少了，就周逸自创的武学而言，就有绝学级步法《龙虎迷踪步》，绝学内功《如意心诀》，还有他先前才自创出来的《星痕剑法》，除此之外，他那位武圣师傅已经授权周逸，可以将防御绝学《玄武罡气》和攻击类绝学《炙阳剑气》作为镇派绝学了。

　　这样算下来的话，星尘宗竟是足有五门绝学供门下弟子学习了，比起其他任何一家大型门派来说，星尘宗在绝学上绝对称得上是名列前茅了，再加上《大须弥掌法》，《小五行剑法》这两门上乘武学的填充，星尘宗的上乘武学也有不下五门之多了。

　　这还没有算今后浪雲，百里天河，田叔光等人自创出来的各类武学呢，可以说，将来的星尘宗单单在武学底蕴方面绝对会轻松辗压所有同等级门派直追九大名门，若是时间充足的话，超越九大名门也不过是时间问题而已。

　　周逸现在要的事情就是，使星尘宗的武学多样化起来，让每一个学有所成的星尘宗弟子下山闯荡江湖的时候，都能成为天下万派弟子眼中‘最让人头疼’‘最难对付’的存在，你用剑法，我就用指法克你，你用刀法，我就用剑法克你，我甚至还能用《星痕剑法》克制你所有的身法和轻功，让你无法顺利施展武学，彻底被打的没脾气！

　　这就是周逸最想见到，也最为期待的将来了，而此刻的现在他就在为着这个方向努力着，所以周逸想到了这些之后，他便不再为招式的繁复和思考而埋怨什么了，这一切，将来都会得到超出他想象地回报的。

　　周逸拥有两世的游戏记忆，武学见识丰厚且接触的指法类武学也够多，因此在糅合了大量的其他执法类武学之后，周逸接着便近似演练一般地就将这套预想中的指法给自创了出来，而且，若不是因为他可以的控制了真气的消耗，这套指法差点又变成绝学了，他现在心底里的那股子自创的意志极为强烈，加上身上的好几个称号辅助自创绝学的成功率很高。

　　但周逸依然不敢随意冒险，要是失败的话不但消耗的所有修为值都会浪费掉，而且他自己也可能因此而收到损伤，那时候他就不得不终止此刻灵感充溢的自创之旅了。

　　“您的指法类武学自创成功，品阶为上乘，请为您自创的武学命名！”

　　“天星指！”

　　“命名成功！”

　　“又多了一门上乘武学了，差点儿失控成为绝学的上乘指法啊，就威力而言不必绝学差，好，很好……”

　　对于武学名字什么的，周逸算是想到了一个比较节省脑力的办法了，那就是配合这星尘宗的名字来起，要么带个‘星’字，要么带个‘尘’字，这样起名字就要简单多了。


第403章 周逸的野心

　　其实周逸自创《天星指》是为了弥补《星痕剑法》远攻不足而考虑的，这天下根本就不存在绝对完美的武学，不论你怎么费尽心思创造武学都会存在这样那样的漏洞，区别也只是有的人看得出来，有的人看不出来而已。

　　即便是《独孤九剑》这样近乎克尽了天下武学的上乘绝学，对上张无忌的九阳神功的时候照样也能打得它没办法施展或发挥不了作用，所有武学都是相克相忌，又或是相辅相成的，想凭借着单独的一套武学闯天下，那基本上是不可能的事情。

　　当然，类似樱桃妹子修炼的《葵花宝典》就属于例外了，因为他虽然是一种武学，但却是一整套的武学，其中包括了内功，身法，暗器，剑法等等涵盖甚广，根本就不是普通意义上的武学能够比拟的。

　　有了天星指和星痕剑法傍身，对上身法不行的对手时，星尘宗弟子完全可以使用攻击距离比之弹指神通稍差的天星指点的对方进不了身，若是对上了有绝学身法傍身的敌手，那就用星痕剑法克制得对方施展不开，同时配合上乘武学星尘拳或大须弥掌打得对方彻底没脾气。

　　至于五行相克方面，有小五行剑法傍身的星尘宗弟子倒也不惧任何五行属性防御，除此之外相辅相成的龙吟虎啸拳和龙虎迷踪步配合着施展起来的话，那也是单对单之下相当强力的一套武学了，就如今星尘宗所拥有的武学，剑法，拳法，掌法，指法，身法基本都已经相当完善了。

　　唯一还欠缺的东西，也就是比较主流的轻功，刀法，棍法，腿法等等武学了，周逸虽然强大但他毕竟不是全能，自创武学那是需要依靠本身基础和经验去创造的，周逸现在一门腿法和棍法都没有学过，他连最基本的自创的基础都没有，又如何谈自创呢？

　　所以，周逸最后将注意力转移到了轻功上面，自创《天星指》虽然消耗了周逸近千万的修为值，但剩下的七千万修为值依然无法让周逸凝住心神，因此他只能继续自创下去，而且为了节省时间周逸这次打算自创一门需要大量修为消耗的牛叉绝学来。

　　自创一门单纯的轻功，即便是上乘绝学级别的轻功所消耗的修为值都多不了，但若是自创类似凌波微步那样既包含轻功，又包含身法的综合绝学的话，那消耗就要增加不少，而若是在这种综合了身法和轻功绝学基础上在加入了护体和攻击的罡气之后，那这门绝学就有点空前绝后的味道了。

　　周逸的野心很大，所以让理所当然地便想到了自创一门更加全面和变态的绝学级轻功身法，但自创轻功身法这种比较偏向于防守的武学，没有一个像样的攻击对象那是绝对难以自创出高品级的武学来的，因此周逸必须在遭受足够强大和足够多的攻击之下，才能完善这门想象中的盖世绝学。

　　没错，就是盖世绝学！周逸的野心就是自创出一门连他的那位武圣师傅方步定都要震惊的绝学来，哪怕为此他有可能会付出挂上一次的代价，因此，周逸打算单独一人，去招惹那个小西天里最变态的守护者—龙龟！

　　周逸现在虽然是大师级境界了，但比起守护小西天内部入口的龙龟来，还是要差上太多太多的，因此他一个人去单挑龙龟绝对算得上是拿命去搏，当然，在这之前，周逸必须先在足够巨量的攻击之下先让这套预想中的盖世绝学的闪避能力完善一下。

　　这一点儿，就要靠这通道里数十万的各类异兽来成全了，稍稍定了定神之后，周逸身形一闪整个人便如同一道流星一般冲向了前方的怪物群中，他身形极快，几乎已经将本身速度发挥到了极致如同一道欢迎一般，在各类异兽的海洋里左冲右突。

　　不过就是一炷香的时间而已，周逸已经彻底被至少上万的异兽给包围了，他所停留的任何一处地方几乎每时每刻都随时会有异兽的各类攻击打过来，相比于人类的攻击而言，异兽的所有攻击都近乎处于本能，因此他们的攻击就更加剧本突然性，而且因为异兽天赋异禀本来就比同等级人类强大很多，所以他们的攻击强度就更大更高。

　　周逸若是能够在上万的异兽围攻下游刃有余的话，那他这套盖世绝学单就躲闪和闪避方面，绝对会远远地超越《凌波微步》，《冥空九闪》等等上乘身法轻功。

　　周逸的身法属性虽然变态，但相比于那些擅长速度的异兽而言，他依然有所不如，因此尽管周逸已经在万分小心地躲避了，但一炷香的时间过去之后他的气血也‘突突突’地被打得猛降，还好周逸身上堆了大把的增益状态，加上他又在猛吞大补散之类的气血恢复药物，总算是还能勉强支撑下来。

　　就这样硬生生地躲闪着上万各类异兽攻击半个小时之后，周逸的整个人已经进入了一种空明的奇特状态，这种状态有些类似于顿悟状态，但也略有不同，周逸现在的这种状态更倾向于主动的明悟，而不是他以往的那种被动的顿悟。

　　周围的异兽越来越多了，攻击面也覆盖的越来越广泛，但周逸身上遭受到的攻击反而越来越少了，他的每一个动作也都越发的不可捉摸了起来，原本快速到了带出道道欢迎的身姿，此刻似乎也越来越慢，到了最后周逸甚至站在那里不动都不在遭受攻击了。

　　这种情况是相当让人震惊的，因为偌大的攻击面儿或许真的存在那么一丝攻击缝隙在里面，可在遭受万余异兽攻击的时候找到那个安全的点儿就非常难了，不是非常难甚至可以说是难比登天，而且周逸还是受攻击的一方，一旦他停下来的时候，攻击就会接踵而来。

　　事实上的情况也是这样，就在周逸停下来的刹那间，铺天盖地的各类攻击有携着无边威势向他停留的地方砸了下去，但就在这个时候一幕让人难以置信的灵异事件发生了，那上万次之多的攻击落到的周逸身上之后，竟然如同攻击到了一个没有实体的影子一般，就那么生生穿透了周逸的身体，‘轰轰轰’地砸到了地面上。

　　而等到所有的攻击落下之后，那道犹若虚影一般的实体周逸这才缓慢的消失，而随之出现的情状却是让人震惊到了天崩地裂的诡异景象，就在这一万多近两万的异兽所在的这个面积足有上千丈方圆的巨大溶洞里，在各个不同的方向瞬息间同时出现了上几十个周逸！

　　这几十个和周逸本人没有任何区别的虚影，或者说实体才更加准确，几乎每一个都在施展各种不同的武学进行攻击，而且每一个周逸的攻击都是真真切切地造成了伤害的，因为不过才短短的三弹指的时间里，几十个被挑选出来的脆皮异兽便被几十个周逸给同时干掉了。

　　随即这几十个周逸便同时被万余的异兽攻击覆盖，所有攻击还是透体而过，随后几十个周逸相继消失在原地，而在距离这如今已经近两万异兽聚集的溶洞前方百多丈远的地方，周逸的身形再次突兀地出现了，就好似一个隐形人突然现身一般，既诡异，又吓人。

　　“成功了……”

　　周逸嘴角扯起一抹满意的笑容，说出这句话的同时他耳边也适时地传来的系统提示。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您自创的身法被系统判定为成功，请问是否确定此种身法武学为成型武学？！”

　　“否！”

　　最重要的一方面还没有来得及完善呢，周逸怎么可能在这个时候点头？尽管他知道凭借着刚才他所创造出来的堪比鬼魅一般的身法，即便是就此定型也至少是绝学级的身法轻功，但周逸可不想就这么浪费了他脑中那充裕到了极致的创造灵感。

　　也不见周逸有任何动作的倾向，他整个人瞬间便消失在了原地，再次出现的时候竟然已经到了几十丈之外，单单就这份儿速度和闪现的效果，就不必当世大多数的绝学轻功或者身法差了，可见被上万的异兽围攻了那么久之后，周逸的收获是相当巨大的。

　　一路上不断地使用着他这种五名的轻功身法急速猛赶，周逸现在是在强化这套绝学的速度和飞跃能力了，整个通道里绝对不是一片坦途，相反，反而到处都是坑坑洼洼，路途上不但要躲避各种异兽的拦截，还要在躲闪它们攻击的同时注意这不要跳到某个坑洞里或者撞到墙上。

　　此刻周逸的全副精神和心神都被他发挥到了极致，不论是行动，反应，目力，耳力，等等全部都在超负荷地运作着，皆因他现在的速度太快了，快到了连他自己都有点儿控制不住的感觉，等到周逸终于赶到了一处更加巨大的，方圆足有近万米平方的超巨大溶洞的时候，他终于松可一口气停了下来，而这时候，耳边再次传来的系统提示。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您完善的综合类轻功身法绝学被系统判定成功，请问是否确定为成型武学？！”

　　“否！”

　　周逸再次毫不犹豫地拒绝了系统的诱惑，而自他进入到这个巨大的让人惊叹的溶洞之后，周逸的双眼，就一直在盯着前方一只庞然大物，动都没动一下。


第404章 触怒龙龟

　　龙龟的体型很大，远远地趴伏在那里就如同一座小型山峰，周逸上一世来小西天这边儿浑水摸鱼的时候，就正好赶上了百万玩家大战龙龟的戏份儿，而他接着也成为了围攻龙龟的玩家之一。

　　龙龟给予周逸印象最深的其实不是它那仿若山峰一般的体型，三界里体型比龙龟大的异兽海了去了，如飞天神象，魔云虎，金角犀牛等等，真正让周逸震撼的是龙龟那长得让人绝望的血条和近乎免疫一般的防御能力，以及它更加让人无语的回血速度。

　　周逸估摸着上一世若不是有人找到了克制龙龟的宝贝，就算是百万玩家能够将龙龟磨死，少说也得一个月以上的时间而且还是保守估计，因此，自打进入小西天开始周逸就没想过凭借着他们这点儿就能把这只变态的龙龟给磨死。

　　龙龟是真真正的远古神兽绝不是凤鸾能够比拟的存在，因此，若是有机会又有能力的话，周逸是绝对不介意收集一下龙龟那一身堪比神器的材料的。

　　就在周逸看着巨大的龙龟有些稍稍失神的时候，巨大溶洞的地面突然如同遭遇了地震一般震动了起来，而周逸目光所及处，那只原本趴伏在地上睡觉的龙龟竟然正在缓缓起身，周逸见状，并不感到有多惊讶，实力强大的龙龟自然有着匹配它神兽身份的超强灵觉，整个溶洞范围内只要出现任何生物它都能第一时间发现。

　　缓缓地一只足有房屋大小的龙头转向了周逸这边，那巨大的犹如磨盘的一般的眼睛里平淡无一丝一毫的情感波动，虽然它的眼睛正在冲着周逸所在的地方看，但周逸竟然有一种完全被龙龟无视的悲愤之感，尽管他知道，龙龟有无视它的资格。

　　“漠视我的存在么？嘿嘿……，那小爷今天就让你知道，蚂蚁也是能够咬疼大象的！！”

　　虽然明知道龙龟确实有那个实力无视他的存在，但周逸心里依然有种自尊被践踏了的郁闷之感，他身形一闪便就那么直直地冲向了龙龟，既然已经被发现了，躲藏什么的也就没有任何意义了，反正周逸特意跑过来就是为了挨揍的，直接冲上去彻底激怒这个漠视他的大乌龟就是了。

　　周逸距离龙龟所在的地方不过就是几百丈的距离而已，以他刚刚强化过的无名轻功的速度，不过是几息时间就已经出现在龙龟的面前，人还未靠近，周逸便屈指连弹，道道尾端拉着长长星光尾巴的指劲快若闪电般杀向了龙龟那巨大的龙头。

　　这下龙龟淡漠的双目里终于出现其他的表情了，就这么个小到了不能再小的小不点儿竟然有胆量主动向自己发起攻击，这让已经在小西天遗址里称霸数千年的龙龟有些惊讶了，当然，这种惊讶也只稍稍生出了那么一点点情绪而已，龙龟依然没有将周逸放在心里，一个蝼蚁一般的存在而已，根本就不配被它放在心上。

　　巨大嘴巴微微一张，龙龟冲着周逸飞身攻击而来的方向就那么随意地哈了一口气，就如同一个人犯困之后打出来的一个哈欠一般，稍稍一张之后便合上了嘴巴，但与对面冲过来的周逸而言，龙龟这一张嘴之下竟然平地生风，一股之境足有一张多的旋风就那么生生地出现，并且携着无双的撕扯之力向着周逸卷了过来。

　　“好变态！！……”

　　看到龙龟只是随意地一张嘴，竟然直接喷出了一股旋风来，这让周逸惊叹于龙龟强大的同时，身形猛然向着右侧横移了数丈之远险之又险地躲过了旋风攻击，他是来挨揍的没错，但却没想过被旋风卷进去撕扯，他的身体再怎么结实也搁不住巨大的风力撕扯啊。

　　这时候的周逸点出的几道天星指终于命中的龙龟的巨头，这几道在龙龟看来细若丝线的气劲根本就没有被龙龟放在眼里，他对于自身的防御有着绝对的信心，眼前那个小不点儿的攻击给他挠痒痒的资格都不够，龙龟都懒得去躲，当然，它也无法躲开，毕竟体型太大了也不全是好处的。

　　嘭嘭嘭！！！

　　昂！！！

　　—13810！

　　—15070！

　　—14820！

　　—14460！

　　数声堪称巨大的爆裂响声伴随着龙龟略微惊讶恼怒的叫声陡然响起，随之而来的还有从他巨大躯体上飘起来的一连串一万多的气血伤害，周逸看似随意的攻击却是他使用‘凝真爆气’之法酝酿出来的强大攻击。

　　虽然如愿以偿地激怒了龙龟，但周逸却没有半点高兴的意思，他方才十几记天星指点下去若换在其他异兽身上，即便是先前的火鵉王挨了这样的攻击少说也得被打掉上百万的气血才对，而凝聚了十倍之的天星指点到了龙龟身上之后，造成的伤害竟然被足足削减了十倍之多，这龙龟的防御该有多变态啊？！

　　不过这些都已经不是重点了，因为龙龟真的被周逸给激怒了，龙龟心里真的很恼怒，就这么一个掉不点儿而已竟然将他打疼了，这实在是太让它惊讶，也太让它生气了，几千年了，这个小不点儿再次让龙龟知道了疼的感觉。

　　愤怒的咆哮一声之后，龙龟竟然缓缓的自地上爬了起来，而因为它这个动作，整个巨大的溶洞都开始剧烈地震动起来，与周逸而然不亚于一场规模不小的地震。

　　看到龙龟终于如他所愿地愤怒了起来，周逸越加小心谨慎了起来，想起自己此行的目的，周逸身形电闪，顿时围绕着龙龟庞大的身躯陡然同时出现了十几个周逸的身形来，正是他才刚刚完善好的无名身法。

　　这套无名轻功身法的速度，闪避，纵跃能力已经被周逸强化到了极致，如今需要加入进去的东西就是周逸构思中的攻击和防御，而且关于这个构思，周逸心里已经有了比较切实可行的办法，他参考防御的武学便是方步定传给他的护体绝学《玄武罡气》。

　　但玄武罡气只是纯防御类的护体武学而已，本身并不具备任何攻击能力，周逸还要想办法让其在能够加强防御的同时，还具备不俗的攻击能力，因此周逸便想到了以上乘绝学《炙阳剑气》为引，运行《玄武罡气》的防御法门，并且加以改进和融合之后，使之具备不俗的攻击和防御能力。

　　周逸是这么想的，他本身也这么做了，就在围绕着龙龟庞大的身躯幻化出了十几道身影时，这十几道身影的周围一丈之内都被一股子红黄相间的气流环绕着，正是玄武罡气和炙阳剑气的混合体。

　　若只是单纯的将这两门绝学融合在一起，那周逸也算不得是自创，因此他并不是想要将这两种绝学融合之后强加在自己自创的轻功身法之中，而是以这个方式来诱导他体内的真气进行突变而已，并不是要完全改变他丹田的属性，而是改变释放出来的所有真气运行轨迹和属性而已。

　　随着这股红黄相间的气流越发的强烈，周逸的额间已经微微见汗，同时施展两种绝学对于周逸这个能够一心二用，且拥有上品元脉的人型BOSS来说算不得多困难的事情，能然感觉比较辛苦的，只是从无到有地开辟一条能够生成护体和攻击的经脉线路的那种撕裂般的疼痛。

　　这时候龙龟的攻击终于到了，只见它巨大的龙头陡然仰头长啸了一声之后，一直巨大前腿猛然在地上一拍，瞬息间的时间里以龙龟为中心三百丈范围内的所有地面，竟是极为诡异不断突兀地窜出了一根根尖锐锋利的石刺来，数千上万根石刺犹若浪潮一般时起时落，绵延不绝。

　　而这个时候的周逸就不得不在遭受着经脉剧痛的同时，开始不断地闪躲着来自地面的攻击，这尖锐得似乎带着点点寒光的石刺绝对不是表面上看到的那么简单，上一世早就尝试过龙龟这招变态的面杀伤性法术的周逸根本就不敢被石刺命中，随便一根都是高达十万的攻击力呢，挨上了绝对是个被秒的结果。

　　龙龟这一招石刺之术极其变态，只要释放出来之后，这种石刺不断从地底突然刺出的情况将会持续整整十分钟之久，因此周逸不但要忍受这开辟经脉时产生的撕裂人一般疼痛，还要躲避整整十分钟的石刺突袭，这对于让新创的无名轻功身法可说又是一个巨大的考验和磨练。

　　身周的红黄相间之气越发的浓郁了起来，偶尔突然地面窜出来的石刺被红黄光芒擦着的时候，诡异的事情发生了，那些看似几位坚韧且寒光闪闪的石刺在和周逸身周的红黄光芒产生交集的时候，竟然就那么无声地粉碎开来就似被什么无形攻击给碾碎了一般，诡异到了极点。

　　“嗯？！竟然已经具备攻击能力了么？能够轻易碾碎龙龟那堪比精钢武器的石刺，这攻击力似乎还不小的样子……”

　　一直在留意着身周情况的周逸自然发现这种喜人的现象，但周逸并没有因此而感觉得意，他现在看到的也只是这种完全由他新开辟的经脉自行创造出来的奇异真气所具备的攻击力而已，对于这种真气的防御力，到目前为止周逸还没有看到半点儿效果呢。


第405章 见谁秒谁的绝学

　　运行玄武罡气的经脉路线是由脾脏而起的纯防御路线，而运行炙阳剑气的经脉运行路线是由心脏而起的纯攻击路线，这两种经脉运行的路线根本就是两个极端，想要融合是根本不可能的事情，因为周逸本身的经脉就摆在那里，不肯能重合到一起运用。

　　因此周逸便选择了重新开辟经脉，而且是开辟一条既连接着心脏又连接着脾脏的未被打通的经脉路线，开辟这样的位置经脉是非常危险的，因为一个不小心周逸的心脏和脾脏都将受到巨大的伤害，尤其是心脏还是产生火属性真气之地，被攻击属性最烈的炙阳剑气给稍稍折腾一下，周逸随时都有可能直接躺尸。

　　毕竟心脏虽然是生成火属性真气的地方，但不代表它就能免疫火属性攻击，若真是那样的话，这武林界里怕遍地都是水火不惧的陆地神仙了。

　　周逸虽然是个宅男，但他本身却是个意志坚定的人，开辟新的经脉带来的巨大到了让他双眼发黑的痛苦，并没有让周逸的意志崩溃掉，反而让周逸的心底里的那股子狠劲儿越发的凶悍了起来。

　　这个时候周逸体内的被他新开辟出来的那条连接这心脏和脾脏的经脉，已经被红黄两色真气肆虐的破烂不堪了，不过周逸的所有经脉已经达到了上品元脉的地步，自我修复能力非常的强悍，因此周逸新开辟出来的经脉一直处于一种破坏，修复，破坏，修复的不断重复的过程中。

　　尽管痛苦非常，但感应着快要打通到丹田位置的经脉，周逸的心志便越发的坚定了起来，甚至于经脉里传来的那股子虽然都能让他崩溃的撕裂感，也不再像先前那么痛苦了。

　　新生的经脉和直接由心脏，脾脏两个人体器官产生出来的火属性真气以及土属性真气，不断地纠缠盘绕着向丹田冲击，周逸身周的红黄真气已经开始逐渐地向着紫金色的光满变化，到了这个地步，周逸也算是明白了，等到环绕在他身周的红黄真气完全变成一种颜色之后，他要自创的那种既具备攻击能力又具备防御能力的新型真气就算是成功了。

　　十分钟之后龙龟放出的石刺之术结束了，但周逸却依然生龙活虎地围绕在龙龟庞大的身躯四周活蹦乱套，这让龙龟彻底愤怒了起来，自己都出手了这个小不点竟然没有被石刺给干掉，这让他觉得自己的威严彻底被冒犯了。

　　昂！！

　　又是一声龙吟响起，龙龟庞大犹若山峰一般的躯体猛地往地上一顿，整个地面都跟着剧烈地震颤了一下，就是有一座惊天巨柱狠狠地往地面上砸了一下似的，山崩地裂，地动山摇，周逸一个不防之下差点被这剧烈的震动给震飞了起来。

　　幸好周逸非常清楚龙龟到底有多强大，因此从一开始周逸就没有小看龙龟的意思，防备之心从未放松过丝毫，在龙龟仰首龙吟的时候，周逸便已经在凝神警惕了，因此龙龟这次弄出来的声势虽然更加巨大，但却没有早有防备的周逸造成太大的影响。

　　龙龟愤怒的龙吟落下之后，超级巨大的溶洞盯上非常突兀地出现了密密麻麻，数都数不清楚的巨量石块来，石块覆盖的范围之大，数量之多，就算是用难以计数来形容都不算过分。

　　“辣椒你个棒子啊！竟然是石雨术？！这变态的大乌龟，你敢放个单体的攻击么？！”

　　看到头顶上覆盖了整个巨大溶洞的无法计数的巨石，周逸禁不住地面色巨变，这可比上万一说的集火攻击夸张多了，看头顶的巨石规模说它数十万都是少的，若是就这么迎头砸下来的话，周逸还真就没有把握全部躲过去。

　　“真正考验我这套盖世绝学的时候到了，若是我能够在这样变态的攻击下生存下去的话，那么我这套盖世绝学就能做到面对数十万人围攻，如入无人之境的地步了……”

　　喃喃地念道了一句之后，周逸疯狂地运转起了丹田内的真气，并且以最大程度的输出量猛然向着心脏和脾脏输送了过去，巨大的生命危机压迫之下，周逸开始开始对他的新型真气进行最后也是最疯狂的融合了。

　　随着巨量带了周逸都无法估算的真气输送到了心脏和脾脏之后，陡然间一股子比之以往任何时候都要痛苦上十倍乃至百倍的撕裂般的疼痛感瞬间席卷全身各处，周逸甚至有种他整个躯体都被瞬间撕碎了个感觉，双眼陡然一黑的同时，脑袋里也紧跟着传来的一阵阵难以抗拒的晕眩感来。

　　因为有外界的巨大危机压迫，即便到了这个时候周逸依然紧守着最后一丝心神，使他的脑袋一直保持着那么一点点的清明，以此来感应着外界的变化，不至于在遭受到攻击时连躲闪的能力都没有。

　　也许只是过去了瞬间，又或许是过去了无限久的时间，等到周逸完全清醒过来的时候他已经感受不到身体内传来的痛苦了，非但没有痛苦，周逸反而自身体之内感受到了一股子强大到了让人心悸的力量来，而这时，系统提示来了。

　　“系统提示！天纵奇才！玩家龙秋夜，你经受了五行锻脉之苦，开辟出了一条未知经脉，你的经脉强度上升了，你的经脉品级上升了……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，你经过无边痛苦的探索和精研之后，创造出了一种双属性高品阶真气，您获得奖励经脉增加300点，内功增加300，请为您自创的高阶真气命名！……”

　　“玩家龙秋夜您自创的轻功身法武学附加了新的特性，系统判定为成型武学，请问是否确定当前武学为成型武学？！是？否？”

　　一连串的系统提示让周逸一时有些反应不过来，没想到只是为他这套盖世绝学添加上攻击和防御能力而已，他竟然为此开辟了一条未知的经脉和一种双属性的真气，并且还得到了其命名权，这可是一种相当巨大的荣誉啊，因为今后再有人使用这种双属性的武学时，系统将使用周逸想出来的真气名称，且将之载入武侠世界武学史中。

　　当然，目前来说这些都不是最重要的，周逸当前最应该关注的事情是他头顶上那千万万万数都数不清楚的巨石，因为这个时候天上的石雨终于开始气势恢宏地洒落下来了。

　　呼呼呼！！！

　　巨大到了震耳的破风声不断地灌入周逸的双耳，他双脚只是在地上轻轻一挪之下，人便出现在了数十丈之外，并且只是稍一停顿便再次自原地消失，而这时‘砰！砰！’两声巨响，他先后停留过的两个地方分别被一块千斤巨石给砸中了。

　　接下来除开‘呼呼’的震耳破风声之外，还夹杂这更加剧烈的让人心颤的‘嘭嘭嘭！’巨石砸中地面的声音，一时间里，整个巨大溶洞近千丈方圆的范围内都是尘土飞扬，碎石横飞，周逸偶尔不小心被巨石砸中一下，都被环绕在身周的紫金色奇异真气给震碎了。

　　这个时候周逸根本就不敢有一丝一毫的大意，此刻他已经彻底将所有的心神都投入到了躲避石雨的攻击之中，除此之外他还要防备着那些互相撞到一起而碎裂的巨石四散出来的碎石块，那玩意儿看着虽小，可攻击力却是半点儿不低。

　　周逸先前有些蛋疼地稍稍收了一下护体真气，硬挨了一下一块碎石的攻击，他超过了两万的气血竟然直接被打成了血皮，吓得周逸赶紧再次将他新发明的护体真气给运行了起来，心下却是恨不得抽自己一嘴巴子，得瑟啊！差点儿被得瑟悲剧了……

　　就剩下了一丝血皮之后周逸越打的心惊胆战了起来，这个时候洞顶上的石雨降落的越发密集了起来，周逸甚至连从褡裢里拿颗补血丹送嘴里的时间都没有了，空中不断砸下来的巨石就似一块连着一块似的，周逸不但得不停地躲避，甚至有时候根本无法躲避是还得出掌将空中密集的巨石给打碎，以此来为自己创造出一点容身之地。

　　其实周逸若是愿意的话，他是完全没有必要必须留在这里承受攻击的，因为这片石雨范围虽然巨大但也只是覆盖了三百丈左右的距离而已，但整个溶洞却足有万丈范围之巨，周逸只要撤出石雨的攻击范围就能够稍稍缓口气了。

　　但他却并没有这么做，周逸之所以冒着生命危险来招惹龙龟这个变态BOSS，为的就是在面对生命危机的情况下来完善他自创的盖世绝学，若只是因为虽然都会有生命危险就放弃抗拒眼前的危机，那他这趟招惹龙龟的举动也就算是白给了，这种事情是周逸无论如何也接受不了的。

　　而事实上周逸在这种充满了压迫和危机的境况下不断地躲避和抗拒的过程中，他自创的这套轻功身法绝学不论是速度，还是闪避能力，竟然又开始有了明显的提高，这样看来，先前面对近两万异兽攻击的时候，他虽然将速度和闪避能力发挥到了最大，但因为并没有足够让人绝望的危机感，周逸并没有将这种能力和技巧发挥到真正的极致。

　　而现在，在本身遭受到了绝对的压迫和生命危机的时候，周逸的潜力开始爆发了，这时候他的身影已经幻化到了近百个的夸张地步，这近百个周逸的身影既是虚幻的虚影，又是真正具备杀伤力的实体，无论是外表形象上，还是攻击手段和移动能力上，都要比之先前强大了不止一筹。

　　而随着周逸潜力彻底爆发，这套绝学的品级也正在以一种惊人的速度被他提高着，石雨术的持续时间是整整半个时辰，在前世的时候龙龟就是靠着这招来阻止百万玩家的攻击，用这半个时辰的石雨术的攻击阻挡来恢复自己被打掉的气血。

　　这就是龙龟最为变态的地方了，他的回血速度本来就很快，等到被百万玩家打掉了超过一半的气血时，他就会用石雨术，或者搬山术等等法术来阻挡玩家的攻击，以此来恢复自己那雄厚到了让人崩溃的气血条。

　　周逸在这漫天的石雨之中躲闪了小半个时辰之后，他基本上已经能够做到不使用攻击就能轻松躲避石雨了，而且即便真的不小心被石雨砸中了，周逸也试验过了，他新创出来的那种双属性真气的攻击力，足以轻松摧毁数百斤乃至千斤巨石的攻击，这让周逸终于有了大着胆子吞药恢复气血的机会。

　　连续吞了十几颗大回血散之后，周逸的气血开始‘噌噌’地往上蹿升了起来，而且为了延长自己的战斗持续性，周逸甚至还拿出了一份有恢复气血附加状态的特殊菜肴给三两口吞吃了，做完了这些之后，周逸便将不怀好意的目光转移到了龙龟那巨大的龟壳上。

　　那些大石头是没有具体的生命值的，周逸想要验证一下新发明真气的攻击能力，便只有贴近了龙龟才能知道被紫金色护体真气究竟有多大的杀伤力。

　　想到就做向来都是周逸的行事准则，这个念头才刚刚在周逸的脑中出现，他整个人便就已经从原地消失了，等到周逸再次出现的时候他已经站了龙龟的尾巴处了，这时候因为三百丈范围内足有近百个周逸的原因，龙龟也无法判断出到底哪个才是真正的周逸，因此，龙龟也只是控制着天空巨石不断砸向所有近百个周逸。

　　在龙龟想来，反正都是蝼蚁一般的存在而已，即便再多，它的石雨都足以将所有冒犯了它威严的生物砸成肉酱，这个惹恼了自己的小不点儿也不例外，然而，这时候让他彻底暴怒起来的事情发生了。

　　周逸才一靠近龙龟的身边，他周逸环绕着的已经扩张到了两丈范围的紫金色真气，便迎面撞上了龙龟身上那厚重如山的坚实龟壳！

　　—34500！

　　—36800！

　　—41001！

　　—43800！

　　当一连串最低都是三万以上的气血伤害不断地自龙龟身上飘起的时候，即便是周逸都有些难以置信地张大了嘴巴，一脸惊愕到了膛目结舌地看着那喷泉一般的吓人数字，是的，非常吓人的数字，按照龙龟的变态的防御来算，这种攻击要是换在其他异兽身上，那就是几十万十万的掉啊。

　　“我这要是开着这套绝学冲进玩家群里，那不得见谁秒谁啊？！太变态了吧？！”


第406章 玄凰真气

　　周逸的惊叹兼狂喜的表情才刚刚自面上浮现出来的瞬间，他便陡然变了脸色，因为他突然感觉到整个丹田里陡然传来一股子疲乏到了极致的空虚感。

　　周逸面色巨变的同时，不敢有丝毫犹豫地转身就跑，这种感觉他太熟悉了，那是真气即将彻底消耗贻尽时才会产生的空虚感，尽管周逸不知道为什么他至少还应该有七八十万的真气，为何会突然消失但这个时候保命才是最重要的事情。

　　新创的真气攻击力已经试出来了，周逸虽然抱着冒死的心思来强化绝学的，但也不能就这么明知必死还要停下来受死不是？那样就不是勇敢了，而是脑残。

　　以生平最快的速度冲出了石雨笼罩的范围之后，周逸依然不敢有丝毫停顿地继续狂奔，一直到冲出了这个超巨型溶洞，并且进入到了一个没有任何异兽的通道角落时才一副虚脱了模样地跌倒在了地上。

　　“这到底是怎么回事？我明明至少还应该剩下七八十万以上的真气的，怎么突然一下子所有的真气就消耗一空了？！”

　　感应到了丹田里仅剩的那么一丝丝真气，在看到了真气条上那只剩两位的可怜数字，周逸彻底被震傻了，这尼玛什么情况啊这是？！

　　从身体上找不到原因，周逸便直接翻开了系统提示栏，这里有着详细的记录他方才一切与真气有关的行为，仔仔细细地浏览了数百条系统几率之后周逸终于苦着脸摇起头来，现在他终于明白为嘛七八十万的真气突然消耗一空了。

　　无法，都是因为他新创出来的那种紫金色的真气太过变态了而已……

　　周逸在自创这种新属性真气的时候，做了一件算是错误，但又是神来之笔的妙点，那就是在周逸遭遇石雨压顶随时都有可能毙命于石雨之下时，疯狂地想心脏和脾脏输出大量真气只是发生的玄妙变化。

　　为了最大程度且以最快的速度将丹田内的真气大量输送到心脏和脾脏，以此来加速新型真气的成型，周逸当时心急之下直接灌输的就是比普通真气高一个等级的先天真气，因为这样他的输出速度就能比输出普通真气快上十倍之多。

　　但周逸的筋脉虽然宽敞，可毕竟是有个度的，他的真气输出量虽然比别的玩家多很多，然而这样的速度依然不足以供应新型真气在瞬间成型，因此周逸近乎疯狂地使用了‘凝真爆气’之法再次将先天真气凝聚，以此来大幅度增加真气的输出量。

　　而且面对生命危机的压迫，周逸这次使用‘凝真爆气’之法凝聚真气的时候达到了有史以来最为疯狂的地步，只要他的经脉还能承受得住，甚至即便到了后来承受不住的时候，周逸也一直在忍着经脉龟裂的痛苦在疯狂凝聚这真气！

　　于是，原本就弄得吓人的先天真气被他凝聚到了十倍，然后二十倍，三十倍，直至后来夸张的一百倍之巨，到了这个时候，周逸输入到心脏和脾脏内的高浓度真气和普通真气的比例已经达到了一比一千的逆天比例。

　　而由此产生出来的火属性和土属性真气自然也是比先天真气等级还要高的更高等真气了，而由这两种更加更等的真气聚合到一起而变异产生的紫金色真气，起不论是品质还是真气弄得都达到了一种连周逸都无法想象的地步，因此，才会对防御力超级变态的龙龟造成那样堪称可怕的伤害。

　　说的夸张一点，只要周逸有足够巨量的真气支撑的话，即便是在龙龟的身边都不带攻击的就能生生地将龙龟给磨死！

　　但也正是因为这种新属性的真气太过高阶了，因此周逸看似很雄厚的七八十万真气转化成这种新属性真气的时候，这个数值当即就被缩减了一千倍都不止，七八十万真气的转换成紫金色真气后就只有五百来点而已，而这五百来点的新型真气也就够周逸支撑十秒钟左右的时间而已。

　　也因为如此，周逸的盖世绝学确实是自创成功了，但因为那个巨量消耗的攻防一体的护体真气，而使得周逸即便是在满真气的情况下，只要开了那个护体他就连三十秒时间都坚持不到的。

　　其实这种新型真气护体消耗的真气并不多，不过就是每秒钟五十点新型真气而已，但那时相对而言的，按照周逸的估算，这种双属性的新型真气和普通真气的比例，至少达到了1：1500的地步，这是什么概念呢？

　　换算一下的话，周逸如今一百五六十万的真气容量，也就能转换出1000多点双属性的紫金真气而已，这样伤害虽然足够变态，但消耗更加变态甚至逆天的护体真气，周逸以后岂能随便使用？！

　　“干！！这尼玛确实成了盖世绝学了，但也盖的小爷我以后再也不敢随便使用了！……”

　　幸好，这门绝学还没有被周逸彻底定型，因此它还有着改进的机会，说改进是谈不上了，在周逸看来他现在要做的事情是画蛇添足一般地‘改退’才对，因为他必须在新属性真气的基础上再次转换出一种档次低一些的融合真气来，不然他这套盖世绝学就要被周逸束之高阁了。

　　盘膝坐在原地一边猛吞大回气丹，一边心分二用地调息恢复着近乎消耗贻尽的真气，花了整整半个小时等到了后面的百里天河等人冲破了异兽阻拦，找到周逸这里的时候，周逸也才不过是恢复了一半儿左右的真气而已，若不是有九阳真经这个超级内功恢复武学，周逸想要在半个小时之内恢复几十万的真气根本就是不可能的事情。

　　浪雲，樱桃，百里天河，田叔光发现了躲在角落盘膝调息的周逸之后，皆都大大地松了一口气，方才龙龟折腾出来的动静实在是太过巨大了，远在几千丈之外的浪雲等人也都感觉到了地面震颤和龙龟那恼怒的龙吟声。

　　而听到了那充满了恼怒的龙吟之声后，浪雲，百里天河，樱桃和田叔光四人也终于肯定，周逸这厮确实是一个人去招惹龙龟去了，尤其是在地面连续震颤了数次并且一次比一次夸张时，浪雲，樱桃等人终于淡定不下来了，他们怕周逸遭遇什么不可预知的危险，于是便集体冲了过来。

　　不过因为之前周逸将一万多异兽都招惹到了一起的原因，浪雲和樱桃，百里天河他们在过来的路上遭遇了不小的麻烦，不然只是千丈的距离而已，根本就用不了他们半个小时的时间赶路。

　　周逸这个时候其实已经停下了调息，只不过他的眼睛还闭着而已，不过周逸也不是在闭目养神，而是在皱着眉头再次为想名字而苦恼，新创的双属性真气，而他退而求其次再次闯出来的双属性真气，以及他自创的那一套盖世绝学，还有那条未知经脉都需要他来命名，一下子要想这么多的名字，这让周逸彻底挠头了。

　　“先说那个好得变态的紫金色真气吧，这种攻防具备而且皆都变态的新属性真气必须起个威武霸气的名字，天下防御最强者，无非就是四大圣兽里的玄武了，而攻击最为强大的就是四大圣兽里的朱雀，玄雀真气？不好听啊，朱武真气？这名字听着就让人蛋疼……”

　　周逸的没有近乎皱成了‘川’字，这想名字的是最让他痛苦的事情，可又不能不想，浪雲和樱桃他们的到来周逸自然发现了的，只是方才他还在凝聚次一级的双属性真气，根本就无法和几人交流，这个时候被名字难住周逸当即就想到了征集一下四个好友的意见。

　　睁开眼睛站起身来引起了浪雲等人的注意之后，周逸不给他们说话的机会便把自己苦恼的事情给说了出来，并且还将自己新创出来的所有属性都设置成了展览状态，让浪雲，樱桃，百里他们共同参考着起名字。

　　看到周逸一个人和龙龟对干了一阵子之后，竟然就突然自创出这么多变态的东西来，浪雲，樱桃，百里和田叔光四人顿时以一种看火星人的目光盯着周逸看了好久，直到周逸受不住几人异样的目光，开始恼怒地想要动手的时候，反应快速的樱桃这才转移话题道：

　　“起个名字而已，这有什么好难的啊，既然玄武和朱雀搭配不起来，那就和凤凰搭配好了反正论起火焰的话，凤凰比朱雀更加厉害嘛，凤舞真气，武皇真气，这些谐音名字都不错的嘛，就算是原音字也有不少组合，玄凰真气，玄凤真气等等，随你挑了……”

　　一下子这么多比周逸想出来的那些强得不是一星半点儿的威武名字，当即就将周逸给震得膛目结舌起来，还真没看出来，樱桃这小美人儿在起名字这方面还有这么好的天分啊？！

　　“武皇真气，玄黄真气，玄凤真气这些名字都不错，但我觉得还是‘玄凰真气’比较贴近我这种新属性真气的特点，而且玄武凤凰都有，一看便知，咱要的就是光明正大隐藏真气特点神马的，那是只有弱智才会去干的事情，咱是强者咱不需要……”

　　“那就这么定了，这种双属性的真气就叫玄凰真气好了，你后面那个档次低一点的火土双属性的真气干脆就叫武皇真气好了，反正它虽然没有玄凰真气强大，但比先天真气还高一个等级，称它为武皇真气倒也不算辱没了……”


第407章 低调就那么难么？

　　樱桃这话说出来之后，周逸只是稍稍想了想便点头同意了她的意见，樱桃说的很符合周逸心中的想法，新融合出来的比玄凰真气逊了一筹的火土双属性真气，比之先天真气还要强上一些，倒也确实称得上武皇二字。

　　而且名字什么的在周逸看来其实并不是很重要的东西，之所以花费力气去想，只不过是为了这个冠名权能够获得名望收益罢了，周逸现在也算是个不大不小的名人了，不论是在原住民之中，还是玩家之中，很多人都已经知道‘龙秋夜’这么个一个人了，只是不知道他长什么样子而已。

　　接下来就是重头戏了，那门周逸自创出来的堪称盖世绝学的超级轻功身法，周逸到了这个时候还没有确定让其定型，既然有人帮着想名字，周逸干脆就征求一下大家的意见，正所谓‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’四五个人集思广益之下，应该不难想个威武的名字。

　　“你说你自创了这么厉害的真气出来，只是为了让这套轻功身法具备攻击和防御能力？！周大掌门啊……，你还敢更强大一点儿么？就这个玄凰真气，已经比大多数的绝学厉害得多了！”

　　说出这番充满的惊叹和诧异之言的是浪雲，他在听到了周逸说自创玄凰真气只是为了让一套轻功身法具备攻防能力之后，禁不住地便生出了一种‘周逸这是拿大炮打蚊子’的诧异直翻，他这人也是个直爽性子，因此毫不掩饰地便将心中的惊诧之情表达了出来。

　　“这个，我也没想到效果会这么夸张，这都是巧合而已……”

　　周逸有些汗颜地摸了摸鼻子，今天发生的事情连他自己都不得不对自己的运气惊叹，在那么巨量的真气输出这下他竟然没有经脉爆裂而亡，竟然还险而又险，巧之又巧地创出了一种牛叉到他自己都用不起的逆天护体真气。

　　“很多盖世绝学都是来自于巧合，犹若神来之笔，无迹可寻，秋夜，你已经具备成为一代宗师的基础了呢……”

　　不同于浪雲惊叹和惊诧，百里天河说出来的话赞赏之意更加多一些，甚至还夹杂这一些几乎没怎么掩饰的羡慕之情，在场的几人除开樱桃之外，几乎都是在三界开服的第一时间就进入游戏的，同样的时间百里天河他们还在寻找绝学的时候，周逸却已经开始自创绝学了，这样明显的差距让百里天河不得不对周逸说一声‘佩服！’。

　　“老大，听你的意思，你自创的这套身法轻功的综合武学，似乎很厉害的样子啊？能够达到什么品级啊？初级绝学？……”

　　“保守估计，至少是中级绝学，就是上乘绝学也不是不可能的事情……”

　　田叔光的话才问出来，周逸便毫不犹豫地将自己的预测说了出来，按照他原本的估计这套综合了轻功和身法的武学，至少也是不逊于凌波微步的中级绝学，而且就算是超过凌波微波也不是没有可能的事情。

　　至少在周逸看来，他自创的这套轻功身法比之凌波微步要强上很多，这可是他参考了很多绝学级身法和轻功才自创出来的绝学，周逸对这套绝学可说充满信心。

　　“上，上乘绝学？扯呢吧？！上乘绝学要那么容易自创出来的话，三界里还要那么多的秘籍和门派干嘛啊？大家都宅到家里自创得了……”

　　田叔光听得周逸充满自信的话之后，难得地开口对周逸这话进行了质疑，不只是他，即便是旁边浪雲，樱桃，百里天河三人也带着一脸的不信，虽然方才已经见识过周逸那个变态的玄凰真气了，但却不代表周逸就能自创出上乘绝学来。

　　要知道，即便是那些次圣级的高手，也不敢随便放言自己能够自创出仅次于圣级武学的上乘绝学来，初级绝学和上乘绝学那根本就是两个概念，虽然同是绝学，但就上乘绝学而已，那可是花点儿时间完善一下就有可能变成圣级武学的存在啊。

　　“得，说了你们也不信，咱们眼见为实，本掌门就给你们演示一下我这套盖世绝学，让你们这帮土包子见识一下啥叫真正的身法和轻功！……”

　　周逸这话说的相当自信，但却换来了对面四人齐齐的一声‘切！’，并且还附赠给周逸一个大大的白眼儿，这家伙，不就自创了几套武学么？这得瑟劲儿都快忘了自己姓什么了吧？

　　嗖！！！

　　一声轻微的破空声响起的时候，浪雲，樱桃，百里他们甚至都没有看到周逸有任何准备动作，便就那么突然自原地消失了，但就这么一手，当即便让浪雲和樱桃等人惊讶的长大了嘴巴，近乎齐齐地惊呼：

　　“我去！这是瞬移？！”

　　周逸并没有回应四人的惊呼，而是身形越来越快不断地以让原先所在之地为中心，向着周围数十丈范围来换闪现，就在浪雲，樱桃和百里等四人惊呼才将将出口的时候，一幕更加让他们吃惊甚至是震惊的事情发生了。

　　远处的周逸竟似突然学会了分身术一般，手中长剑上下一个翻转剑花，他的人便由一化二，长剑再次翻转之后，便有由二变四，接下来周逸没挽出一个剑花，他的身影便会增加一倍并且一个身影都和他一模一样，浪雲，樱桃和百里四人根本就分别不出到底哪个才是真正的周逸。

　　这下他们算是彻底被周逸给镇住了，要说这种能够幻出数个乃至数十个身影的轻功，武林界里也不是没有，虽然达到这个级别的身法已经不算多，但随随便便拿出个七八门还是有的，可能够做到如周逸现在这般，每一个身影都和他本人一模一样，并且还能够让人感觉不出来真假的身法就算是有，怕也是凤毛麟角那一级别的而且还不一定比周逸的更好。

　　“分身术？还加瞬移的？这什么情况啊这是？到修真界了？……”

　　田叔光的眼珠子都鼓出来了，见到了周逸这等牛叉到了极致的超级身法，他对于先前质疑周逸的话禁不住感觉汗颜起来，先不提属性了，单就周逸现在施展出来的身法效果，傻子都能看出来这是一套了不得的绝学级轻功身法了，田叔光这时候看得口水都要流出来了，这套轻功身法看着很唬人的样子啊。

　　唬不唬人的百里，樱桃和浪雲三人是不在意的，但他们对于周逸所施展出来的轻功是真心艳羡非常的，这套集合了轻功和身法的武学不但速度极快近似瞬移，而且还能够幻化出这么多难辨真假的身影了，若是能够配合着这套轻功身法来施展武学，绝对能够让人防不胜防。

　　“这套轻功身法好华丽啊，我要学！！”

　　樱桃有些不顾形象地娇喝了一声，若不是因为周逸还在施展轻功的话她这个时候怕都要冲过去讨要了，但即便樱桃已经在尽量保持女孩子的矜持了，她却依然控制不住地冲着周逸大喊起来，周逸那种一步迈出便有无数分身分射开来的卓越身姿，实在是太拉风，太吸引人了。

　　听到了樱桃小美人儿不顾形象地大喊之后，旁边的百里和浪雲二人毫不迟疑地点了点头，浪雲更是直接开口认同道：

　　“当然，这套轻功身法他必须贡献出来，给他做了那么久的苦力总得有点儿回报不是……”

　　等到周逸终于将这套身法施展了一遍回到了浪雲等人的身边时，百里，樱桃和田叔光等人纷纷围上，毫不客气地开始向周逸讨要了起来，对于周逸，他们可不把自己当外人的。

　　“这套轻功到现在还没定型呢，咱们先研究一个合适的名字吧，命名完成之后便知道是什么品级的绝学了，你们那么看着我干什么？这套武学本就是我为了星尘宗弟子自创的，你们就是不想学也得给我学了！……”

　　周逸一边摆着手，一边说着话，刚才施展这套身法也只是想让浪雲几人见识一下这套轻功身法的效果而已，现在见他们都被这套轻功的效果给征服了，周逸便转而要求他们为这套轻功命名了，想名字这种事情，实在不是周逸所擅长的领域。

　　“这套轻功能够幻化出那么多的分身来，我看不如就叫‘魅影分身步’吧？听着就威风啊……”

　　第一个开口的是田叔光，不过他这名字才说出来便直接换来了其他四人的大白眼儿，魅影？还分身？这名字起得也太粗糙了些，田叔光这厮也就这点儿水平了。

　　“秋夜这套轻功身法不是还具备攻击和防御能力么？这个也应该考虑进去的，我觉得，还是叫九天十地逐月步的好……”

　　第二个发言的竟然是百里天河诸位天然呆帅哥，而他说出来的名字当即就将其余四人给镇住了，周逸更是一副吃惊模样地看着百里天河，心说，看不出来啊，百里这小子看着实诚，没想到心里头的想法竟然是这么霸气的。

　　“九天十地？听着是足够霸气的，不过为嘛要加上个逐月步呢？我说百里兄弟，虽然我知道你因为得到的逐月弓兴奋坏了，但也不用到哪都‘逐月，逐月’的吧？……”

　　浪雲有些无奈地说这话这些话，翻着白眼儿秒了百里天河一眼，这厮，自从得到了逐月弓之后张嘴闭嘴的全是‘逐月’二字，浪雲和他在一起的那段时间都对这两个字过敏了，稍稍想了想之后，浪雲琢磨着说道：

　　“这套绝学既有身法，又有轻功，并且还具备了很强的攻防能力，而且那真气都是引用圣兽的名字来起的，我看不如就叫‘四圣幻身诀’吧，挺契合这套绝学的……”

　　剩下最后一个没开口的樱桃在听到了浪雲说的这个名字之后，只是稍稍皱着好看的眉头想想了之后，便点着秀丽的小脑袋接口道：

　　“嗯嗯嗯，四圣幻神诀，听着就厉害的样子，又是圣又是神的，我也觉得浪雲起的这个名字非常不错……”

　　“不是神仙的‘神’，是身体的‘身’，好吧，改了这个字之后却是更加威武霸气了……”

　　自己取的名字呗樱桃妹子曲解了之后，周逸习惯性地就想去纠正一下，不顾等到他将这名字念完的时候，当即便改了口，樱桃曲解的这个名字却是比他先前取的要威武了很多的样子。

　　“四圣幻神诀？怎么听着都像是一门内功心法啊，各位，咱们这是轻功好么？你们取这么个牛叉的名字，是不是还要我再为这套轻功配上成套的内功和各类武学啊？太扯了……”

　　周逸虽然也觉得这个名字很厉害的样子，但怎么看‘四圣幻神诀’这个名字也不像是轻功身法的样子啊，他有些无奈地瞪了浪雲一眼，有转头没好气地看了看一脸嬉笑的樱桃小美人儿，这帮人的念头全部集中到了威武霸气上了，难道平凡一点的名字就真的不好么？

　　谁知周逸这话才说完，百里，浪雲，樱桃和田叔光四人竟然带着理所当然地表情，齐齐扭头看了周逸一眼之后，异口同声道：

　　“那你就配上一整套呗，反正你前前后后的也自创了不少武学了，也不差再自创几样内功和刀枪剑棍法不是？……”

　　“我……”

　　我什么呢？周逸还真就不知道该说些什么好了，但他心下却依然有些愤愤地想，难道我自创武学有错么？占便宜的还不是你们这帮白眼儿狼的？太过分了……

　　最终这套周逸非常看看重的盖世绝学还是被确定为‘四圣幻神诀’了，因为这套综合了轻功和身法以及攻击和防御的绝学，已经不能算作是单纯的身法或者轻功了，甚至于就算把它当做是一门攻击来绝学都不算过分的，因此，尽管周逸又想抗拒，但这名字还是就这么被定了下来。

　　点开了系统提示栏，周逸有些郁闷地找到了那条‘请为自创武学命名的选项’，先将这套综合型的绝学确定成型了之后，周逸打开了命名选项将‘四圣幻神诀’给输入了进去，才一输入完毕，周逸耳边一连串的系统提示便接踵而来，于此同时，威严浩瀚的系统公告也紧跟着响了起来。

　　周逸闻听到这一连串的系统提示之后，禁不住暗自哀叹：

　　“尼玛，这又要放地图炮了，我就不明白了，哥想低调点儿就那么难么？……”


第408章 导弹哥百里天河

　　“系统提示！绝世奇才！玩家龙秋夜，您经过了多番完善之后自创出了中级绝学《四圣幻神诀》，由于您是第一个自创出中级以上绝学的玩家，您获得奖励，所有属性增加500点，武林名望15000点，您的身法和轻功专精分别提升一个等级，您自创的绝学品级提升一级，恭喜你！……”

　　听着耳边传来的近乎没什么区别的系统提示和恢弘的系统公告，周逸有些无奈的同时也对系统奖励啥的有些麻木了，当你习惯了月薪几十万的时候，即便是上百万的现金摆在你的面前，你都不会有太大的触动了，而周逸，近乎已经对系统奖励免疫了。

　　“别人都是想上系统公告都难，你这家伙可好，放地图炮跟喝白开水似的，动不动就要来几炮的，我现在都开始嫉妒你了……”

　　浪雲近似说笑一般地看着一脸无奈表情的周逸，心底下倒是真的有些羡慕周逸这个变态，三界这才开服多久啊，这家伙竟然已经开了至少五六遍的地图炮了，不说他在玩家中的知名度到底达到了什么地步，但就是放地图炮奖励的名望，便足以让周逸闻名原住民的世界了，想不羡慕都不行啊。

　　《四圣幻神诀》因为是周逸专门为了星尘宗而创，所以即便他此刻没有将这套轻功绝学修炼到满级，但却依然可以传授给同门中人，分别将《四圣幻神诀》传授给了浪雲，百里和田叔光之后，周逸转头看向了一脸楚楚可怜表情的樱桃小美人儿。

　　“你就在星尘宗挂个荣誉长老的名头吧，我再授权给你学会这套轻功的权限，但记住啊，这可是星尘宗的镇派绝学，别随便传授给别人的，即便关系再好也不行……”

　　对于樱桃这个上辈子和他有恩怨，这辈子却和他有情谊的角色美女，周逸也不知道自己心里到底是个什么感觉，尤其是前面在山洞里向樱桃妹子表白的时候，周逸心里竟然没有半点方案和愧疚之情，这让他禁不住要怀疑，那时候他不会是认真的吧？

　　到底是不是认真的，周逸不敢去想，也不愿意去想，他现在完全没有做好去接触儿女情长的准备，即便是他前世的那个女友现在已经进入三界了，周逸也一直在刻意回避主动去见那个女人，感情这种东西，在周逸看来是很自私的，一旦遭受了侵犯和践踏之后，再想恢复就太难了。

　　“好！要不我退出黑木崖，加入星尘宗吧，反正师傅也不会怪我的……”

　　樱桃妹子听到周逸答应她修炼星尘宗的绝学之后，当即便有些兴奋地小脑袋猛点，高兴的同时，樱桃小美人儿禁不住就有些冲动，这话说出来之后她就有些后悔了，就算东方不败真的因为疼她而不生她的气，但她主动去这么做的话，不论她是抱着怎样的心态那都是对东方不败的背弃。

　　“得了吧，东方不败可不是个大度的人，而且即便她疼你，你要是真这么做了的话她怕也不会高兴了，毕竟可是把黑木崖最厉害的绝学都给练了，这么做的话，黑木崖的人会怎么想你？……”

　　周逸当然不可能让樱桃这么做，但樱桃能够将这些话说出来周逸听了还是很高兴的，这至少证明樱桃妹子已经把他当成自己人了，暂且不论周逸对樱桃妹子的感情是怎么样的，但这种相互信任的情感周逸是非常在意和舍不得失去的。

　　再次被系统提升了一个品级的《四圣幻神诀》果然如周逸所料那般，由中级绝学提升成为仅次于圣级绝学的上乘绝学，这门绝学可算是周逸迄今为止自创出来的品级最高的武学了，而且还是他身上嘴里的一门绝学，当然，《九阳烈日神功》这样的残篇是不能作数的。

　　这些事情告一段落之后，周逸便带着浪雲，樱桃，百里和田叔光四人向着后面的独孤一剑会合去了，如今该办的事情都办完了，周逸也因此消耗了至少半天的时间，留给他冲进小西天的时间已经不多了，是时候将所有人拉到龙龟那里吸引它的注意力了。

　　因为要帮助独孤一剑等三个帮派的人加快前进速度，因此周逸和浪雲，百里，樱桃等五人都是一路杀回去的，以他们五人如今的实力若是放开了施展大招的话，通道里的异兽也就只有被菜的份儿而已，约莫花了一个多小时的时间之后，周逸终于和三大帮派的玩家接头了。

　　两方人集合了之后，由周逸打头带着一万多人浩浩荡荡地冲向了那个超级大溶洞，前进的过程中周逸将龙龟的技能分别告诉了独孤一剑，洛星河等人，让他们控制属下的玩家不要太过靠近那个大变态了，不然一不小心就会是个团灭的结果。

　　再次回到了超级大溶洞的时候，原本恼怒的龙龟已经重新趴伏在那里开始睡觉了，周逸知道类似龙龟这样有神兽血统的异兽都是比较记仇的，因此他这次并没有跟着所有进入那个方圆足有上万丈范围的超级大溶洞，而是吩咐了浪雲，百里他们打头，先去调戏一下龙龟，等把它招惹的失去理智了，周逸便趁隙冲进小西天遗址。

　　“记住！你们的任务就是一定要将龙龟惹恼了，并且将它引离原地，那个通往小西天内部的密道就在龙龟的身后，并且还被它的尾巴给塞住了，因此，龙龟不动弹地方的话，我是根本没机会冲进去的……”

　　这话周逸是跟浪雲，百里和樱桃他们说的，指望着独孤一剑，洛星河他们那些人是不行的，也就像百里，浪雲和樱桃这样高手才能够打疼龙龟，独孤一剑等带领的那一万多玩家这时候怕是想要破了龙龟的防都难，就更不要说吸引龙龟的注意力了。

　　浪雲见周逸一脸老妈子表情地不断嘱咐着他们，虽然知道周逸说的这些很重要，但他却已经语气轻松地打断了周逸继续说下去，因为这一路上周逸已经说过好几遍了。

　　“你就放心好了，实在不行的话大不了让百里放他的大绝招好了，他新得到的那个逐月弓可是很变态的，我就不信那老龟能够受得了……”

　　“呃，你说的也是，我倒是忘了还有百里这个人型导弹发射器呢……”

　　听得浪雲的话之后周逸才陡然反应过来，有百里这个堪比导弹发射器的家伙在，想要惹毛龙龟实在是太简单了，百里的大招绝大部分威力都大得让人震惊，但唯一的缺点就是百里每一次放大招都必须蓄势，若是在正常的对战当中别人是绝对不会给他蓄势的机会的，但杀怪就不一样了。

　　“好，那我就不罗嗦了，一切拜托你们了……”

　　既然有百里这个大杀器在，周逸也就不再为此多费口舌，索性干脆地冲着浪雲等四人摆摆手让他们直接开杀，早一点儿将龙龟引开，他也能早一点冲进小西天里抢东西不是？

　　而等到浪雲等人自通道里进入了那个超级大溶洞，并且看到了趴伏在那里就如同一座小型山峰的龙龟之后，浪雲和樱桃，百里等人当即便被镇住了。

　　“尼玛！好大一座山啊！？！”

　　“我勒个去，这就是那只龙龟？这体型，有点儿吓人啊……”

　　“哇噢……，这是我进入三界以来见到的最大的怪了，耶？居然还长了个龙头的？赶紧拍几张照片的！！”

　　“呃，浪雲，这只龙龟太大了，我，我好像没把握射穿他的龟甲……”

　　田叔光，浪雲，樱桃和百里近乎同时发出了属于自己的惊叹，这只龙龟实在是太过巨大了，四人只是稍稍目测了一下之后发现，这龙龟单单是身体高度就超过了五十丈，而这巨大龙龟的占地面积还要更大一些，但几人因为距离远的原因也看不出这是龙龟具体有多大。

　　“射穿它的龟甲？！百里啊，我是该说你太实诚了呢？还是说你太搞笑了？都见到这龙龟到底有多变态了，你还能说出这样的话来我实在不知道说你什么好了……”

　　听得百里有些心虚的话之后，浪雲带着一脸‘你太搞了’的表情惊叹地看了百里天河一眼，见他竟依然一脸认真地看着自己之后，浪雲彻底被百里天河给打败了，只听他有些无奈地接着说道：

　　“这玩意儿就跟一座山似的，射穿神马的就别想了，你的任务就是射疼它就足够了，周逸不是说了么？咱们的任务是惹毛它，然后引走他！”

　　说到这里的时候，浪雲还很有气势地挥了挥手，就好似他这么一挥龙龟就能被他撵走似的，说着了这话之后浪雲也不耽搁时间，扭头看了看远处还没有被惊动的龙龟，浪雲冲着百里天河微微一笑，带着一脸诡笑地道：

　　“导弹哥，接下来的事情就交给你了，可了劲儿地轰吧，不用给我面子的……”

　　百里天河闻言，英俊憨实的面皮禁不住地抽了抽，导弹哥这个称呼虽然是褒义居多，但百里天河实在对这个称号无爱的紧，但虽然他的箭术和导弹那么类似呢，不论是距离还是威力，就连百里天河自己心里都认为，他就是个导弹发射器。

　　“人间导弹，一级准备！！！”

　　随着田叔光搞笑一般的大喝声，百里天河只能无奈地将背后水银色的巨弓给取了下来，‘嘭’的一声顿到了地上，将攻击方向瞄准了龙龟之后，百里天河深呼了一口气之后，开始蓄势。


第409章 龙龟暴怒

　　比起上次在星尘宗的开派大典时百里拿出来的开天弓，他这次使用的逐月弓虽然也很大，但相比于开天弓的粗狂和厚重，逐月弓就要显得纤细和优雅了许多，这种感觉就好似霸气的后羿和绝美的嫦娥之间的区别一样，给人的层次感格外明显。

　　缓缓自背后的箭囊里抽出一支模样其他的黑色箭支之后，百里天河一手搭着弓弦，一手抓着前面镂空花纹包裹着的握手，左右脚分辨向着前后一踏，吐气开声百里天河似乎憋气一般，在‘嘎吱嘎吱’的弓身弯曲声中，将身前的逐月弓缓慢地拉了开来。

　　随着弓弦越拉越开，百里天河整个人的气势或者说逐月弓的气势陡然变得强大浩瀚了起来，身在百里天河后方的浪雲，樱桃和田叔光三人竟是有种心口被压的感觉，就连呼吸都有些困难起来，而再外面一点的独孤一剑等人甚至双腿都开始打颤了，他们身后的帮众们就更加差劲了，有的竟然被这强大的气势直接压的一屁股做到了地上。

　　“好变态的大弓，好强大的气势，我算是发现了，这周大老板认识的人也都跟他一样，个个都是实力惊人的变态！……”

　　张烈额间汗水隐现，双腿更是不断地在左右打晃，若不是他死命地硬撑着站在那里的话，这时候他就早一跤摔到地上了，旁边的独孤一剑和洛星河也比张烈好不到哪里去，两人听了张烈的话之后只是点了点头，连说话的力气都不愿意浪费了，那巨弓的气势，压迫得太厉害了。

　　大凡是野兽多数都对危险有着莫名的神奇感应，比如地震即将发生的时候很多动物就会往高处跑，下雨之前蚂蚁会搬家之类。

　　而似龙龟这等身为神兽后裔的异兽，对于危机的感应还要更加敏锐一些，甚至于它都能直接感应出周围之人对是善是恶，百里天河制造出来的威势这般强大，龙龟要是还感应不到的话它怕是早就被人给干掉了。

　　昂！！！

　　一声惊怒之极的龙吟声从龙龟的巨口之中发出，它庞大的身躯紧跟着便突然被四只脚支撑了起来，百里天河这一箭的威慑力实在太过巨大了，即便龙龟对自己的龟甲相当的自信，但来自于逐月弓的威慑力还是让龙龟不安地站了起来。

　　“我去！这么简单就给惊动了？哈哈，百里出马，一个顶俩啊！！”

　　见到百里天河这边箭支还没有射出去，那边的龙龟便被吓醒了，浪雲禁不住便哈哈大笑着夸赞起百里天河，大笑的同时浪雲极为隐晦地将掌心的汗擦到了长衫上，他距离逐月弓的距离太近了，方才那股子天塌下来的压迫感可将浪雲折腾的不轻。

　　“……”

　　百里天河这个时候根本就没有心情，或者说根本就无法分心说话，他看到那边的龙龟站起来之后便禁不住地松了一口气，这边距离龙龟至少还有几千丈的距离，逐月弓的威力虽然够大，但以百里天河的实力还做不到数千丈之外毙敌的地步，他这一下只是为了吓唬龙龟而已，算是为接下来调戏龙龟做准备。

　　“走！往前冲，千丈之内我敢保证龙龟绝对不敢无视我的弓箭！！”

　　见到龙龟惊怒地站起来之后，百里天河当即便收了逐月弓扛起来就往前面跑，这么远的距离等到他箭支射过去的时候，怕是还没命中龙龟就没有多少杀伤力了，以百里天河现在的实力拉逐月弓的话，顶多也就能够完全拉开三次而已，攻击的机会不多他可得好好选择一下时机。

　　随着百里天河扛着逐月弓前冲，后面独孤一剑等人当即便按照之前的安排，将分成了三部人马的一万多人分别派向了东西北四个方向，而龙龟的位置是在这巨大溶洞的南面，三面合围之下只要距离够远，龙龟就是想放群体法术将这些人杀掉都不可能，除非它肯动地方。

　　不过是十几分钟的时间而已，一万多人就已经各就各位，看到了所有人都蓄势待发之后，浪雲当即也不耽搁时间，单手高高的抬起，随即狠狠地挥下，口中运气暴喝道：

　　“兄弟们，自东面开始轮流攻击，杀！！！”

　　浪雲的话音来将将落下位于龙龟东面三百丈以外的五千多人陡然前冲了起来，等冲到了距离龙龟只有几十米的距离之后，各种暗器，远程攻击便铺天盖地连瞄准都不用就砸了过去，龙龟的目标太大的几十米范围内所有玩家的攻击想要失了准头都难。

　　这一波攻击才放发出去，负责带着东面的玩家进行攻击的独孤一剑紧接着连续放了几个大招之后，便陡然转身冲身后的所有玩家大喝道：

　　“兄弟们！撤！！！”

　　这一声喊之后，五千多名玩家的攻击还没有落到龙龟的身上，人却是已经‘呼啦啦’地扭头就跑，速度之快比之先前往龙龟冲的时候可要快多了。

　　哧哧哧！

　　嘭嘭嘭！

　　锵锵锵！

　　—15！

　　—免疫！

　　—81！

　　—9！

　　数千各种暗器和远程武学的攻击终于落到了龙龟身上，有利刃划破空气的破空声，有各种重物命中龙龟龟甲的声音，也有各种暗器和龟甲碰撞之后发出的金铁交鸣声，数千各种各样的声音仿似在为逃跑的五千多名玩家伴奏一般，那场面，真叫一个气势恢宏，震耳欲聋。

　　可是当后面的人看到五千多人打出的那雪花一般多，但数据实在不怎么样的伤害时，一个个顿时膛目结舌，目瞪口呆，这龙龟的防御也忒变态了点儿吧？五千多人的攻击里竟然有三分之一打出来的伤害都是个位数的。

　　“第二队！跟我冲！！！”

　　张烈扯着嗓子一声暴喝之后，双脚猛地在地上一踏整个人便如同炮弹一般射了出去，而跟在他身后蓄势待发的五千多名玩家当即发出一声喊，紧跟着张烈就冲了过去。

　　而这个时候的龙龟在挨到了五千多次的攻击之后，尽管那些伤害只是挠痒痒一般，但威严被冒犯的恼怒依然让龙龟愤怒地向着东面嚎了一嗓子，顿时方圆百丈之内的地面上根根石刺突出。

　　可惜石刺虽然锋利尖锐无比，但那五千多砸了它一顿的玩家这个时候已经跑到了三百丈之外了，龙龟见状只能继续愤怒的嚎叫了一声之后，却有什么顾忌一般，并没有跟着追过去。

　　可是就在龙龟愤怒地冲着独孤一剑那边的五千人怒嚎的时候，另一边张烈率领的五千多人恰恰冲到了龙龟的近前，和独孤一剑那边如出一辙，张烈大手一挥，扯着嗓子猛喝道：

　　“兄弟们！杀！！！”

　　又是五千多的各类远程攻击自玩家手中发出，携着万千气势，夹杂着各种各样的奇异声音，义无反顾地砸向了没有转过身来的龙龟。

　　“撤！！！”

　　攻击才将将出手，张烈就扯着嗓子喊撤退了，早先周逸可是交代过了，他们虽然可以趁着龙龟转身困难的特点进行偷袭，但龙龟即便是不转身也能够轻易攻击身后大约三百张范围之内的所有生物的，而且，因为有了独孤一剑那边的刺激之后，AI不低的龙龟反应就快快上很多，若不是及时逃跑他们怕要损失惨重。

　　唰唰唰！

　　呼呼呼！

　　梆梆梆！

　　—126！

　　—89！

　　—免疫！

　　—免疫！

　　张烈这边的攻击落到了龙龟身上之后，却是比独孤一剑那边要稍微狠一点儿，尽管有很多攻击被直接免疫了，但张烈这边却打出了很多三位数的伤害，这一点儿可比独孤一剑那边的五千多玩家打出来的综合伤害要高出不少。

　　张烈这声撤退喊的非常及时，所有跟在他身后的帮众只要将攻击发出去之后，基本上都是转头就跑，方才龙龟放出的大范围石刺虽然没有伤到人，但那寒光闪闪尖利非常的石刺看着就足够渗人了，这要是不小心被穿那么一下的话，绝对只有被爆菊的份儿，单是想想就让人浑身发寒了。

　　张烈这边终于还是在龙龟攻击之前就跑出了安全区域，等到漫天石雨从天而降的时候，龙龟攻击范围内已经一个玩家都无了，它这次的攻击再次做了无用功。

　　昂！！！

　　连续两次攻击都落空了之后，龙龟当下就明白他被身周那些密密麻麻的小不点儿给戏耍了，发出一声愤怒到了极致的龙吟之后，龙龟两只前脚猛地在地上一跺，“轰轰！”两声巨响之后，周围的地面竟然寸寸龟裂了开来，由此可见它已经恼怒到了什么地步。

　　这时候位于北面的洛星河终于率领这最后一支队伍开始行动了，基本上和前面的独孤一剑和张烈一样，洛星河抬手向着后面挥了挥之后，大喝一声：

　　“兄弟们！上！！！”

　　喊着话的同时洛星河本人就已经一马当先地冲了出去，他身后的五千多名玩家也是齐齐咋呼了一声之后，‘哗哗’地跟在洛星河的身后向着龙龟冲了过去。

　　而这时候的龙龟已经彻底反应了过来，它巨大的身躯轻轻往地上一顿，只伸出一只前脚来拨动了一下地面之后，缩在龟壳里的龙龟竟然就这么生生地转过了庞大的躯体，巨大而狰狞的龙首也充满残忍地看向了正向着它冲来的洛星河等五千多名玩家。

　　然而，就在龙龟酝酿完了攻击蓄势，等待着洛星河这边的五千多人冲到了它的攻击范围之后狠狠给他们个教训时，对面正疯狂前冲的落星在即将迈进龙龟三百丈范围内的时候，却是陡然向着身后双手一分，口中嘶喊道：

　　“分！！！”

　　随着洛星河这个手势打出，五千多人铺开的人海就犹如被他的双手生生地撕开了一般，以他为直线的距离内五千多名玩家竟突然向着东西两边分头跑了过去，看得对面的龙龟当即便呆了。

　　“嘿嘿！大乌龟啊，咱们这边可不管的攻击的，而是负责掩护！接下来给你一道大餐吃！！！”

　　洛星河也不管龙龟能否听懂他说话，近乎呐喊一般地喊完这番话之后，洛星河身形一晃便向着东面飞身而去，而龙龟自它这边直线往外看去时，磨盘般大小的双目陡然一突，当即便充满惊惧地嘶声大嚎了起来！

　　昂！嗷！！！

　　在龙龟视线看向五千玩家让出来的通道时，一抹绚烂到了让人心颤紫黑光芒犹如自天际而来的流星一般，携着无双地可怕威势和破碎一切的浩瀚气势，狠狠地向着它射了过来！

　　而这个时候一直躲在独孤一剑这边人群里的周逸见此情景，当即就是面色一喜，心下暗道：

　　“导弹以发射，这下我的机会应该来了吧？！……”


第410章 变态的神龙霸体

　　“呼！这次使用了玄铁翎箭，应该有那个大龟壳子受的……”

　　一箭射出，百里天河仿似失去了全副力气一般，双腿一软差点儿坐到地上去，幸好他的一只手还扶在逐月弓上，才没有就这么毫无形象地一跤跌倒。

　　那一抹紫黑色的流光夹杂这万千气势瞬闪而至，尽管龙龟非常强大，但这个时候它根本就来不及组织起像样的防御来，惊惧之中龙龟张开巨口瞬息间在身前凝聚出一个方圆三丈大小的土黄色圆盾开来，只是防御的太过匆忙，就连它自己都知道这个盾牌起不了太大的作用，因为来自对面的攻击实在太强大了，它感觉到了威胁。

　　百里天河这个‘导弹哥’的外号还是很靠谱的，单单使用逐月弓攻击的话百里却是没把握能够伤到龙龟，但若是再配上堪比神兵的玄铁翎箭的话就不一定了，秒掉龙龟这样高达八十级的异兽BOSS是不可能的，但伤到它就要容易多了。

　　“哧！”的一声玄铁翎箭轻而易举地穿透了龙龟仓促喷出的圆盾，在龙龟有些惊恐的眼神注视下狠狠地命中了它的下颚。

　　嘭！！！

　　嗷！！！

　　—889080！

　　一组将近九十万的巨额伤害紧跟着龙龟的惨嚎自它的头顶上飘升了起来，这一下攻击彻底将所有人震惊了，即便是原本做好了冲击准备的周逸，也禁不住地被这个吓人的数字给震的有些发懵，那可是最擅长防御龙龟啊，换成那些不擅长防御的异兽这一下不得打出近千万的杀伤来？这你大爷的是什么节奏？

　　哧哧哧！

　　直到了这个时候利箭破空的声音才姗姗而来，百里天河这一箭之快，竟然轻易便超过了声音传递的速度，这么快又这么突然的攻击，也难怪龙龟根本就来不及防御了。

　　“我靠！将近九十万的伤害？那家伙放的导弹么？！”

　　张烈最大张大到了极限，这个攻击数字实在是有些太吓人了，他方才全力攻击也不过才打掉了龙龟百来点儿气血而已，这么一比较的话，张烈都有种羞愧地想要钻地下的感觉了，人比人果然是能气死人的。

　　“导弹怕也没这么大的攻击力，这伤害……，也太打击人了。”

　　洛星河近似喃喃自语一般接着张烈的惊叹说出了这句充满无奈的话来，这个巨额到了让人难以置信的伤害数值真心太打击人了，他甚至生出了这辈子都不可能打出这么高伤害的想法来，洛星河实在想不明白，这要怎么样的奇遇和逆天神兵才能打出这样的伤害来？

　　“自从在凤阳城见到了龙大老板那个一百多万的伤害之后，我就知道自己就是那个盘坐在井底的青蛙，咱们要走了路还很长，很长啊……”

　　带着这股子似是而非的感叹，独孤一剑比起张烈和洛星河二人来要镇定了许多，因为这种震撼他已经在周逸身上感受过了，这一次百里天河打出来的伤害虽然吓人，但独孤一剑也只是稍稍震撼了一下便冷静了下来，毕竟这一击是蓄谋已久的攻击，打不出高伤害才奇怪了。

　　他们三个帮派分作三路人马，其实就是为了吸引龙龟的注意力让它无法防备正在蓄势的百里天河而已，现在看来，他们这招暗度陈仓的计策还是相当成功的，至少对面挨了攻击的龙龟已经愤怒地站了起来，并且向他们这边冲过来了。

　　而想到了这里的时候独孤一剑才反应过来，龙龟竟然已经向着他们这边冲过来了，因为三路人马攻击完成之后，便纷纷到百里天河这边集合，准备接下来集火攻击龙龟，所以龙龟愤怒地冲向百里天河的时候，其实也算是在冲向他们。

　　而且三大帮派一万多人还是最靠前的，独孤一剑反应过来之后当即便爆了粗口：

　　“我艹！龙龟冲过来了！都特么给我快跑！！！”

　　其实完全不用独孤一剑提醒，龙龟那么大的体型移动起来就像是一座山峰在动一般，在场所有人就是想不发现都难，因此早在独孤一剑出声的瞬间，一万多人已经转身撒丫子开跑了。

　　“我去，百里这一箭太破天了，一击就把那个大家伙给惹毛了……”

　　看到龙龟冲过来，后面的田叔光还忍不住地出声赞叹了一下，对于百里天河这蓄势已久的一箭田叔光虽然有信心，但真正看到了那巨大的伤害数值之后他到底还是被震惊了，毕竟前面一万多人打出来的最高伤害才三位数而已，这突然出现个六位数伤害自然很晃人的。

　　“你要是不想被龙龟压成肉饼的话，最好现在就赶紧跑路的……”

　　浪雲没好气地瞪了田叔光一眼之后，单手扶住百里天河拉着他就往外面跑，龙龟的移动速度虽然不快，但那也是相对而言的，人家那么大的个头在那里摆着呢，就算随便在地上蹭一下都是十几丈的距离，这速度可比大多数的轻功强多了。

　　轰轰轰！！

　　龙龟巨大的身躯每在地上顿一下，整个溶洞的地面都要跟着震颤一下，单单就是这份惊人的气势和压迫力就已经让人很难产生抗拒之心了，就算是刚刚一箭射毛了龙龟的百里天河，在没有充足的时间蓄势射击时，他都没有勇气单独面对这堪比山峰一样的龙龟。

　　“嗖！”的一声破空声响起，早就在一边蓄势待发的周逸瞅准了这个空档便向着龙龟冲了过去，当然，周逸并不是直面龙龟而去的，他也没胆子那么玩儿，虽然有新创的盖世轻功傍身了，但也不能送到龙龟面前找死不是？人家放大面积法术可跟玩儿似的。

　　周逸的速度极快，新创出来的轻功身法近乎被他发挥到了极致，人一从原地消失，再次闪身出现的时候已经在三十多丈之外了，随后他的速度便越来越快，下次闪身就出现在了八十丈之外，前前后后不过是三息的时间而已，周逸便已经越过了向前急冲的龙龟向着后面龙龟所处之地飞身而去。

　　完全越过了龙龟之后，周逸抬眼便看到了龙龟原先睡觉之处的后方地面上，正有一个两丈方圆大小的地洞空幽幽地躺在那里，还没有来得及高兴，感知范围覆盖极广的龙龟便发现了周逸这个小不点，当即便惊声怒喝着停住了前进的脚步，开始缓慢地转身，它的使命就是守住那个洞口，这会儿突然有人要冲破它的守护地，龙龟自然暴怒非常。

　　可惜它的身躯实在是太过巨大了，往前冲击的时候突然停下巨大的身躯并且还要完成从前往后的大转身，这对于身躯堪比山峰的龙龟开说，绝对算得上是个难度不小的大动作了。

　　周逸自然知道他是不可能躲得过龙龟变态的感知范围的，但他却有信心在龙龟发现他并且开始阻拦时冲进那个入口，周逸能有这样的信心，自然是因为他太清楚龙龟的弱点了，龙龟不论是防御，攻击，气血，还是各种攻击手段都堪称强大无比，它唯一称得上是缺点的便是龙龟那堪比山峰的巨大躯体带来的移动速度缓慢了。

　　若是龙龟一直稳稳地守护在洞口附近的话，凭借着它逆天的防御和气血值，还有那层出不穷的各类攻击手段，就现在而言，来个几百万的玩家都休想冲破它的防御，但现在龙龟被百里天河的一箭给彻底伤了自尊，发毛之下竟然就那么愤怒地冲了出去，再想短时间内移动回来也不是不可能，但却有人比它更快。

　　嗷！！！

　　巨大的龙口中发出了一声震天怒吼之后，龙龟有些恼怒，愤恨和无奈地看着他守护的那个黑漆漆的洞口，就在刚才，就在它转过身的瞬间，有那么个小不点儿就在它眼睁睁的注视下，带着一脸胜利兼且挑衅的笑容跳了进去。

　　而且，更加让龙龟悲愤的是，那个小不点看着相当的眼熟，几乎没怎么想龙龟便想起这个小不点竟然就是先前招惹自己的那个蝼蚁，这让向来高傲惯了的龙龟当即便暴走了。

　　“哈哈！终于进来了……”

　　纵身跳下洞口的瞬间，周逸还特意送给龙龟一个充满挑衅的眼神儿，异兽终究只是异兽而已，比起充满智慧的灵长类生物来它还是差得太远了，只是那么个小小的计策而已，就将实力强大到了能够以一敌百万的龙龟给涮了。

　　跳下山洞的瞬间周逸就将霸体状态给开了，上一世他可是来过这里的，知道这个通道至少有上百丈之深，而且四周还有一种诡异的罡风袭击，稍微脆皮一点的玩家甚至到不了山洞底部就直接被罡风给干掉了，周逸可不会犯这样常识性的错误。

　　神龙霸体：激活可增加气血上限1200％，真气上限950％，内外功攻击提升1500％，内外功防御提高800％，速度提高1000％，每秒消耗真气5000点。

　　霸体状态很强大，就周逸上一世所知，三界里即便霸体状态属性最差的都能提高自身三倍以上的实力，周逸这个因为龙血而凝聚出来的神龙霸体虽然看着有些变态，但它的消耗也同样变态的吓人，每秒5000点真气的消耗，即便以周逸上百万的真气容量也坚持不了几分钟的。

　　这要是换成普通玩家的话，即便是拥有周逸这个变态的神龙霸体，怕是用不了几秒钟的，保命可以，想要大杀四方就难了……


第411章 小西天内的惊人发现

　　罡风这种无形之体是根本没办法主动防御的，因为你根本就不知道他何时出现，又在什么地方出现，而等到罡风出现的时候以它的速度，即便是武圣想要躲避都是一件很费神的事情。

　　不过幸好这条通往地底的山洞里的罡风威力不是很大，若是气血足够丰厚的话硬顶着也不是什么不可能的事情，周逸原本就有两万多气血，这时候被提升了十几倍之后他的气血已经高达二十多万，可说真真正地成为人型BOSS了。

　　—6290！

　　—5900！

　　—6200！

　　—5880！

　　一连串五六千的气血伤害不断地自周逸的头顶飘起，换做是没开霸体之前的话，这种伤害只要三四下就能让周逸挂掉，而现在，周逸却可以一脸轻松地将之承受下来，相对于他现在二十多万的气血来说，几万的伤害虽然多，但至少不会挂掉不是？

　　上百丈的距离说长不长，说短不短，尤其是从上往下掉最多也就是十几秒的时间而已，等到周逸看到下方开始出现光亮的时候，他便开始不断地抬手向着山洞两边猛拍，以此来减缓他自上而下带来的冲击力，上辈子三界里跳崖的人多了，也就发明了很多减少自高处降下时带来的伤害，周逸这种算是最普通的办法之一。

　　即将落地之前，周逸凌空翻身，头下脚上地双掌朝着地面连连拍掌，他原本已经因为前面向着洞壁攻击而减缓了不少的下坠之势也因此彻底消减，再次一个凌空翻转之后，周逸轻飘飘地潇洒落地，落脚处带起点点灰尘，那份轻松惬意之态倒颇有几分宗师风范。

　　不过这种风范连一秒钟都没有保持住，周逸面色巨变地抬掌向着左侧方连拍数丈，紧接着头都没回地又冲另一边再次拍出数丈，前后不过是瞬息间的功夫竟然就连连拍出了数十掌之多！

　　大须弥掌！大须弥掌！大须弥掌！

　　随着几十只金色巨掌连续飞出，周逸终于才稍稍松了一口气，才不过是一落地瞬间他竟然就被至少七八只黑影给攻击了，虽然还不知道那是什么东西，但周逸也不至于傻到等那玩意儿伤到他了再还击。

　　嘭嘭嘭！！

　　叽！

　　叽叽！！

　　—1089000！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—983700！

　　紧接着传来的各种物体碰撞声，类似老鼠的凄惨叫声，伴随着七八个百万左右巨额伤害和必杀的字样缓缓飘升而起，随手就打出了这样吓人的伤害，就连周逸自己都被惊得呆了一呆，不过随即他就反应过来这会儿他可还开着霸体呢，他原本就不低的攻击力这时候可是被提高了至少十五倍呢。

　　这时候周逸也终于看清楚了偷袭他的是什么东西了，长长的前肢，有一片飞膜从前臂、上臂向下与体侧相连直至下肢的踝部，拇指末端有爪，后面两腿之间亦有一片两层的膜，由深色裸露的皮肤构成，大大的外耳向前突出，豆大的小眼睛散发着幽幽绿光，竟是一只只足有脸盆大小的蝙蝠！

　　名称：碧眼血蝠

　　类型：异兽

　　等级：59

　　境界：五阶

　　气血：1100000

　　真气：650000

　　特长：未知

　　介绍：生活在地底世界的奇特异兽，反应敏捷，快如闪电，千万不要被它们咬到。

　　因为周逸已经达到了大师级境界的原因，六十级以下的所有怪物和原住民的属性都能被他一览无遗，唯一看不到的特长也是因为他还不了解这类蝙蝠的特点而已，这就像在现实里一样，高手到了一定境界之后一般都能估摸出自己几招等干掉敌手，但对方有什么攻击特点就难以知晓了。

　　“一百一十万的气血？怪不得刚才直接被我秒掉了一半……”

　　看到了碧眼血蝠的具体属性之后，周逸心下顿时就有了底，就算是他不开霸体的时候用大须弥掌攻击这种蝙蝠，都能打出八九万的伤害来，这时候攻击被提高了整整十五倍之后打出百来万的攻击简直太容易了。

　　神龙霸体消耗真气的速度太快了，周逸也不敢太过耽搁时间，因此连续十几掌将偷袭他的碧眼血蝠干掉之后，周逸乘胜追击，几记天星指点出去将剩下的几只仓皇而逃的碧眼血蝠干掉之后，周逸几乎没什么停顿地便直接出发了。

　　自洞口落下来的地方是个修葺的比较整洁的大厅，这大厅约莫有方圆十五丈大小，在东南西北四个方向的墙壁正中分别有一个石门，四座石门的上方都挂着一块有汉白玉雕刻而成的巨匾，分别是‘戒律堂’‘藏经阁’‘养生殿’‘百兵阁’。

　　周逸直奔而去的方向自然就是‘藏经阁’了，其他三个石门戒律堂是小西天众弟子修炼武学和惩处犯错弟子的地方，里面有不少珍惜奇物，如，练功木人，精进蒲团，凝神香等等，都是对武林人士修炼有莫大好处的宝贝。

　　养生殿则是类似于百草堂一般的存在，里面储存了很多各类药物和灵材，这地方算是周逸的第二目标，若不是周逸现在已经是一派掌门的话，他的第一目标就会是养生堂，各类练功药物和灵材对于一个玩家的帮助会有多大，没有人比周逸更清楚了。

　　可惜，周逸现在已经是一派掌门了，说话做事再不能像前世那样的独行侠一般只为自己考虑就行，这次花费这么大的代价跑到小西天来抢秘籍，周逸可不是为了让他自己修炼的，真要学习绝学的话方步定那里的绝学就足够他好好修炼好几年了，加上他本身就已经学到了不少绝学，周逸现在对于绝学已经没那么大的期待了。

　　之所以要抢夺小西天的藏经阁，皆是因为周逸若是能够将小西天的秘籍全部搬回星尘宗的话，就能够大幅度地一声星尘宗门下弟子对佛门武学的抗性和抵抗能力，除此之外，抢这么的秘籍回去也能丰富星尘宗将来的藏经阁武学涵盖范围不是？

　　至于‘百兵阁’几乎就不用解释了，自然是小西天存放兵器的地方了，周逸心里想着若是搜刮了秘籍和丹药之后他要还是有力气拿别的东西地话，倒是可以到百兵阁去将那几把神兵给翻出来，不过那几把神兵都是有守护兽的想要拿走怕是得费不少力气。

　　四个石门自然是有机关存在的，但对于周逸这个重生人士来说这些机关有和没有区别不大，关掉了巨耗真气的霸体状态之后，周逸抬手在藏经阁这边的石门旁边随即的摸摸按按的，没几下工夫的时间，随着一阵‘嘎吱嘎吱’的机关转动声，巨大的石门便缓缓地打开。

　　石门打开之后周逸并没有急着冲进去，而是将大厅中央的几张石桌搬到这边之后，一掌一掌地将之拍碎，然后抓起地上的碎石块不断地朝石门后面的通道里猛砸，而随着周逸不断地将碎石块丢进通道，里面随即便传来了‘嗖嗖’‘噼里啪啦’‘叮叮哐哐’等各类乱七八糟的奇声怪响，那声音之多，类别之杂，直听得人头皮发麻。

　　“这要是不知道的就这么冲进去的话，几千人都不够填的……”

　　这一刻周逸终于再次感受到了他这个重生者的优势，若是没有这种先知般的预见性，周逸即便是开着霸体闯进去也只有被留在里面的份儿，这通道可是连宗师级的高手都能挡住的。

　　足足花了小半个时辰的功夫，周逸才将整个通道里的大部分机关触发掉，剩下的那些无法彻底毁掉的机关，周逸就只能开启了霸体硬顶着冲过去了。

　　过了布满机关的通道之后，后面便是一个面积颇大的花园，这地方虽然是在地底深处，但四周墙壁或是洞壁之上到处都有一些奇形怪状的发光石头，因此近乎所有地方都被照得颇为光亮，这花园虽然不小但却并不显得空旷。

　　因为周逸抬眼看过去，竟然发现整个花园里到处都生长各类奇花异草，空气中甚至还弥留着浓浓的花草香气，周逸上一世来到这里的时候，整个花园里都是颇为荒芜空旷的，想来那时这些花花草草的都被人给清理了。

　　不过当周逸处于好奇将目光转向这些花草的时候，他顿时就震惊了起来，上一世作为一个还算有些名气的制药师，周逸对于各类药草知识的学习还是下了不少苦工的，这花园里的众多花草里他打眼一望，竟然就看出七八种品阶不低的药草来。

　　“幽光草？！我去，这个是神马？！不会是七星花吧？太逗了这，尼玛！这下小爷我真的吃惊了，那个发着紫红蓝三色光芒的小花不会是圣级灵花‘梦落花’吧？擦！这边还有千年何首乌？！你大爷地，这次真的发达了！！！”

　　入眼处竟然全是他认识的各类高阶药草和灵材，周逸这下彻底被刺激到了，偶尔有周逸不认识的花花草草之类的他也不敢有丝毫小看，能和七八品，乃至于圣品草药生长在一起的花草，怎么说也不可能是普通花草不是？

　　不活才兴奋了不到一分钟的时间，周逸一张激动得有些通红的脸顿时就皱了起来，抬起头看了看满院子的各类奇花异草，周逸禁不住开始哀叹：

　　“你娘地，这么多的高品阶草药，就算是用车装也能装满好几车了，我一个人可咋全部带出去啊？！这不等于水中望月么？……”


第412章 神秘大和尚

　　“阿弥陀佛！小施主从何而来？为何出现在我佛门禁地？……”

　　这一道似是从四面八方传来的问话瞬间将周逸的郁闷打断，原本就是满心警惕的周逸当即便双掌交叉，摆了攻防具备的起手式，双目快速地向着四周扫了一圈之后没有看到人，周逸当即便暗暗心惊起来，知道这是守护藏经阁的佛门高僧出现了。

　　遗留在武林世界的小西天遗址虽然没有留下太多的高深武学，但这里毕竟是小西天的起源地，因此在离开武林世界之时小西天的诸多高僧还是留下了不少防护手段的，比如佛门戒僧，金身罗汉等等，都是那种以独特的佛门手法以舍利子融合而成的半人半仙的存在。

　　当然，这个所谓的‘仙’也只是相对于武林界而言的，三界中的武林界里也不是就没有修仙者存在，那些人大多被武林中人冠以‘上仙’的称呼，这并不是说他们就是真正的仙人了，只是就实力而言他们实在太过强大，在众多依靠内功和招式来战斗的武林人士眼里，能够御剑而行的他们和所谓的‘仙人’区别也不大了。

　　“在下自东土大唐而来，听闻小西天佛法高深，可普度众生，因此便不远万里而来取经的……”

　　听得那声音和他打禅机，周逸一边嘴上极其不着调地回着话，一边眼珠子乱转地探索着周边的环境，希望能够发现那个说话和尚躲在哪里，又或者能够找到一个利于防守或逃跑的地方来，也好能够让他立于不败之地。

　　“……”

　　或许是周逸扯的有些太不着调了，躲在暗处的和尚听了周逸的话之后竟然久久没有回话，直到周逸开始怀疑那人是不是已经走掉了的时候，一声似有似无的叹息声才突然自他的背后传来，将全神戒备的周逸惊得瞬间就转过了身子，一脸惊惧地看向了身后。

　　这个面积不小的花园是有数量众多的小花坛组成的，加上四周花草茂盛的原因行走在其中就和走在迷宫里没什么区别，就像周逸此刻所处之地，他就是站在四五个小花坛交叉处的正中央位置，等到他快速转过身之后却是满头黑线地发现，他身后的那处小花坛花草涌动间竟然突兀地站起来一个身着粗布僧衣的中年和尚来。

　　“你大爷！竟然一直躲在花丛里打坐来着，要不要这么坑爹啊？！”

　　周逸心中狂呼不断，面上却是不动声色地盯着起身之后便向他走来的那个中年和尚，这和尚长得没什么特色，可说是普通到了极点，以周逸那强悍到吓人的记性，他都不敢保证这次见到了这个大和尚的样子之后，下次再见时还能不能想起来。

　　“出家打不打诳语，施主这话说得未免太过不实了些，你一不是我佛门弟子，二又没有修习我佛门心法，而且贫僧看施主你的穿着打扮，应该是属于兖州人士才对，兖州和大唐国相距怕有几万里之遥，小施主这话可说是南辕北辙让贫僧如何信得？”

　　大和尚一番话说下来面上虽然一脸和善，但语气里却是带着毫不掩饰的怀疑和无奈，看向周逸的眼神儿也带着一股子‘你这人太不实在了’的意味。

　　“靠！碰上个出过门和尚，唬不住了……”

　　周逸闻言当即就是一头冷汗，不是说和尚都是死宅的么？咋他随便撞着一个都是这种遍闻天下，博闻强记的变态呢？

　　“这个……”

　　周逸顿时脑壳发疼了，被人当面拆穿谎言绝对不是什么很爽的事情，而更让人纠结的是，周逸一时半会儿还想不出如何来对应大和尚的质疑，这样周逸禁不住郁闷地想，这小西天不是被沉了数千年了么？这个大和尚还天天出去周游天下的？有这么不负责任的守护者么？

　　“哎……，小施主能找到这里也不容易，这样吧，贫僧这里有一门游历江湖时偶然得到的上乘武学，这便赠与小施主，您从哪来，便回哪里去吧……”

　　周逸还在那边满心郁闷地向着怎么回话，大和尚却是叹了一口气之后，自怀中掏出了一本蓝色封皮的秘籍来，开口冲周逸说了这么三两句话之后便将秘籍扔给了他，面上还带着一脸无奈之色地冲他摆了摆手，那意思自然是让周逸哪来回哪去。

　　“我了个擦！他这是在打发叫花子呢？上乘武学是神马东西？哥都拿它来当厕纸了……”

　　大和尚说出来的话和做出来的动作，当即就让周逸郁闷的想暴走了，丫丫的太瞧不起人了，一本上乘武学就想把小爷打发走？想的也太美了些，闪电般身手结果秘籍并且极快地塞到怀里之后，周逸带着一脸恭敬之色地冲大和尚干脆道：

　　“既然大师不远在下留在此地，那在下这边告辞了……”

　　“呃，你真的要走？”

　　对于周逸毫不拖泥带水的结果秘籍，并且张口就说要离开的表现，大和尚禁不住就呆了一呆，面前这个看着面目一般的小家伙给他的感觉可不是这么好说话的主儿，大和尚心里甚至已经做好了和这个小家伙过两招的准备，只是周逸的表现太过出乎他的意料了，大和尚控制不住地便问出了这么一句相当让人无语的话来。

　　“不是大师让在下走的么？……”

　　周逸面上带着一脸的好奇之色，似乎非常疑惑大和尚既然让他离开，此刻又为什么要问出这样的话来呢？

　　“这个，这个，贫僧只是随便问问，小施主您轻便吧……”

　　对于周逸充满疑惑的问话，大和尚回答起来有些磕磕巴巴的，不过周逸若真的要走的话倒是遂了他的心愿，因此大和尚尽管尴尬却毫不客气地向着出口处伸了伸手，那意思是为周逸之路呢。

　　周逸冲着大和尚点了点头之后，转身就向着身后走去，中间几乎没有任何停顿和犹豫就似真的去意已决似的，可是他才没走上几步后面的大和尚再次忍不住开声说话了：

　　“小施主，你走反了，这边儿才是出去的路啊？！”

　　没错，周逸这一转身正好就是往藏经阁的方向走的，他方才走到这里的时候面对的就是对面高达七层的佛塔藏经阁，而大和尚又是自他身后出现的，周逸面对大和尚的时候正好就背对着藏经阁，现在他转身就往回走自然是奔着藏经阁去了，也正是因为这样，大和尚才禁不住出声提醒。

　　“在下没说要离开啊，大师不是说了让在下自便的么？难道大师这个出家人也喜欢打诳语的？！……”

　　周逸的面上带着纯洁到了极致的疑惑，看得原本语气里已经带了些许不耐的大和尚都禁不住有些羞愧了起来，心里暗暗责怪自己怎么不把话说清楚的同时，大和尚却是被周逸这话给问住了，是啊，他方才确实说了请周逸自便的，但那意思是让周逸离开这里，而不是让他随便逛啊。

　　要不怎么说华夏文字博大精深呢，简简单单的一句话几个字，就能让人理解出数种不同的意思来，周逸依靠着极致的头脑和快速的反应拿捏住了大和尚的用词，这下大和尚算是被周逸给为难住了，他这个时候根本就不知道该怎么和周逸解释才好。

　　“藏经阁乃是我小西天重地，非我佛门弟子，不得擅闯此地，还请小施主自重！！”

　　到底还是守护的责任超越了大和尚的个人信誉，只是稍稍纠结了一番，见到周逸竟然又要开始向藏经阁前进的时候，大和尚终于一脸严肃地厚着脸皮出声阻止周逸前进，总不能真让周逸就这么闯进自己的守护之地吧？

　　“大师的意思是你骗在下了，乱打诳语可是犯戒的诶……”

　　最终被阻止了前进的周逸心下禁不住有些郁闷，但转过头时说出来的话，却是依然拿捏着大和尚前面那句话的破绽来说事，这个时候就只能无理取闹了，即便是动手，能够占理的话，身为佛门弟子的大和尚总是要有些愧疚的，而心里有了愧疚之后他的实力就有可能打折扣，这，才是周逸的最终目的。

　　藏经阁周逸是肯定要进去的，而守护藏经阁的大和尚又不可能放周逸进去，因此，动手干架便成了不可避免的事情，其实早在大和尚出现的时候周逸就已经有了大打一场的准备，这个时候能够让大和尚的实力打一点儿折扣的话，对周逸而言总是好处多过坏处的。

　　“哎，如此看来，贫僧就只能破一次戒了……”

　　大和尚虽然摇头叹气，但说出来的话却极为坚定，由此可知，在大和尚的心里守护藏经阁的责任，远远地超过了他的个人荣辱。

　　翻云掌！！！

　　既然要撕破脸了周逸也没什么好犹豫的，大和尚还说这话的档儿里周逸便毫不客气地一掌拍了过去，这一掌周逸根本就没有任何蓄势，不过他在出招的瞬间已经开启了神龙霸体，即便是随随便便的一招，起码也是数十万上百万的杀伤力，大和尚若不小心防御的话绝对有他受的。

　　之所以一出招就开启了霸体状态，皆是因为周逸到了这个时候都没有感应出大和尚的真实修为，这至少说明了一个问题，大和尚的修为境界绝对超过他不少，有可能是位宗师级的高手，不放狠招对人家不管用啊。

　　金刚护体功！

　　也许是佛门弟子向来心善，也或许是大和尚看周逸年龄小不认为他能对自己造成多大威胁，所以大和尚虽然对周逸的突袭有些恼怒但却并未直接出手，而是选择使用了一门上乘护体武学进行防御，然而，就是因为这么一次被动的出招，却直接导致了他悲剧一般的结局。

　　周逸这边一掌拍出去之后，就没打算再停下来，因此看似云淡风轻实则内蕴汹涌澎湃的翻云掌拍出去之后，周逸紧接着便是一连串的十几指点了出去！

　　天星指！天星指！天星指！

　　数十道星辰闪烁的指劲才将将点出，周逸当即双手化拳，左拳交右臂，右拳交左臂，然后急速翻转着左右交相挥击环绕数周之后迅电般收至胸前，霎时间，便有漫天红光自他周身四散射出，夹杂着无边的血腥杀气周逸狠狠地向着大和尚一拳砸出！

　　战神拳法-血战沙场！！！

　　这时候周逸最先打出来的翻云掌才将将与大和尚的护体真气撞到一起，随着‘嘭’的一声巨响，大和尚的护体真气如同破纸片子一般轻易地被翻云掌给撕开，紧接着便在大和尚面色巨变的过程中狠狠地拍向了他的胸口处！

　　砰！

　　“好强的真气！”

　　—886000！

　　一声如中败絮的闷响，和大和尚已经充满惊异的惊呼，伴随着一组高达八十万多万的气血伤害自连连后退的大和尚头顶上飘了起来，尽管已经被护体真气抵挡掉了一些伤害，但依然高达八十多万的伤害不得不让大和尚惊异非常，这一掌可是让遂不及防的他受了些内伤的。

　　可是等到大和尚带着绵连惊异之色地抬头看向周逸的时候，他原本只是惊讶的面色这次顿时狂变成了铁青色，这一抬头，大和尚当即便看到了周逸身周的那漫天血光，以及四射而来的十几道星光闪烁的华丽指劲！

　　大力金刚掌！！！

　　几乎连想的时间都没有，大和尚就近乎本能一般地将自己最擅长的绝学给使用了出来，这一刻，他对于前面那个少年再没有半分小看的心思，今日若是一个不慎，大和尚可随时都有可能栽在对面那个小家伙手里。

　　啪啪啪！！！

　　一直和大须弥掌差不多规模的巨掌出现的瞬间便和击倒天星指对上了，可惜大和尚还是对自己的绝学太过自信了，又或者说他准备的太过仓促了，这一掌的威力尽管不小，但也只是消耗掉了三四道天星指而已，剩下的十多道却是毫不客气地连连命中了来不及出第二招的大和尚！

　　啪啪啪！！！

　　—281000！

　　—224100！

　　—261100！

　　—253900！

　　一连串二十多万的伤害自大和尚的头顶飘起的同时，他的面色陡然一红，张嘴就是一口鲜血喷了出来，周逸出手太过突然也太过决绝了，根本就没有给大和尚开启霸体状态的机会，即便他是宗师级的高手，在没有开启霸体的情况下被人一口气干掉两三百万的气血，也足够他受到不轻的内伤了。

　　可最让大和尚绝望的还在后面，因为这个时候，周逸经过了蓄势的战神拳法也跟着打过来了……


第413章 激战小西天守护者

　　漫天的红光扑撒过来，让大和尚明白对面的少年这一招至少是绝学级的攻击，连续挨了十几次攻击之后大和尚已经收到了不轻的内伤，他知道这个时候再不拼命的话之后怕是都没那个机会了，狠狠地咬了咬牙，双手合十，大和尚面色陡然一片潮红。

　　“唵吧咪唛哄！！！”

　　一小段拗口的咒语陡然自大和尚口中传出，就在周逸的‘血战沙场’这一招命中大和尚的瞬间，他的身上陡然耀起一大片刺目的金光，这刺目金光威势浩瀚，威严庄重，竟有一种罗汉降世神威莫测之感。

　　“轰！！！”的一声血光弥漫，金光冲天，两种夹杂着完全不同气势的真气陡然相撞，竟是以大和尚为中心掀起了一股子真气风暴来，金红光芒闪烁不定间足足持续了半柱香的时间，才逐渐平静了下来。

　　原本以为胜局已定的周逸怎么也没想到，大和尚到了这个时候还能有余力放出这么强大的反击来，按理说周逸出招这么突然而且一直在持续地连续攻击，根本就没有给大和尚反击的时间，即便大和尚真是宗师级的高手，也不该能有反击的机会啊，毕竟大和尚方才太过托大了。

　　不过周逸心里也清楚，宗师级的高手要是那么好对付的话就不会有那么多人对这个境界趋之若鹭了，这先前趁着大和尚托大连续不停地放大招攻击本也没奢望能直接将之干掉，最大的期望也不过能将大和尚重伤而已，而就目前的情况来看，他的目的已经达到了。

　　“小施主年纪轻轻便能有此修为，实在是天资绝世，贫僧倒是小看了你呢……”

　　施展秘法硬抗了周逸的绝学攻击之后，大和尚禁不住再次吐出了一口鲜血，这时候说话时表情却是彻底郑重了起来，若是他没有受伤的话，即便对面的少年修为不俗，他也不会太放在心上，但因为他先前托大而被周逸重伤，大和尚现在十成功力连三成都发挥不出来了，此刻也容不得他不小心对待了。

　　“大师修为高深莫测，不还手的情况下还能将小子逼退，在下对大师可是佩服之至啊……”

　　周逸自然听出来大和尚先已经开始正视他了，这是他最不想要的结果了，在周逸想来，这大和尚最好能够一直轻视甚至鄙视自己才好，因为这样周逸才有可能以弱胜强，最后将这个至少是宗师级高手的大和尚毙于掌下。

　　大和尚闻听周逸面不对心之言后，面皮禁不住就抽了抽，心说，不是我不想还手，而是你根本就没有给我还手的机会啊，不过这话他心下想想还可以，说，那是绝对不会说出来的，谁说和尚就一定要实诚了的？

　　“既然小施主实力如此强劲，一门上乘武学小施主怕是不会放在眼中，这样吧，贫僧愿传授小施主一门我小西天绝学，以此换取小施主离开小西天如何？！”

　　因为施展秘法而伤上加伤之大和尚的实力连三成都发挥不出来，这种情况下大和尚根本就没把握将周逸击杀或者擒拿，思来想去，大和尚也只能以小西天绝学来换取周逸的离开了，反正在他想来周逸既然一到了小西天内部就直奔藏经阁，那肯定是为了绝学而来了。

　　若是能够以一门绝学换取周逸离开的话，相比于周逸解决自己之后直闯藏经阁的损失，一门绝学的付出已是相当划算的事情了。

　　“呵呵，大师说笑了，小子今日与大师切磋数招之后，颇有见猎心喜之感，我看大师闲着也是闲着，不若咱们再切磋他个千百招如何？……”

　　周逸这趟可是奔着整个藏经阁来的，怎么可能被大和尚简简单单的几句话和区区一门绝学就拿捏着呢？见到大和尚有拖延时间的意思，作为重生之人的周逸也知道小西天的守护者可不止大和尚一个人，因此周逸干脆一边说这话一边摆开了架势，那意思已经表达的非常明白了，不打不行！

　　见到了周逸这般作态，大和尚普通到了极点的面皮再次禁不住地很抽了一下，心说这小魔头实在是太厚颜无耻了些，你偷袭重伤了我之后才跟我说比武切磋，刚开始的时候你咋不说呢？！

　　“小施……”

　　大和尚自然是绝对不愿意动手的，看着周逸那架势摆出来，大和尚当即都打算接着说些能够引周逸分心的话来，能拖延一下时间也是好的，大和尚现在可还在暗暗疗伤呢，可惜他的如意算盘注定不会被周逸成全，大和尚才张嘴说出两个字，周逸便毫不客气地张口阻住了。

　　“大师就不用谦虚了，以您至少宗师级境界的修为，难道还怕了在下一个圆润自如境界小辈不成？大师看招！！”

　　周逸张嘴说话的档儿里，双拳便已经交互挥击着向大和尚攻了过去，拖延时间疗伤以待机会反击这种事情周逸上辈子做过太多次了，他可不会傻到让大和尚恢复个七七八八的时候再动手，到时候倒霉就该是他自己了。

　　按照周逸上一世的经验，对上宗师级的高手如果不想自己被压制的太厉害的话，最好还是使用绝学对战最为合适，当然，若是只是想要磨练自己地武学的话，那就要看自己的爱好了，而现在的周逸急于冲进藏经阁，因此他可没有太多时间在大和尚身上浪费。

　　战神拳法-金戈铁马！！！

　　周逸双拳交互挥击着攻到了大和尚身前的之后，他右拳回收，左拳直击大和尚面门，与此同时周逸下路右腿崩步踢出，一脚狠狠地向着大和尚的下路扫了过去，战神拳法可不仅仅是只使用拳头攻击而已，大部分的拳法其实都有包含腿，脚，肘，膝盖等等部位攻击在内的。

　　迦叶腿-千重库山！！

　　看到周逸毫不客气地就出手闪击，大和尚面色心中大惊的同时却也不显得多么慌乱，能够被选中留守小西天，大和尚自然有他的不俗之处，既然周逸摆明了不会放过他，大和尚自然也就不再多费唇舌直接用实力说话就是了。

　　迦叶腿毫无疑问是小西天的众多绝学之一，而且还是近身战中攻防具备的大威力绝学，修炼到了高深处时随便一推一脚都是数千斤的力道，对上体质稍弱之人都有可能一脚将之踢碎，守护者并不是劝善者，大和尚他们的主要目的就是守护小西天遗址不会侵犯，因此他们这些守护者多是些心狠手辣，曾经犯过不少戒律之人。

　　如今周逸不但偷袭在前，而且还有重伤大和尚在后，兼且现在依然不肯轻易放过他使得大和尚彻底动了真怒，这个时候使用迦叶腿这种大威力的绝学，说明大和尚这是打算下杀手了，反正擅闯小西天的非佛门弟子处决权全在他们这些守护者手里，是杀是放全在大和尚一念之间而已。

　　大和尚脚步奇异地一挪躲过了周逸的攻击之后，当即就是双腿连踢，不过是瞬息间的功夫便踢出了百千腿影，道道带着如刀般劲风的腿影瞬间将前攻的周逸笼罩了进去，似乎下一刻他就会被这百千腿影踢成碎片。

　　见到大和尚陡然面色一戾之后，便直接使出了威势如此凌厉狠辣的腿法武学，周逸当下就知道这大和尚怕是被自己给惹毛了，并且打算和自己拼命了，能够逼得一个宗师级的高手和自己拼命，这对于任何玩家来说都算是一种莫大的荣誉了，不过周逸这个时候却心里发苦，他虽然有干掉大和尚的心思，但可没想着让大和尚起了拼命的心思啊。

　　“干！难道是小爷干掉他的意愿表现的太明显，被这大和尚给看破了？！”

　　自我解嘲一般地暗暗嘀咕了一句之后，周逸也不甘示弱，见到大和尚百千腿影迎面踢了过来，周逸扯嘴一笑，稍稍后退了一步之后，弓步扎马，长拳直接，就那么简简单单，直直接接地一拳冲着大和尚的百千腿影顶了过去！

　　战神拳法-千军辟易！！！

　　这看似简简单单的平凡一拳挥出之后，周逸整个人的气势便陡然一变，就是一骑马大将于敌千军万马中纵横开阖，随意一拳挥出，任你人马数千上万，皆要因为我这蕴含无双威势的一拳纷纷规避闪躲。

　　周逸这一拳看似简单，但上手就是千百道腿影的大和尚见到周逸这一拳直直奔向自己的大腿而来后，禁不住就是面色大变，这少年竟然连想都不用想便直接找到了自己腿法的弱点所在，莫非他对迦叶腿很熟悉不成？这根本没可能啊！

　　这时候大和尚想要变招已经晚了，不是因为他没有变招的机会，而是冲出招那刻起大和尚就没想过变招，因为在他想来周逸连续偷袭重伤了他之后，此刻必定会有些轻敌，因此大和尚暗自估计自己这下出其不意地全力出手之后，怎么地也是能够伤到面前这个可恶地小魔头的。

　　可让大和尚没有想到的是，面前的少年就是习武几十年的隐世高手一般，非但没有被自己这一记绝学攻击给唬住，还在瞬息间便找到了招式弱点所在，若是继续攻击下去的话大和尚依然有信心伤到对面的少年，但他自己也肯定躲不过对方打过来的攻击。

　　以伤换伤这种事情虽然是佛家子弟经常干的事情，但大和尚这时候可是已经有伤在身了，若是再和对面的少年对拼一记，他自己怕是又要伤上加伤，到时候若没能彻底将对面的小魔头彻底重伤的话，他自己可就没有任何翻盘的机会了。

　　大和尚想得虽多，但这些念头不过是在他的脑海里电闪而过罢了，等到他回神看向对面的时候，周逸的长拳也不过是堪堪攻到而已，情况如此危急之下，也容不得大和尚再有诸多估计，只见他狠狠地咬了咬牙之后陡然暴喝一声，疯狂地调动体内的真气加重了腿上攻击力道，与此同时，他的身上再次华光闪耀，一种奇异的护体真气再次将大和尚包裹了起来。

　　看到大和尚不闪不必打算和自己来个以伤换伤，周逸面色一变，脑中瞬息间闪过了数个念头之后，当即便是嗤笑着继续一拳砸了过去，只是这长拳上蕴含的真气也和大和尚一般更加凝实了起来，既然大和尚想拼一把，那就成全他好了，反正周逸本身丝毫无所他就不信重伤的大和尚还能将开了霸体的自己给直接秒了！

　　嘭！！！

　　啪！！！

　　噗嗤！

　　噗！！

　　—２８１００！

　　—４６１００！

　　—４２０１０！

　　—１２８３０００！

　　两人都有心以伤换伤，两方的攻击自然毫无例外地分别命中了对方，周逸一拳砸中了大和尚的胸口要害，大和尚的迦叶腿也瞬间在周逸的肩膀，小腹和右臂分别踢了一脚，三组加起来超过了十万的伤害忽悠悠地自周逸头顶飘起，大和尚的头顶上也不敢示弱地飘起了一个更加夸张的伤害数字来，竟然高达一百二十多万！

　　“干啊！三角就踢掉了小爷十万的气血值？这要是没开霸体的话他不得一招把我给秒了啊？！宗师级的高手果然不是那么好欺负的……”

　　一招对拼完了之后，周逸看着自己那陡然下降了一半儿的血条，当即就变了脸色，大和尚在重伤的情况下还能够干掉开了霸体状态的周逸十万多的气血，这要是换做了周逸普通状态的话，这三脚怎么地也得有上百万的伤害了，这一发现可是当即就让周逸心下大惊。

　　也是到了这个时候周逸才想起来，貌似上一世的时候他对付宗师级高手时通常都是和田叔光，小魔女等五六个人一起围攻的，而且即便是五六个同境界的宗师级玩家围攻原住民宗师级高手，那也得杀上个一半天的才能将之重伤或者干掉，由此可见原住民宗师级高手比同境界的玩家强大的可不是一星半点儿。

　　一下被大和尚直接干掉了一半儿的气血，周逸自然是毫无意外地受伤了，一口鲜血吐出的同时，周逸却也是一脸兴奋地看到对面的大和尚更惨的伤势，大和尚被周逸一拳命中了胸口要害之后，直接就是喷血横飞，看向周逸的眼神儿也充满了绝望，因此就在他命中周逸的瞬间他便知道自己被耍了。

　　“这个小子身上竟然拥有那么可怕的护体真气？！竟然只是被动防御就彻底震碎了我的经脉和肝脏？那到底是什么可怕的绝学？！上乘？圣级？！”

　　这个念头还没有转完，大和尚身在空中便是脑袋一歪，这个宗师级的高手就这么被周逸的护体真气给生生地震死了……


第414章 金身罗汉

　　“系统提示！您击杀了小西天守护者，您获得经验５８５１０００点，修为２４２５０００点……”

　　“系统提示！由于您超越一个境界杀死宗师级原住民，您的奖励翻倍……”

　　连续两声系统提示奖励让周逸有些惊叹，击杀一名宗师级高手绝对不是那么容易的事情，周逸之所以能够干掉大和尚，一个是因为大和尚的轻视和周逸的偷袭，再一个就是对拼的时候大和尚还是低估了周逸的防护能力，结果却让大和尚彻底悲剧了。

　　五百多万将近六百万的修为值足以竟好几门中级武学修炼到满级了，即便是上乘武学一般一点的都能修炼满级两门的，这样的奖励绝对算得上丰厚了，而周逸因为越了一个境界击杀宗师级原住民的原因，这奖励还被提高了一倍。

　　能够直接震死大和尚这个重伤宗师级高手的护体真气，自然是周逸机缘巧合之下自创出来的玄凰真气了，周逸之所以敢和宗师级的大和尚以伤换伤，也是因为他有玄凰真气傍身而已，若不是这样的话再给周逸是个胆子他也不敢和宗师级的高手硬碰硬，相差足足一个境界的情况下，大和尚随便一掌都有可能将他给重伤了，周逸又岂会干那样的傻事儿？

　　干掉了大和尚之后，周逸反而不急着离开了，转而疾步向着大和尚尸体走了过去，身为一名宗师级的超级高手，周逸不相信大和尚身上没有点好东西的，那才是干掉宗师级高手的最终奖励呢。

　　大和尚身上的装饰很简单，甚至于除开外面的一套粗布麻衣之外几乎就支声内衣了，周逸在激情四射地在大和尚身上摸了半天，愣是一点儿东西都没找出来，最后甚至连大和尚的鞋子都给脱掉了都没找到他期望中的东西来，这让周逸禁不住郁闷了。

　　“没道理啊？！干掉一个宗师级的超级高手，竟然只奖励一点经验和修为？这有点儿太扯了吧？……”

　　有些难以置信地摸了摸鼻子之后，周逸眼角余光偶然掠过了大和尚那双粗糙的大手时，却被他手上的一枚近似枯草编织而成的指环给吸引了注意力，这时候周逸终于感觉到哪里不对劲了，大和尚一个佛门弟子怎么会无缘无故地带戒指呢？一脸疑惑地将大和尚中指上的指环摘掉，看清楚了这个枯草一般戒指的属性之后，周逸彻底癫狂了。

　　物品名称：菩提枯木指环

　　物品类型：储物装备

　　物品等级：圣级

　　物品介绍：上界遗留在武林界的储物装备，内蕴神奇空间，可存放物品。

　　物品属性：储物空间８立方米，所有主属性＋１００，内外功防御＋２８０

　　附加属性：罗汉附体，瞬间消耗１００００点属性使本身真气恢复速度提高２２０％，内外功防御提高３００％，速度提高２００％，攻击提高１８０％，持续时间一分钟。

　　“我勒个去！储物戒指？！要不要对我这么好啊？！深蓝！哥爱死你了……！！！”

　　看清楚了这枚枯草一般的戒指属性之后，周逸当即便有些狂乱地欣喜大叫了起来，甚至于口不择言地将系统主脑都给牵扯了进来，这枚戒指的属性实在是太太太牛叉了。

　　抛开它附带的八立方的储物空间不说，单就是那个罗汉附体就已经相当于普通玩家的霸体状态了，虽然持续的时间只有一分钟，但对于真正的高手而言，胜负都只在瞬息间而已，一分钟的时间里能够做的事情实在太多了。

　　而最让周逸欣喜若狂的自然就是那八立方米的储物空间了，以前他灭了无数怪物收集到大堆战利品的时候，通常都不得不将其中最好的挑出来，剩下的就只能随手藏起来又或者干脆直接扔掉，要说周逸不心疼那绝对是不可能的，而有了这八立方米的储物空间之后他便再不用为如何带走战利品而发愁了。

　　八立方米的空间说大不大，说小也不小，却也足够周逸存放很多东西了，至少接下来的藏经阁之行他完全不用在考虑如何打包带走了，八立方的空间肯定是搬不空小西天这个拥有万年历史的超级大派的藏经阁的，但将其中大部分的精华全部带走还是没有任何问题的。

　　喜滋滋地将菩提枯木戒指戴在了右手食指上之后，周逸禁不住地双手合十向着地上的大和尚躬了躬身，口中念叨：

　　“大师啊，正所谓生不带来，死不带去，这枚破草戒指在下就先替你收着了，看在你对我这么好的份儿上，在下也不能让你暴尸荒野，这便寻个风水宝地将你埋了，来世投个好胎吧……”

　　这话说话，周逸还真就在四周的小花坛转了一圈，将所有他认识的和不认识花花草草的采了一遍之后，这才找个了面积最大的在其中挖了大坑，最后将大和尚搬了过来给埋了起来，出家人向来淡迫名利，周逸也没给大和尚立碑，反正他的任务就是守护小西天，那就让他就这么继续默默守护下去吧。

　　解决了大和尚这个守护者之后，周逸再没有遇到任何突发状况，周逸一路疾行之下不过是半柱香不到的时间便走到了藏经阁，小西天这座藏经阁乃是一座七层的塔楼式建筑，这座塔楼几乎就是完全由汉白玉堆砌而成，外表雕刻虽然不是多么华丽，但却透露著一股子庄严厚重之气。

　　轻轻地推开了第一层塔门之后，入目的便是干净整洁的八卦形大厅，在大厅的四周皆是一排排巨大的书架，书架之上排满了各类薄厚不一的书籍，甚至还有提携竹简，和铜刻之类的古物存在，周逸随意地走了一架书柜钱，抬手擦了一下书柜之后竟然没有发现一点尘土存在，想来是大和尚经常来这里打扫才对。

　　周逸剩下的时间是绝对不够他一本本地将所有书籍看完的，而且即便是有那个时间，周逸也没那个耐心将藏经阁至少几万册的书籍全部看一遍，也幸好上一世周逸来过这里，知道这藏经阁最珍贵的秘籍全部藏在第七层，因此他几乎没怎么看第一层的书籍，便直奔第二层去了。

　　可惜，系统大神似乎不愿意周逸就这么轻易地便得到藏经阁海量秘籍，周逸才不过将将走到第二层的楼梯处时，一名浑身金光闪闪，面无表情的和尚陡然闪身挪了出来，吭都不吭一声便直接向周逸出手了，这一下可将周逸吓的不轻，面色巨变的同时周逸毫不犹豫地就是一记战神拳法打了过去。

　　战神拳法－直捣黄龙！！！

　　铛！！！

　　周逸虽然被惊到了颗他出拳却没有任何犹豫，这一拳击中那金光闪闪的和尚时，金光和尚的一拳也堪堪擦着周逸的耳朵被周逸闪了过去，不过这一拳砸中了金光和尚之后，周逸当即便是浑身一震，尤其是那声命中了金钟一般的金铁交鸣之声，更是直接震的周逸耳鸣不止。

　　—１１６０２０！

　　—６６３０！

　　“唰唰！”两组半点都不对称的伤害分别自金光和尚和周逸头顶飘起，尽管周逸只是被金光和尚擦着了耳朵，但却依然被干掉了六千多的气血，他现在可没开着霸体状态，这一下就被直接干掉了四分之一的气血，不过最让周逸郁闷的依然是金光和尚那坚逾精钢的躯体，这一拳砸过去可是将周逸的手臂都给震麻了的。

　　“尼玛！这和尚是全铜的么？！怎么跟敲钟似的？……”

　　愤愤地骂了一声之后，周逸终于留意到了这个金光和尚身上竟然没有半点儿生命气息，他上辈子虽然来过藏经阁，可以周逸当时独行侠的实力和背景，自然是没有资格第一批进入其中的，因此他并不知道这里还有守护楼层的金光和尚存在。

　　而等到周逸感应到了这金光和尚身上竟然没有声名气息的时候，他也明白为什么自己上一世跟着进入藏经阁之后，根本就没有看到这些金光和尚的尸体了，因为这金光和尚根本就是一些没有灵魂的人形傀儡而已，这么珍贵的类人傀儡可是相当珍贵的，即便是周逸撞上了怕也不会轻易错过了，这玩意儿看着金光闪闪的若带回去用来看家护院，或当个保镖啥的实在太拉风了。

　　将‘四圣幻神诀’启动之后，周逸便开始和金光和尚绕圈子了，这金光和尚比起外面那个大和尚的实力来可要差远了，周逸只是稍稍观察琢磨了一下便找到了这金光和尚的名门，直接一指点过去便将这个金光和尚给定在了原地。

　　这时候周逸周逸才有时间查看一下这金光和尚的属性，方才这人型傀儡虽然没有打中过周逸，可周逸已经凭借着对方打出来的拳风和拳压估摸出了这金光和尚的杀伤力相当不俗了。

　　物品名称：金身罗汉

　　物品类型：傀儡（大师级）

　　物品等级：七品

　　物品介绍：小西天藏经阁守护罗汉，金皮铁骨，拳重如山，拥有不可小视的破坏力。

　　物品属性：臂力１２０００，气血１００万，内外功防御８８００，身法５５００

　　附加属性：可使用，罗汉拳，落叶腿，大力金刚掌，伏虎拳法等。

　　“啧啧，这属性，再稍稍提高一点儿那就是八品傀儡了啊！可惜了……”

　　有些贪心不足地自语了一句之后，周逸毫不客气地便将金身罗汉给收了起来，第一层就有金身罗汉守护，想来第二层乃至于一直到第七层怕也是有这一类的傀儡守护的，周逸知道，接下来他就是想轻松也难了……


第415章 幸福的烦恼

　　物品名称：金身罗汉

　　物品类型：傀儡（大师级）

　　物品等级：八品

　　物品介绍：小西天藏经阁守护罗汉，金皮铁骨，拳重如山，拥有不可小视的破坏力。

　　物品属性：臂力１５０００，气血５００万，内外功防御１９８００，身法１１５００

　　附加属性：可使用罗汉伏虎拳，达摩棍法，伏魔手，迦叶腿等。

　　“干啊！这才第五层就出现会绝学的罗汉了，那第六层和第七层会是什么光景？”

　　一路上一狂风扫落叶之势横扫了到了第五层之后，周逸终于有些震惊了，因为这些金身罗汉全是傀儡的缘故，周逸对付起来就要容易了很多，虽说金身罗汉这种近似人类的傀儡因为是凭借本能在战斗，所有能够将所有武学发挥到极致。

　　但也正因为他们没有灵活的思维，所以尽管厉害，却也更加容易对付了，因此一直到第四层周逸都是三五招就能将金身罗汉给制住，可道了第五层之后，这只金身罗汉的实力陡然便拔高了一个层次，周逸差点儿没在这里吃了大亏。

　　等到看清楚了这只金身罗汉的属性之后，周逸禁不住地愤愤大叫了起来，尤其是那高达一万五的臂力，周逸刚才可是还想着靠蛮力生生将这只金身罗汉干倒呢，可是才对上没几招的功夫周逸便双臂颤抖地直接耍赖用轻功将其制住了，劲儿太大，干不过啊。

　　第五层的金身罗汉不但属性提高了一大截儿，而且你所施展的武功也和下面四层有了巨大的转变，其中最让周逸吃惊便是这只金身罗汉竟然已经能够施展绝学了，虽说因为没有真气的原因无法将绝学的威力发挥到最大，单只凭着这只金身罗汉那高达一万五的臂力，便足以让大多数同级别的人吃尽苦头了。

　　有了这样的遭遇之后，周逸再走上第六层时禁不住就小心了许多，方才第五个金身罗汉就差点儿让他吃了大亏，周逸估摸着第六层的那只金身罗汉的实力，怕比之外面的那个大和尚都差不了多少了吧？

　　事实上也和周逸预料的差不多，在已经小了许多的第五层逛了一圈找了几本看得过去的上乘武学秘籍之后，周逸才堪堪靠近前往第六层的楼梯便被一道金色的光影给惊的后腿了数丈远，随之而来的犹如骤风暴雨一般的攻击，更是让周逸额角冷汗直流。

　　‘噼里啪啦’地抵挡了一阵儿之后，周逸看着‘突突突’地往下直降的气血条，当即便抽着冷气直接将‘玄凰护体真气’给启动了，这第六层的金身罗汉太变态了，其速度之快以周逸如今的眼力竟然也能看到一道金光而已，那犹如暴雨一般密集的攻击周逸更是几乎在凭借着经验在抵挡了，这要再被继续打下去他铁定就要憋屈的躺尸了。

　　啪啪！！

　　—１２６０！

　　—１６８０！

　　—３８４０００！

　　—３５９０００！

　　砰砰！！

　　—２８１０

　　—３２００！

　　—４２１５００！

　　—４１８２００！

　　启动了玄凰护体真气之后，周逸依然不敢大意地在拼命抵挡着金光罗汉的攻击，并且在习惯了金身罗汉的攻击节奏之后他已经能够全面防御住金身罗汉的攻击了，但即便是在防御的情况下周逸的气血条一眼在一千两千的猛掉，由此可见这只金身罗汉的臂力有多么可怕了。

　　“这架打的，太尼玛憋屈了！干！有玄凰真气护体，老子就不会耗不死你！！！”

　　看着身周四处乱闪的金光，周逸心里别提多郁闷了，说起来自打进入游戏以来他还从没打过这么憋屈的架呢，即便是撞上了红苗族那个次圣级的长老，周逸拥有的也是在绝对实力面前的忍让而已，也不至于像今天这样竟然被一只傀儡给打的毫无还手之力。

　　咬着牙硬抗了约莫分把钟之后，原本攻势犹如狂风暴雨一般的金光罗汉陡然一顿之后，‘嘭’一声便摔到在了地上，周逸双臂胡乱挥舞了半天之后才反应过来没人攻击他了，抬眼看到躺在地上没了动静的傀儡罗汉之后，周逸当即便一脸愤愤地冲着地上吐了口口水，一脸得意地说道：

　　“你大爷的，能量耗尽歇菜了吧？小爷我的玄凰护体真气可不是那么好承受的，任你气血厚重如山，也休想扛得住我玄凰真气这把剔骨小刀！嘿嘿……”

　　凝目看了下地上金光罗汉的模样之后，周逸这才发现这只金身罗汉已经和他前面见到的有了很大不同，其中最为明显的就是这只罗汉的躯体更加魁梧健壮了，并且其身上的金光已经有些发紫的样子，正在向着紫金色转变，凝目看向了这只罗汉的属性之后，周逸顿时惊叹了。

　　物品名称：金刚怒目罗汉

　　物品类型：傀儡（宗师级）

　　物品等级：九品

　　物品介绍：小西天最为顶级的守护傀儡之一，生前乃是戒律堂第二百三十二代堂主，身法之强，冠绝天下。

　　物品属性：臂力３５０００，气血２０００万，内外功防御３００００，身法６２０００

　　“辣椒你个棒子的，居然是有名有姓有来历的变态，戒律堂堂主？还身法冠绝天下？我干！身法竟然高达六万二，这你娘地都甩我二十条街了，怪不得快得我连这变态出招都看不清楚的，幸好小爷我上辈子学到过不少被动防御的绝招，不然这次不得给你虐死啊！”

　　口中虽然说得怒气勃发，但周逸的语气却是充满了兴奋之意，这只怒目金刚虽然被他的玄凰真气给干倒了，但却并不是彻底死亡，似怒目金刚这个品级的傀儡一般都是很难被损坏的，这会儿只所以不动了，不过是被周逸的玄凰真气给耗干了能量而已，只要周逸能够收集到足够高品级的能量结晶，这个宗师级傀儡将成为他的杀手锏之一。

　　收拾了这第六层的怒目金刚之后，周逸反而不急着往第七层冲了，单单是这第六层的怒目金刚就打得他毫无还收之力了，那么守护者最后也是最重要一层的金身罗汉岂能比第六层的更弱？因此周逸一边在第六层搜刮着秘籍，一边思索着对付第七层傀儡的法子。

　　“这是？……《金刚般若掌》？第六层竟然就出绝学了？上一世我没听说第六层有绝学的啊？难道是有人早早进来时将绝学给提前藏起来了？对了，我上一世的几门上乘拳法就是在一层找到的，都是不错的拳法和掌法呢，先找出来再说……”

　　在第六层就发现了绝学，周逸虽然惊讶但却不觉得奇怪，并不是每个人学到了绝学都喜欢到论坛上去炫耀的，而且类似绝学这样的顶级武学，大多数的玩家还是喜欢隐藏起来当做压箱底儿的绝招使用的，因此周逸上一世没有听说过这层有绝学也不是什么多奇怪的事情。

　　他上一世得到的几门上乘武学也是从第六层得到的，不过那时候他是从别的玩家手里抢来的，因此那些秘籍具体放在哪里周逸也不是很清楚，这只能靠他自己去寻找，这第六层的面积相对于第一层而言已经非常小了。

　　周逸目测了一下之后估摸着顶多也就是百来平方的样子，再加上各种书柜和桌案占去了大部分的地方之后，第六层已经显得非常狭隘了，方才和怒目金刚对干的时候也正是因为怕损坏了这些书架和秘籍，因此才没有选择使用身法和怒目金刚缠斗的。

　　这六层这些书架上摆放的已经不是书籍了，而是一卷卷样式古朴竹简，看着便给人一种浓重的历史厚重感，随便选了个书架之后，抬手便抽出了一卷竹简来，展开看了看开头的名字之后，周逸当即就震惊了。

　　“《千手如来掌》？又一门绝学？看来我今天运气真的很好啊，随便拿一本都是绝学级的武学，要不是我很清楚这一层都是什么级别的武学的话，我都怀疑这就是第七层了……”

　　不好不客气地将这卷秘籍扔进了储物戒指之后，周逸直接便在摆放这卷竹简的旁边再次抽出一卷竹简来，话说‘人以类聚，物以群分’这些竹简虽然没有意识，不会主动聚集到一起去，但难保那些看他的人不会将它们都放到一起去。

　　因此周逸便抱着这样的心思，没什么犹豫地就选择了存放《千手如来掌》竹简那处旁边的竹简，等到周逸看到了这卷竹简的名字之后，他面上的喜色更浓。

　　“《达摩般若掌》！果然不出我所料啊！还真就物以类聚了，哈哈……”

　　周逸哈哈笑着将那一层的所有竹简全部取了出来，《韦陀掌》，《神掌八打》，《千佛观音手》，《迦叶伏魔功》，一本本最差都是上乘顶尖的武学竹简纷纷被周逸打开，有一卷卷地被周逸毫不客气地塞进了储物戒指里去，八立方米的空间原本不算很小，可是被塞进去五具傀儡之后再想放更多的东西就有点儿难了。

　　周逸苦着脸纠结了半天之后，最终还是将第一层和第二层得到的金身罗汉给放了出来，这两个金身罗汉都是七品傀儡，而且因为周逸解决的比较快的原因，这两具傀儡的能量还比较充足拿出来就能直接用，而且这两具傀儡的实力也实在不怎么样，即便暴露了也没什么关系。

　　“今天我终于知道‘幸福的烦恼’是啥意思了……”

　　带着一脸欠揍的感叹，周逸一脸贪婪表情地瞄向了其他书架，这里面不知道还能出几本绝学？


第416章 大梵音劝善术

　　以最快的速度将整个六层所有的竹简浏览了一遍之后，周逸竟然从里面找出足足五门绝学来，虽然其中又三本都只是初级绝学而已，但那毕竟是绝学不是？不说这些绝学本身的威力到底如何，单单就是这五门绝学能够为周逸增加的属性就是一笔非常可观的数字了。

　　至于上乘武学那就更多了，足足有三十多门各种类别的武学，至于其中的初级和中级武学周逸只是选了其中的精品出来，其他的都原原本本地放了过去，自己吃肉的时候总得为别人留些汤不是？不然于子洋，连阳天和杨玉玲三人绝对不会跟他善罢甘休的。

　　整个藏经阁六层的空间虽然不大，但若是数一数那些摆放得齐整整所有竹简的话，怎么也有数千卷之多，其中当然不是所有竹简都是武学秘籍的，其中除开一些练武心得之外，更多的还是各类佛经和著名典籍罢了，小西天再怎么强大也不可能一个门派就拥有上万种武学不是？

　　从第六层往底层走入口和其他层面有些不同，因为周逸搜刮完了秘籍小心翼翼地接近了那个貌似入口的地方之后，才发现后面竟然是个婉转向上的通道，若是换做六层以下的塔层的话，这个入口处应该直接是楼梯才对，但是事实上这里却只是一个环着墙壁向上走的通道。

　　上一世的时候周逸这种龙套一级的角色是没资格进入第七层的，他当初能够混进第六层都是因为运气好来得晚，其中大半儿的高手都因为各种原因同归于尽，又或者人被人暗算了，周逸是占了渔翁之利才侥幸抢到了几门上乘武学。

　　因此，第七层到底是个什么情况对于周逸而言完全就是个迷，周逸自认他现在的实力在玩家之中绝对算得上强大，但也绝对没有自信到了可以在原住民之中肆意纵横的地步，而面对小西天这种数千年前的超级大派的时候，作为过来人的他反而更加谨慎起来。

　　这个通往第七层的搂到很长，至少在周逸看来，就凭借他在外面的目测藏经阁的规模来估摸，连续在通道里走了至少有一炷香时间的他绕着第七层走五圈的距离都有了，可是现在他依然没有看到进入第七层的入口。

　　“难道是阵法？……”

　　阵法这东西虽然严格来说是属于修真世界的，但武侠世界也是有不少阵法的，比如九大名门就有各类护山阵法，还有类似九元秘境那样存在，想要进入其中的话都是需要一种奇特的传送阵法才能够身处其中。

　　原本应该面积最小的第七层周逸走了足足一炷香时间都还没看到入口，这让周逸不得不将念头转向了阵法上面，因为除此之外他实在想不到还能有什么原因，能够导致他仿似原地打转一般地走了这么久还没有达到第一层。

　　不过想到了‘阵法’这两个字的时候，周逸反而更加郁闷了，因为他根本就不懂什么阵法，即便是剑阵，刀阵，七星阵之类的周逸也只是知道理论，至于实践能力那只能他现在亲自去体验了，可即便周逸上辈子没有飞升到修真世界，修真界的阵法和武侠界的阵法完全是两码事儿这个最简单的常识他还是明白的。

　　“难道必须等到于子洋他们来了，使用人海战术才能将这第七层迷阵给破了？！”

　　周逸一边走，一般有些心烦地暗自转着各种念头，想着自己费尽心思提前进入小西天并且还清扫了这里的所有障碍，最终在要得到最高奖励的时候却不得不将其他请来一起分享，一想到这个结果，周逸就怎么也淡定不下去了，为他人做嫁衣这种事情周逸还从来没干过的，也从来没想过那么干。

　　“芝麻开门！！！”

　　越想越觉得心烦，周逸禁不住便张嘴暴喝了一句电影里的经典台词，喊出这句话的时候周逸纯属就是发泄心中的郁结之情而已，但让他惊愕的是，这句话才刚刚一喊完整个通道就陡然震动了起来，骇得周逸经不住张着嘴巴贴着里面的一面墙警惕地四处观看。

　　而等到周逸发现他通道前方一阵抖动之后，竟然神奇地出现了一面墙，并且墙体的正中央位置出现了一扇小门儿时，周逸便彻底膛目结舌了起来。

　　“扯呢吧？！这样都行？！”

　　小心翼翼地接近小门儿并且将之推开确定了不是幻觉之后，周逸顿时呆住了，他发泄似的暴喝竟然真的把前往第七层的入口给叫出来了，这事儿怎么看都怎么透露着一股子邪性，因此这小门儿虽然出现了，周逸反而犹豫了，这小门儿后面不会是什么大陷阱吧？！

　　左看看，右看看，接着又运尽目力往小门儿内看了看却什么也看不出来后，周逸顿时狠狠地甩了甩头，口中愤愤地道：

　　“反正不是个大陷阱，就是个大馅饼了，今天我就进去拼一下运气！！！”

　　注意一定，周逸当下便不再犹豫当即迈开步子便走进了小门儿内，不论是上一世，还是这一世，周逸从没有将自己的未来交给运气的习惯，而这次，面对着未知的神奇小门儿，周逸踌躇之下只能万般无奈地让运气来说话了。

　　两只脚才刚刚在小门儿后面站定，周逸面前的景象便陡然一变，等到周逸彻底看清楚了周围的景物时，周逸当即便被他本身所处的场景给震撼了，就这么一脚踏出的距离，他竟突然出现在了一个气势恢宏的佛殿之内。

　　还没来得及具体观看佛殿内的景象，周逸便被一白须百眉的老僧给吸引了全副心神，这白眉老僧结跏趺坐在佛殿前的一侧，殿前香炉中升起灰色的焚烟，被杂乱无章的风撕扯蹂躏，白眉老僧虽然表面看着平静如水。

　　但周逸在看到了那白眉老僧的瞬间，就生出了一种让他满心惊骇的奇异感觉来，他似乎突然被强行吸引进了老僧的记忆里一般，追忆起这白眉老僧当年的世俗沧桑，老僧心中波涛汹涌，感慨昔日金戈铁马，早已随风逝去，壮志未酬，一时多少忿恨不甘，无奈雄心虽在，身已老去，最终只能归于平淡。

　　走马观花一般感受了一下白眉老僧的一生经历之后，周逸陡然觉得浑身一松，回过神时才发现他已经恢复了正常，再次抬头看那老僧时周逸已经是一脸的迷惘，有那么一瞬间，周逸竟然生出了白眉老僧就是他，他就是白眉老僧的可怕错觉来。

　　“你可懂了？……”

　　盘坐地上的白眉老僧并没有睁开眼，更没有张嘴说话，但周逸肯定这话一定是白眉老僧说的，并且还是说给周逸听的，听到了老僧的问话之后周逸控制不住地就点了点头，至于为什么点头，就连他自己都不明白，他感觉现在的身体根本就不受他自己控制了。

　　“那么，你可愿意跟为师走？……”

　　白眉老僧的第二句话传来时，周逸神情迷惘地又要习惯性地点头，但突然自心底里剩出来了一股子不甘之念生生地止住了周逸点头的欲望，狠狠地咬了下舌头，剧烈的疼痛瞬间弥漫脑海，周逸瞬间便清醒了过来。

　　“在下虽然已经拜师了，但师尊却不是大师您，您若是想要传承衣钵的话不若到江湖之中寻找良材美玉去吧，在下怕是没那么个福分呢……”

　　说出这番话的时候周逸依然还在心惊肉跳，这白眉老僧的迷惑之术实在是太可怕了，周逸才不过是看了他一眼而已，以他如此坚定的毅力和心智，竟然就那么容易地被这白眉老僧给侵入了心神，将他整个人都给控制住了，若不是周逸一直为自己能够拜一个武圣为师而有些难以置信，导致心底里印象太过深刻，他这会儿怕是早被白眉老僧给彻底控制了。

　　而就在周逸这话落下的瞬间，白眉老僧古井无波的面庞终于有了些许波动，他有些惊讶地睁开清亮到了极致的双目，带着点点诧异地看了周逸一眼之后，只是稍含赞许地点了点有之后整个人便就那么突然消散了开来，而在白眉老僧消散的瞬间周逸的耳边也传来的系统提示。

　　“您成功地抵抗了‘大梵音劝善术’，您的音律抗性提高了80点，您的幻术抗性80点……”

　　“《大梵音劝善术》？这门武学好可怕！品级怎么地也得是圣级武学吧？竟然只是抵抗一下竟然就将我的将我的双抗提升了那么多！满抗可才一百五啊……”

　　语气充满惊叹地说完了这句话之后，周逸心下依然心有余悸，方才的情况实在是太过诡异了一下，景象突然转化之下周逸本来就心神不稳，看到那白眉老僧之后周逸有瞬间被其将心神引入记忆当中，才将将脱离老僧的记忆，紧接着就被《大梵音劝善术》给彻底影响。

　　这一连串让人应接不暇的另一层面攻击，一环紧扣一环，根本就没有给任何周逸任何反应的时间，即便是让他再来一次，周逸也不敢保证还能否及时清醒过来，这个坑，挖的有心太深了。

　　才刚刚想到了‘坑’这个字，周逸低头看向身前三步处一方幽深不知底洞穴时，他原本还算镇定的面色彻底变了，尤其是感应到了那方空洞里传来的阵阵炙人气息时，周逸的心脏再次抑制不住地‘砰砰’狂跳了起来。

　　“还真有个坑啊？！”


第417章 圣级武学《大明王诀》

　　就在身前仅仅三步远的地方，一个约莫一丈左右的幽深洞口静静的等到在那里，若是周逸方才没有清醒过来的话，相信白眉老僧那一句‘跟我走’轻而易举地就能将让带进这眼不断向外喷射着炽烈气息的洞口里去，那结果不用想也是必死无疑了，而且还是死无全尸那种。

　　“今后谁要在和我说和尚都是善良的，我直接就糊他一脸！这和尚坑起人来更加不留余地啊……”

　　带着劫后余生的庆幸，周逸心下暗暗告诫自己，今后但凡交代了光头的一定要万分小心，脚尖在地上轻轻一点周逸轻松地飞身越过了那眼幽深洞口，毫不停留地走向了前面的通道处，转过一个弯儿之后之后周逸眼前一亮，竟是进入了一个狭小的静修室。

　　这间静修室整个空间也就不到五平米的样子，其中只有一个快要磨烂了的普通和摆在蒲团前面的一方檀木盒子，除此之外便就只有对面的一扇闭着的不知道通往哪里的木门，几乎连想都没想周逸将那个檀木盒子拿了起来，谨慎地打开之后，一本明黄色的典籍静静地躺在其中。

　　武学名称：大明王诀（套）

　　武学类型：攻防具备

　　武学品级：圣级

　　武学介绍：小西天绝顶镇派武学之一，内含拳法，掌法，指法，内功，身法等一整套博大精深的佛门武学，乃是当世不可多得的盖世绝学之一。

　　武学属性：领悟可增加所有主属性1500点，武学等级每提升一级所有属性增加150点，内外功防御额外提高1％。

　　附加属性：不动明王功，明王大挪移，五彩掌法，孔雀明王剑法……

　　“这属性，还真够变态的，不愧是圣级绝学啊……”

　　对于能够得到圣级武学这样的结果，既在周逸的预料之中，又有些出乎意料之外，上一世周逸记得小西天的藏经阁是出过圣级武学的，而且他虽然没有进入过藏经阁第七层，但事后却知道藏经阁第七层之中统共就只有三门绝学而已，并且每一个人只能得到其中的一门。

　　这三门绝学和一般的绝学有很大的不同，因为这三门绝学都是类似于传承一般成套绝学，就如同东方不败的葵花宝典一样，只要完全掌握了这一门绝学就等于接受了一个传承，属于那种真正的能够一门绝学闯天下级别的逆天武学。

　　而周逸得到的这门《大明王诀》，若是他没有记错的话，貌似上一世的十大传说级高手里的‘佛爷大明王’就是修炼的这门圣级武学，而看到了这门圣级绝学的属性之后，周逸甚至都在猜测那位‘佛爷’之所以能够在十大传说级高手里占上一个位子，其实就是依靠《大明王诀》给堆起来的。

　　将《大明王诀》完全取出来之后周逸才发现，原来这大明王诀竟然整整分成了五册之多，但就看着手中厚厚的五册秘籍，周逸就能够感觉得出这门圣级绝学有多么的博大精深了，据他所知。整个三界里所有的套装绝学里，分册最多的也就是三册而已，五册之多的绝学而且还是圣级绝学，周逸前世今生加起来也是第一次得见。

　　“这下是真的是捡到馅饼了，还是天大的馅饼！！！”

　　说出这话的时候以周逸淡定的心性，语气都禁不住有些颤抖了，这门绝学运用好的话，在他留在武侠世界的这几年时间里，至少能够为星尘宗制造三四位武圣级的高手来，而且若是周逸能够寻到足够多的九元秘境钥匙的话，这个数字还能翻上一番。

　　七八位武圣级的高手，那绝对是一股子能够让整个武林世界震颤的超级震慑力了，星尘宗若是真的拥有了那个实力之后，别说是九大名门了，即便武圣盟周逸都有胆子去闹上一番，一想到将来无限风光的星尘宗，周逸当即便有些激动了起来。

　　“等到星尘宗能有七八位武圣的时候，我就满天下的抢绝学拿来当垫床脚的，出门神兵带个三五柄，一柄用来砍人，一柄用来摆着看，剩下的全部用来切菜！我羡慕死全武林界的玩家和援助门！！……”

　　是个人都会有压抑在心底里的意淫念头，当周逸得到了这门能够成就星尘宗称霸武林的圣级绝学时，即便以他这般坚毅的个性，也禁不住开始浮想联翩了起来，那些所谓没有任何野心的人只是因为没有得到发挥的舞台而已，若是给予他足够的实力和权力，周逸深信，即便是乡间老农也会因此而痴迷疯狂起来。

　　当然，周逸还不至于为一门圣级武学而疯狂起来，尽管，他此刻却是兴奋的有点不能自已，但这一世完全不同的机遇已经让周逸眼光抬高了许多，因此得到的圣级绝学的兴奋劲儿没有持续太久他便冷静了下来，说起来周逸已经接触过一门圣级绝学了，虽然他学到的只是残篇，但那本秘籍最终还不是被他得到了么？

　　彻底稳定了情绪之后，周逸最先想到的自然是剩下的那两门绝学，虽然不知道剩下的两门绝学是否还存在同品级的圣级绝学，但即便不是，成套的上乘绝学那也绝对是能够在武林界掀起腥风血浪的绝世武学，若是有可能的话，周逸自然是希望全部被自己人得到的。

　　“得！我还是趁着有些时间，赶紧去将浪雲和樱桃他们接过来好了，凭借他们几个人的实力，剩下的那两门整套绝学应该是没跑的，不过，也不知道于子洋他们三路人马杀到什么地方了？别等到紧要关头他们过来抢东西就不好了……”

　　这样一想，周逸便越发的心急了起来，再次抬头将这间不到五平米的小房间仔仔细细地搜索了一遍之后，终于不再抱任何侥幸心理，看来这门圣级绝学就是这间静修室里唯一的奖励了。

　　不过周逸在离开这个静修室之前，还是雁过拔毛一般地将地上那个破烂蒲团也给收到的菩提戒指之内，正所谓有杀错莫放过，在周逸想来，能够和圣级绝学放在一起的东西，即便是再怎么破烂怕也不是什么简单的东西，先收起来回去慢慢研究就是了。

　　打开对面的木门之后，外面果然如周逸所料地出现了一个直通藏经阁第一层楼梯，周逸头也不回毫无留恋地便扶着楼梯拾阶而下，有足足两套的逆天绝学在等着他带人去收取，这个时候周逸都恨不得自己会瞬移了，只有将那两套绝学彻底收入囊中之后，周逸才能够彻底淡定下来。

　　出了藏经阁之后，周逸原本打算放开了身法先去将浪雲他们接下来的，不过看到了满院子的奇珍异草之后，周逸当即便一脸纠结地停了下来，他不知道这个时候于子洋，连阳天等三路人马是否已经杀到了龙龟那里。

　　若是他这趟过去真的撞到了于子洋等人，再回到藏经阁这里的时候杨玉玲等几位大师级的高手绝对不会错过了这些奇花异草的，到时候再和他们争抢未免就伤了和气了，没准都有可能因为这些珍稀的高品级灵药灵材而起了内杠的。

　　“得，还是想将最好的先采了吧，省的回头看人采到了好东西之后，我再控制不住的撞墙去……”

　　无奈地叹了口气中之后，周逸只能放展了身法在这个不小的大花园里快速查看着各类药材的属性，虽说等级越高的灵材就越难看出其具体属性，想要得到其中最好的必须依靠本身的眼力和经验，但周逸上一世本就是个小有名气的制药师，各种顶尖药草周逸基本上也能认个七七八八，即便是那些不认识的，周逸也会查看他周围生长的那些他识别出来药草是什么顶级的。

　　若是品级较高的话，周逸也会毫不客气地全部摘了塞到菩提戒指里，反正有两具金身罗汉已经被周逸放出来的，腾出来的空间虽然算不上多大，但也足够他装上很多垂涎已久的灵草灵材了，毕竟这里满院子都是各类高品级的药草，周逸就是想要全部摘走也是不可能的事情。

　　又花了将近一个小时的时间采集药草，周逸终于有些依依不舍地离开了这片满是高品级药材的大花园，小西天因为被封存了太久的原因，这里生长的每一种哪怕是品级最低的操演，其年份都是上千年的奇珍了，这要是放在外界的话，即便是一品草药若是年份儿能够达到一千年的话，那价值和药性也不必五六品的药草差了。

　　甚至于，有一些顶尖的丹药所需要的药引或是主材，正好就是那些只有一二品但却严格要求年份的低品级药草，周逸方才采药的时候看着这些年份最低都是数千年的各类药草，可差点儿就不舍得离开这里了，不过成套绝学级武学的诱惑还是压过了前年灵药的勾引，这药草吃一顿就没了，可那两门成套的绝学却是能够传承万代的宝贝，孰轻孰重周逸自然分得清楚。

　　强忍着回头的欲望，周逸身形一闪，数十个一模一样的周逸顿时呈直接距离向着外面入口处飞身而去，直到他的身影在这片大花园里消失了好久之后，那些遗留在原地动都不动的周逸才缓缓消失，藏经阁连番战斗之后，周逸的四圣幻神诀使用得越发娴熟了起来。


第418章 智计无双于子洋

　　不提周逸进入溶洞之后的一系列收获和纠结，超级大溶洞这边龙龟被周逸调虎离山之后，很是疯狂地将整个超级大溶洞都肆虐了一番，不过因为独孤一剑，洛星河等人提前便将一万多名玩家全部带出了溶洞，因此龙龟这顿发狂除开浪费了他不少精力之外，对浪雲，百里，独孤一剑他们没有起到任何作用。

　　不过龙龟这下也学聪明了，接下来不论百里天河，浪雲，樱桃和独孤一剑，洛星河他们如何引诱，龙龟都不再离开它守护的那个地下洞窟，即便是一个多小时之后陆续打通了通道的于子洋，连阳天和杨玉玲三路人马和浪雲他们会合之后，也拿山峰一般定在那里的龙龟没辙。

　　和浪雲，樱桃等人会合之后，于子洋，连阳天和杨玉玲三人比集合到了一起，轮流进去试探了一下龙龟的实力之后，这三位大师级境界的高手当即便歇菜了，那山峰一般巨大的异兽实在是太强大了，绝不是一两个人就能够对付得了的，三人凑到一起愁眉苦思了半晌之后，连阳天禁不住有些焦躁地道：

　　“咱们不能在这里耗着，总得想办法将这头异兽引开，或者干脆杀死才行！！”

　　杨玉玲听得连阳天之言，当即便翻了个娇俏的白眼儿给他，性感的红唇微微一动，语气有些讥讽地说道：

　　“引出那异兽这个办法方才已经试过了，但那大家伙不上当啊，至于杀死它，谁去？你去么？就算是你去，你杀得掉那只龙龟么？十个你怕都不是对手的……”

　　连阳天闻言当即便有些恼怒，杨玉玲这厮在凤阳城的时候便和他不对付，不论是什么事情都要和他挣上一挣，没想到这个时候了这个小心眼儿的婆娘依然还要和自己顶牛，连阳天顿时怒了：

　　“臭婆娘，你怎么老跟本阁主过不去？！本阁主说这些还不是为了大家着想？你是不是以为本阁主怕了你了？我不行你行啊？要不咱们先切磋个几百招？！”

　　旁边的于子洋见到杨玉玲听得连阳天的还击之后，当即就像顶回去，他顿时有些无奈地冲着两人摆了摆手，语气里也难得带上了责怪之意的说道：

　　“我说你们两个有完没完？！现在是什么时候知道么？还想不想要小西天里的千百宝物和秘籍了？你们有吵架的功夫还不如多想想怎么解决眼前的难题，让老夫说你们什么好？……”

　　连阳天和杨玉玲二人见一想好脾气的于子洋开始责怪了，纷纷狠狠地瞪了对方一眼之后，却也不再互相讥讽了，他们二人对着干皆是因为彼此实力相当，身后的势力也是不相上下，这样互相较劲起来也没多大的顾忌。

　　但于子洋就不同，这老头不但修为高出他们不少，即便是他身后的丐帮那也是个庞然大物，根本就不是连阳天和杨玉玲这两个地头蛇惹得起的，因此于子洋这一责怪，两人当即便彻底收声，杨玉玲想了想之后，转头向于子洋娇声问道：

　　“于长老，我看那龙少侠的人马也杀过来了，怎地到了现在都不见他本人呢？莫不是……”

　　说到这里的时候杨玉玲先是扭头看了看远处的浪雲等人，接着又转头看了看端坐在大溶洞中的龙龟，随即便带着一脸意味莫名的表情看向了于子洋和连阳天二人，接下来的话却没有再明言出来，因为她相信于子洋和连阳天明白自己要表达的隐藏意思。

　　“不大可能吧？咱们三人联手都拿龙龟没辙，那个姓龙的小子不可能比咱们三人联手还厉害吧？他可是连圆润自如境界都没达到呢，即便有强大的绝学傍身，也得能够将龙龟击杀了才有可能进入小西天内部啊？而引开龙龟的法子咱们前面可都试过了，根本不管用……”

　　开口接话的反而不是好脾气的于子洋，而已和杨玉玲互不对眼的连阳天，他说这话的时候面上带着毫不掩饰的轻视之意，而对面的杨玉玲也看得出来，连阳天语气表情中的轻视并不是针对她的，而是说得他们口中的那个‘龙秋夜’！

　　不过杨玉玲和连阳天说完话之后，却见于子洋在那里皱着眉头默然不语，似乎两人的对话引起了于子洋的什么忧虑一般，竟然使得这位向来足智多谋的于长老一脸的疑虑之色。

　　“于长老，你该不会也是想的那小子已经进去了吧？这，这可能么？……”

　　见到于子洋竟是这般沉思表情，连阳天登时明白于子洋怕是被杨玉玲的话给说动了，可是在连阳天看来，以那小子的实力顶多也就和他们三个人中实力最强的于子洋差不多而已，若是他们三人中的随便两个联手，那小子绝对只有逃跑的份儿。

　　而大溶洞里的那只堪比山峰的龙龟，可是他们三人联手都难伤分毫的超级异兽，凭借着那小子的实力一个人怎么可能闯得进去呢？对于这一点儿，连阳天无论怎么想也是不相信的。

　　“没有什么不可能的，不然为什么他带领的人是第一个杀到这里的，而且咱们会合的时候，他那路人马可个个都是神完气足，这说明了什么呢？你们要知道，咱们这边有自家帮派里带来的精英协助，杀到这里的时候每个人的精气神也消耗了个七七八八，没有个把时辰休想恢复的过来……”

　　于子洋话说到这里的时候，连阳天和杨玉玲二人当即便反应了过来，是啊，方才会合的时候他们只是顾着观察龙龟了，却没有刻意去关心那路人马的精气神，现在想来，那一万多名异人似乎个个都是神完气足，就好似他们不是一路杀过来而是一路游玩过来的一般。

　　“于长老的意思是，他们至少比咱们早到了一个时辰以上的时间？！”

　　连阳天说出这话的时候，他那种帅气的白脸已经阴沉了起来，事实若真如于子洋说得那样的话，那结果几乎就是肯定的了，姓龙的小子肯定是在那一个多时辰的时间里，使用了什么办法引开了龙龟悄悄进入了小西天内部！

　　“可是，他究竟使用了什么办法进去的呢？那龙龟可是已经开了灵智的高等异兽了，而且还是神兽后裔，怎么可能轻易上了那小子的当呢？！”

　　问这话的是旁边的杨玉玲，尽管是她最先开始怀疑周逸已经进去小西天的，但说出那样的话来也不过是出于她女人多疑的天性而已，其实内心里杨玉玲是根本没有想过周逸能够躲过龙龟的探查进入小西天的，毕竟龙龟这个神兽后裔的实力在那里摆着呢，她和于子洋，连阳天三人联手都拿人家没辙的。

　　“原本杨楼主不说那话的时候，老夫也不会联想到这些的，不过经杨楼主一提醒，老夫便发现了异常之处……”

　　于子洋接过话话头之后，只三两句话便将杨玉玲和连阳天的注意力给吸引了过来，见到二人一脸疑惑地看向自己之后，于子洋捋了捋颚下的白须，神情有些凝重地说道：

　　“你们不觉得奇怪么？咱们三人联手试探龙龟的时候，每次只要咱们是奔着入口去的时候，那龙龟即便是硬挨了咱们的联手攻击，也不肯挪动哪怕一寸距离，要知道，咱们的攻击速度虽然快于龙龟，但按照当时的情况来看，那龙龟即便是躲不开攻击，可转个身用龟甲抵御掉咱们的攻击还是不难的，但，它没有……”

　　说到这里的时候，于子洋稍稍缓了口气之后，带着一脸‘肯定是这样’的表情接着解释道：

　　“你们难道没发现么？每当龙龟想要躲避或者抵御咱们的攻击时，总是有些犹豫或者说是顾忌什么一边，都只是挪动前半身，而它的后半身却是怎么也不挪动一寸距离的，而且，不知道你们有没有注意到，那龙龟虽然被咱们围攻的时候很恼怒，但老夫却觉得这份恼怒里有大部分不是针对咱们三人的……”

　　连阳天和杨玉玲二人听得于子洋的连番分析之后，即便是他们再笨这时候也听明白了，于子洋这是在怀疑那个姓龙的小子已经进入小西天了，而且杨玉玲和连阳天分析了一下于子洋的猜测之后，心下只是暗暗一琢磨便明白，这于子洋的猜测八成可能就是事实了，不然根本就没办法解释，为何到了这个时候那个龙少侠却突然失踪了。

　　明白了其中的关窍之后，杨玉玲当即便是一脸急切地转头看了于子洋一眼，声音妩媚中带着些娇凄地道：

　　“于长老，按照你的推测来看，那小子岂不是要吃独食？！这可如何是好？难道就这么白白便宜了他？！”

　　“是啊，于长老，为了这一天咱们可是筹备消耗了大量的人力物力，总不能到头来却被一个毛头小子将好处全部得了去吧？！”

　　事情到了这个地步，连阳天也不得不着急上火了，他们费了那么大的经历筹备，又消耗了那么多的物资和储备，为的不就是以小博大希望从小西天遗址里得到十倍百倍的回报么？若是其中的奖励全部被别人得了去，他们这番辛苦又是为了哪般呢？

　　“呵呵，其实这也只是老夫一个人的臆测而已，说不准龙少侠是有急事不得不离开呢？……”

　　看到连阳天和杨玉玲二人一副着急上火的表情，于子洋反而笑了笑之后，说出以上这番让二人听了直翻白眼儿的话来，二人心中皆是禁不住地暗暗腹诽，好话坏话都是你一个人说的，好人坏人也都是你个人做，你到底是那一边儿的啊？

　　不过二人心下想归想，这话却是绝对不能拿到明面儿上来说的，连阳天和杨玉玲对视了一眼之后，便带着一脸苦笑的表情冲于子洋埋怨道：

　　“哎呀我的于大长老诶！这都什么时候了？您还有心情说笑的？这会儿怕是那小子已经将小西天里的宝物一扫而空了，您这是真想咱们大老远的白跑一趟么？！”

　　“哈哈！，你们啊……”

　　于子洋见杨玉玲和连阳天二人那急切的表情，当下便哈哈大笑了一声，笑完了之后他才捋这颚下的白须云淡风轻地说道：

　　“这进入小西天的入口只有一个，出小西天的出口自然也只有一个，咱们得到的那份儿地图上可是说得清清楚楚，所以啊，你们再怎么担心急切都是多余，他既然进去了，那就总是要出来的不是？咱们在这里等他就是了……”

　　连阳天和杨玉玲闻听于子洋的解释之后，先是齐齐一呆，不会随即二人便一脸狂喜地反应了过来，异口同声地冲于子洋恭声道：

　　“于长老果然算无遗策！高，实在是高啊……”

　　看到二人明白了自己的意思之后，于子洋只是稍稍扯嘴笑了一下之后，却转而一脸严肃地冲着连阳天和杨玉玲道：

　　“不过咱们也不能就这么干等着，万一那小西天内部真的有什么其他秘密通道的话，就算咱们最终进了小西天的内部，里面怕也没什么像样的宝贝了，所以……”

　　“所以什么？！”

　　这个时候连阳天和杨玉玲可说已经对于子洋心悦诚服，听到了于子洋一脸严肃的话语之后，二人几乎脑子都懒得动地齐声问了起来。

　　看到连，杨二人那副‘您说了算’的敬服表情，于子洋自然明白自己先前的一番唇舌总算是没有浪费，终于算是将二人暂时镇住了，他只是稍稍凝眉想了一下之后，便接着开口说道：

　　“我打算让咱们的人调息恢复一下之后，便联合龙少侠那一路人马一起屠掉龙龟！咱们四路人马加起来近十万人，若是能够利用好的话，即便杀不掉龙龟想要将它逼离原地也不是不可能的事情，若是能够击杀龙龟那是最好，咱们一起带着人马下去，龙少侠一个人也不是对手不是？”

　　说到这里，于子洋见杨玉玲和连阳天一脸赞同地点了点头之后，两人四目一脸期盼地等着他说下去，他倒也不卖什么关子，当即便接着说道：

　　“若是无法击杀龙龟的话，能够避开龙龟也是个不错的机会，那时咱们三人完全可以趁隙进入小西天内部，到时若遇到了龙少侠，咱们三人联手他肯定不是对手，只要他不是笨蛋，总会将属于咱们的那份儿收获给吐出来的……”

　　“于长老果然智计无双，我等服了……”

　　听得于子洋的计策之后，杨玉玲和连阳天二人当即便是一脸拜服之色，这老头，心眼儿太多了……


第419章 相互算计

　　于子洋等三人计议已定便分头去安排手底下的人尽快回复，时间约莫过了小半个时辰之后，于子洋，连阳天，杨玉玲三人再次聚到了一起，相互对视了一眼之后三人一招找到了暂时主事的浪雲，并把他们三人先前商定的计策说了出来。

　　“合作杀龙龟？！……”

　　浪雲被于子洋三人不知道该说是送死？还是胆大包天的想法给问住了，周逸走之前可没有说要他们将龙龟那个大家伙干掉，而且即便是周逸说了，浪雲也不认为他们万把人能够做到，亲自体验了一把疯狂起来的龙龟有多变态之后，浪雲对于龙龟的实力已经有了大体上的了解。

　　在他看来，若是真的想要干掉龙龟的话，就现阶段而言若是没个几十万人的话那是想都不要想的事情，又或者周逸能够得到他说的那个能大幅度克制灵龟的秘宝，那么在场的所有顶尖高手包括周逸，百里天河，樱桃，田叔光还有浪雲自己，以及杨玉玲，于子洋等人联合之下，或许还有干掉龙龟的可能。

　　“是的，在这之前我们就和龙少侠有过约定，等到了进入小西天最后的入口时，我们必然是要联合起来将最为强大的守护兽合力击杀的……”

　　于子洋带着一脸和气的笑容冲浪雲解释着，这会儿他的面儿上哪里还有一点‘睿智’模样，若不是旁边的杨玉玲和连阳天二人对于子洋太过熟悉，此时都甚至要怀疑于子洋就是个模样憨厚的乡下老农了，这老小子，太能装了。

　　不过这个时候杨玉玲和连阳天和于子洋可是一条船上的人，于子洋这老小子越是精明，这对于他们这边的好处便越多，因此在于子洋说完话之后，杨玉玲和连阳天二人还颇为配合地点了点有，口中连连肯定道：

　　“正是如此，我们就是这么商量的……”

　　“可是我们老大走的时候并没有交代说要杀龙龟啊？而且，三位老大确定凭借着咱们这点儿人能够将龙龟击杀么？这要是彻底激怒了龙龟，咱们的损失可就大了……”

　　看到三人没有开玩笑的意思，浪雲心下顿时起了疑心，这三人方才可是亲自去试过龙龟的实力了，回来的时候还曾说过龙龟实力太过强大他们这点儿人可能拼不过，可这才过去半个来小时的时间而已，他们便完全转变了念头，看那模样似乎对杀死龙龟非常有信心似的。

　　浪雲不知道这三人是不是真的想到了什么杀掉龙龟的绝招，但他是绝对不会允许于子洋三人现在就将龙龟干掉的，周逸进去的时候可是说过了，浪雲他们在外面拖的时间越是长久，周逸在里面得到的好处就越大，因此不论于子洋三人只是虚张声势，还是真有其法，浪雲都不会让他们顺利实施行动的。

　　“呵呵，这位少侠说笑了，这天下哪有白吃的午餐？既然想要获得巨大的收益，自然得承担更加巨大的风险了，我辈武人行走江湖，本就是将脑袋挂在裤腰带上的搏命之旅，若是连这点儿准备都没有，那还出来闯什么江湖呢？你说是吧？！”

　　于子洋等三人自然不会被浪雲口中所谓的‘损失’给吓住，不过他们是何等人物，岂能听不出来浪雲言语之中的婉拒拖延之意？因此连阳天说出这话的时候多少带着些激将的意思在里面，既然于子洋要做老好人，那这恶人他来当就是了。

　　“呵呵，既然三位把话都说到这个地步了，那在下也没什么好说的了，想要怎么对付龙龟几位尽管吩咐就是了，脑袋掉了不过碗大个疤，在下倒还不至于怕死到那等地步……”

　　拖延归拖延，浪雲也不会傻到了和于子洋等三个大师级高手硬顶的地步，这并不是说浪雲就怕了于子洋等三人，大师级的高手浪雲也不是没杀过，他和百里天河一起做任务的时候杀了都不止一个两个了，现在的关键是不能因此耽搁的周逸的预定计划。

　　因此在浪雲看来，既然这三个人想杀龙龟那就跟着他们去就是了，反正到时候浪雲吩咐一下让所有人出工不出力就是了，再者说，即便这十来万人全部都倾尽全力地去围攻龙龟，能够干掉那个大块头的可能都不大，既然如此，浪雲何必与连阳天等人闹得不开心呢？

　　“嘻嘻，这就对了嘛，咱们四路人马齐心合力之下，即便那龙龟再怎么强大总是有办法解决掉它的，如此咱们便商量了一下怎么配合？于长老，您老说呢？……”

　　杨玉玲适时地插上一句缓和了一下原本有些紧张气氛，乌溜溜地大眼睛向着浪雲这个超级帅哥抛了个媚眼儿之后，转而向着于子洋，这意思很明显了，该做的我们也做了，该说的话也都说完了，这时候也该于子洋这个幕后策划人出场了。

　　“呵呵，既如此，那老朽就……”

　　于子洋带着一脸的虚伪笑容冲浪雲拱了拱手之后，便开始按照他心中的想法说了起来，其实击杀龙龟什么的都是幌子而已，于子洋等三人最主要的目的就是靠着十来万的玩家将龙龟逼开而已，这么大个溶洞除开几个入口之外，连半点儿通往其他地方的缝隙都没有，即便是再笨的人这时候都应该知道，入口肯定是在龙龟身下了。

　　围杀龙龟什么的其实根本就无法指定什么特定的计划，因为似龙龟这等拥有神兽血统的BOSS根本就不会傻傻的等待被围杀，而且龙龟本身的实力可说无比强大，即便是宗师级高手来上几个都未必能讨看好去，他们这点儿人冲上去基本上就是送死而已。

　　因此接下来浪雲和于子洋等三人讨论的反而不是如何围杀龙龟，而是如何在尽量避免伤亡的情况下将龙龟逼到一个对于在场之人有利的地理位置去，商讨了半个小时之后，浪雲终于听出味儿来了，这三人前前后后的说了那么多，话里话外的就表明了一个念头，那就是将龙龟逼离原地！

　　“嘿嘿……，原来折腾了这么半天，他们三个人打的是这个主意啊？不就是想和周逸那家伙一样，趁着龙龟离开的空隙里冲进底下通道么？居然还绕了那么大个弯子说些乱七八糟的，真当老子傻啊？！……”

　　浪雲心下嘿嘿暗笑，面上也不表露任何其他情绪，只是做出一副认真倾听的模样一次来松懈于子洋三人的警惕，既然知道了这三人的最终目的，再想对付他们就要简单多了，那头山一样的龙龟可是非常聪明的，自从被周逸骗了一次之后，便不论怎么样都不肯离开原地了。

　　浪雲还真不相信就凭这三人，能够想到将龙龟引离原地的办法，至于将龙龟逼开这样脑残的想法也只有这三个想收益想疯了的家伙，才会有这样白痴的念头了，龙龟那七八种大范围的攻击法术是摆着玩儿的么？而且龙龟的攻击距离比起在场的任何一个人都要远的多。当然，百里天河这个玩儿弓箭的除外。

　　先前浪雲他们之所以能够成功，不过就是利用龙龟移动速度缓慢的缺点打了个时间而已，而对于龙龟这样的高等级异兽BOSS来说，同样的办法那是休想再在它身上实现第二次的，没看他们这十几万想了无数办法都没有再将龙龟引开么？

　　商定好了进攻计划之后，于子洋等三人便和浪雲一盏茶时间之后开始行动，四人便开始分头行事了，而浪雲回到了独孤一剑等人这边之后，百里天河，樱桃，田叔光和洛星河等人便纷纷围了上来，田叔光一脸疑惑地开口问道：

　　“浪雲，他们找你干什么？不会是起疑心了吧？……”

　　浪雲闻言一愣，以一种非常奇异的眼神儿看了田叔光一眼之后，这才语气惊叹道：

　　“老田，你可真是铁口神断啊，或者说，你这张乌鸦嘴就不能说点儿好听的？真是好的不灵坏的灵啊……”

　　浪雲这话一说完，在场的几人顿时明白了那边三路人马对周逸不在这件事情，已经起了疑心了，樱桃小美人儿性感的嘴唇抿了抿之后，有些好奇地问道：

　　“那他们没有说什么吗？我看你绷着个脸，怕是他们没说什么好话吧？被算计了？……”

　　“算计我？就凭他们？！”

　　浪雲闻听樱桃妹子的话之后，当即便如同被踩了尾巴的猫一般陡然跳起老高来，充满不屑地说了这句话之后，浪雲环视了一下围着他的众人，见几人皆是一副‘赶紧交代一下’的急切表情，他倒也没有卖关子，而是直接开口说道：

　　“那三个原住民确实是起疑心了，我估摸着他们甚至已经想到了周逸已经进入了小西天内部，因此，他们心急之下便开始想着怎么尽快进入小西天呢，这不，刚才就是合起来算计咱们，打算用人命将龙龟给堆到的一边去，好给他们进入通道的机会呢……”

　　“想得美！！！”

　　浪雲话音才落，田叔光便一脸愤愤地吼了一嗓子，不过看到众人都是一脸惊愕地望着自己之后，这厮当即便是老脸一红，这才想到浪雲还没有把话说完呢，他这倒有些皇帝不急太监急的意思了呢，随即便有些讪讪地道：

　　“呵呵，我有点儿激动了，浪雲你继续说，呵呵，继续……”


第420章 龙龟要逆天

　　“不说了，有什么好说的，既然他们想算计咱们，那接下来咱们也没什么好客气的了，兄弟姐妹们，你们只需要记住一点儿就好，一会开BOSS之后只管尽量保全自己，能不打就不打，不得不打的时候就用威力最小的招式，这样也不招仇恨不是？……”

　　见到田叔光那尴尬的表情之后，浪雲倒是没有嘲笑讥讽什么的，他本身也没有什么好说的无非就是交代一下众人到时候小心一点儿而已，除此之外倒也没什么好交代的，大家都不是白痴傻子，话说到这个份儿上了没有不明白的道理。

　　“好嘞，既然雲老大这么说了，那咱们就这么办，我先去交代兄弟们了……”

　　说这话的是外粗内细的张烈，他现在算是看开了，凡是能和龙大老板沾上关系的就没有一个善茬子，浪雲这个人他们虽然不认识，但人家一个人就干掉火鵉王一般气血的事实在那里摆着呢，既然龙大老板走的时候交代了由浪雲主事，他也没什么不服气的念头，而且，也根本不是对手不是？

　　一旁的洛星河听得浪雲的吩咐之后，也跟着笑呵呵地点了点头，向着百里，浪雲和樱桃等人拱了拱手之后，客气道：

　　“呵呵，我也吩咐一下去……”

　　接着便是站在他旁边的独孤一剑，这位冷面帅哥听到了浪雲的话之后，竟然难得地露出了一丝笑容来，语气有些轻松地道：

　　“呵呵，没想到我也有能够算计于子洋，连阳天他们的时候，浪雲，你说咱们有没有机会趁乱将那个三个大师级的BOSS干掉呢？……”

　　浪雲闻言一愣，一时间到没想到独孤一剑会说出这样的话来，什么三个BOSS之类的话听得他有点呆愣，不过只是稍稍一想之后便明白独孤一剑说的三个BOSS就是于子洋，连阳天等人，他有些似笑非笑地看了独孤一剑之后，语气平淡地说道：

　　“一剑，就算咱们真的有机会干掉那几个BOSS，凤阳城里也不会是由你说了算的，别忘了其他几个帮派可不会等着你去抢地盘强大起来，真要干掉了于子洋三人，到时候到底是便宜谁还不一定呢，我劝你啊，还是先收了你那点儿野心吧……”

　　听到浪雲近乎没有掩饰的拆穿之后，独孤一剑一点尴尬的意思都没有，这倒不是说他的脸皮太厚了，而是独孤一剑再说出这些话之前便就没想着能够瞒过浪雲等人，他只是以一种比较含蓄的方式将自己的意愿表达出来而已，只要浪雲等人帮不帮他那就是另外一回事儿了。

　　不过浪雲的话也竟说的很明白了，在这个紧要关头人家不希望多生事端，因此独孤一剑也就不再多想，稍稍向着浪雲点了点头之后，便转身安排手底下的事情去了，接下来可是还有一场大戏要演呢，独孤一剑可不想因为表现不好最后抢不到龙大老板手里的那门绝学奖励。

　　盏茶时间不算多长，浪雲这边才刚刚整军完毕那边于子洋等人便过来商量怎么出手了，其实也没什么好商量的，无非就是分配一下各自负责的方向而已，而且因为于子洋等人想要将龙龟逼离原地，所以原有的三个攻击方向也必须腾出一个来给龙龟动地方，这样算起来，就是四路人马分成两路集合起来进行攻击。

　　至于到时候怎么出手攻击，这个时候也就是商量一下四路人马的出手顺序而已，而毫无疑问的，越是最后出手的便就越危险，所以，最后浪雲也就是和于子洋等人在争取谁第一个攻击罢了，不过龙龟的气血太过雄厚了，也不是这十几万人一轮攻击就能够放到的，因此四人争执了一下之后，便想到了个乱流出先手的法子。

　　而第一轮的攻击次序，因为于子洋和连阳天等人抱着算计浪雲的心思，便将这第一轮的优先权让给了浪雲，在于子洋三人想来，浪雲不过就是一毛头小子而已，虽说实力上或许和那个龙少侠一样很强大，但就人生经验和阅历而言，三人都是不将浪雲放在心上的。

　　大溶洞里的龙龟因为第一次被周逸骗了之后，便一直处于清醒状态，因此这四路人马想要偷袭是不可能了，只能选择强攻，而因为龙龟释放大范围法术时需要施法时间的原因，因此才有第一次出手能够占到不少便宜这么一说。

　　“浪雲少侠，那么就由你们那一路人马和杨楼主这一路任何负责南面的第一次攻击，老夫和连阁主这两路人马来负责东面的第二次攻击，西面就留给龙龟躲避，那边有个不小凹地，若是能够将龙龟比进去的话对咱们的帮助倒是不小呢……”

　　于子洋一副老神在在的模样分配着各自的任务，这些人里不论是年龄还是修为，都以他为最，因此于子洋也老实不客气地将指挥权拿到了手里，这也是他们之前商量好的事情，杨玉玲和连阳天这两个和于子洋一个鼻孔里出气人自然是不会有意见的。

　　四个头头里有三个没意见了，浪雲就是相反对都难，所以浪雲也懒得争辩什么，他们想要指挥权给他们就是了，反正浪雲又没打算真的配合他们去杀龙龟。

　　商量了攻击顺序之后，浪雲便带着人马和杨玉玲的三万多人会合了，杨玉玲那边的人马可比浪雲这边多得多，其中又近三万的玩家，剩下的全是杨玉玲带出来的原住民精英属下，两方的人马加起来正好五万出头，算起来也是一股子不小的实力了呢。

　　因为之前已经有了预定的计划，因此浪雲和杨玉玲二人也没什么废话，分别回到自己的人马那里之后直接奔下令手底下的人开波了，第一轮攻击打得就是个‘快’字，在龙龟没有反应过来之前快速奔袭到攻击范围内进行远程攻击，进阶便是一击而退，一次来避免大规模的伤亡。

　　“兄弟姐妹们！跟我冲！！！”

　　“儿郎们！！杀！！！！”

　　随着浪雲和杨玉玲这一齐声高喝，他们身后的五万余玩家和原住民闷声不响地便向着龙龟冲了过去，龙龟的厉害在场之人大多数都见识过了，这个时候也没那个脑残会呐喊着往前冲，一个两个人喊一下或许龙龟不会当一回事儿，但若是五万人齐声呐喊起来，那威势就太大了，人家就是想不警惕都难。

　　这一次的攻击正如大家所料那般，攻击还算是比较突然的，等到五万多人冲到了最大攻击距离纷纷释放了自己攻击距离最远的招式之后，原本就没有睡觉的龙龟尽管已经愤怒的大嚎，但却没有及时的发出烦恼，因此当声势浩大，威势漫天的五万多人次地攻击铺天盖地的砸出时，浪雲和杨玉玲已经率领着所有人后撤老远了。

　　陡然遭到五万多人的围攻，龙龟勃然大怒，它身为神兽后裔自然有它神兽的威严存在，换做它以前生活海洋里，向来都是带着一群小弟围殴别人的份，啥时候受过这待遇？

　　哧哧哧！

　　呼呼呼！

　　嗖嗖嗖！

　　随着漫天的攻击铺面而来，龙龟知道它这下是无法发起及时反击了，因此干脆放弃了反击的念头转而全力防御起来，尽管它对自身的防御能力有着绝对的自信，但面五万多人的攻击也由不得他就那么生生地承受下来不是？

　　嗷！！！

　　一声充满了愤怒的咆哮自龙龟口中发出的同时，它整个堪比山峰的巨大神奇陡然耀起了一片灰褐色的光芒来，这咖啡色的光芒几乎一闪而逝，等到光芒彻底散尽之后龙龟巨大的身躯之上竟然多了一层类似于金属一般的壳子，而这时候，五万多人次的攻击正好纷纷落下！

　　—468！

　　—免疫！

　　—免疫！

　　—5320！

　　—免疫！

　　—129！

　　犹如火山喷发一般的各种数字和文字不断地自龙龟小山一般的身躯上喷涌而出，虽然看着颇为绚烂，但等到众人看清了那些占据了大部分的‘免疫’字样之后，顿时一个个地由期待，兴奋转变成了难以置信和丧气，这龙龟的防御力实在是变态了！

　　“效果不怎么样啊？……”

　　浪雲佯作一脸遗憾的模样，冲着身边的杨玉玲说了一句，而且他看向杨玉玲的目光里也带着些难掩的惊异之色，在那难以计数的‘免疫’二字和最多三位数的伤害大海里，陡然冒出来的那个五千多的伤害还是非常刺眼的，而那组五千多的气血伤害就是身旁这个打扮性感的少妇随手一击打出来的。

　　“难道大师级境界的实力就这么强大的么？我和百里杀那两个掌门的时候也没感觉多厉害啊？……”

　　杨玉玲随手一击便打掉了龙龟五千多的伤害，可是真的将浪雲给震慑了一下子，这要是换算到了玩家身上的话，那一下怎么地也得有十万的伤害了，岂不是打谁秒谁？而且这还只是这个性感少妇的随手攻击而已。

　　“确实，这龙龟太强大了，不过是神兽后裔呢，根本就不是咱们这些小人物能够对付的存在……”

　　杨玉玲可不知道浪雲只是在做样子而已，更不知道她随手一击让浪雲对她充满了警惕，杨玉玲说出这话的时候确实对杀掉龙龟不报任何念想了，即便对能否将龙龟逼离原地的预定计划，都没有原先那么充足的信心了，这龙龟实在是太强大了……

　　这是当然的事情，身为异兽BOSS并且还是神兽后裔，龙龟又岂会容易对付！

　　“嗷！昂！哞！卡！……”抵挡了所有的攻击之后，恼怒的龙龟陡然昂起了脑袋，大嘴巴一张一合之间竟然逆天地大声吟唱出奇异的咒语来！

　　“我勒个去！乌龟念咒语？！这是神马情况？！龙语魔法？！呼风唤雨？！”

　　龙龟这一逆天的表现当即就让远远躲到了安全之处的浪雲震惊了，不止是浪雲被镇住了，即便是他身旁的杨玉玲也紧跟着长大的红润诱人的嘴唇，瞪大了乌溜溜的美眸满脸吃惊地看着那边正吟唱咒语的龙龟，这异兽成精了吧？！

　　“我靠啊，这老乌龟妖孽了，都会念咒的说！”

　　“逆天事情年年有，今年逆天特别多啊……”

　　“擦！你们还愣着干嘛啊？这BOSS肯定是要放逆天大招了，赶紧跑啊！！！”

　　“呃，对哦，龙龟要逆天了！大家快跑啊！！！”

　　浪雲和杨玉玲双双吃惊震撼的档儿里，身后的五万多人也咋咋呼呼地议论了起来，有聪明一点的想到了龙龟可能释放更加可怕的大招，当即便撒丫子跑向了溶洞边缘处，这老龟表现的太过妖孽了还是跑远点儿比较有安全感。

　　而就在这个时候龙龟的咒语也已经吟唱完毕，他的身边蓦然聚起了足有五六千个土黄色的光团，这些都如人头大小的光团犹如卫兵一般在它的身周环绕旋转。

　　“昂！！！”

　　龙龟的法术吟唱完毕，巨大犹若房屋的龙头猛然向着这时候正好冲上来于子洋和连阳天带来的第二波人马，顿时，那五六千个光团如同泼天光雨一般‘呼呼呼’地疾射向他二人率领的六七万人马！

　　这时候在场的近十万玩家竟然齐齐地收到了一声系统提示！

　　“叮咚！系统提示！龙龟释放了‘地煞玄阴波！！’”

　　陡然听到了系统史无前例的提醒，在场的玩家那还不明白这个法术一定相当变态？这时候哪还敢继续留在原地，身在最前面的浪雲更是不敢有丝毫迟疑，连忙狂调丹田真气将护体武学释放了出来，龙龟都酝酿了这么久的感情，这一招能差了？

　　嘭！

　　—19260！

　　尽管浪雲已经跑的很快了，龙龟似乎在就盯上了他一般，有那么十几个光团都是奔着他和杨玉玲去的，而其中一个光团最终还是砸到了浪雲身上，直接将他气血打的‘嗖嗖’狂降，浪雲白脸当即就被吓的一绿，这一下可是直接打得他就剩一点血皮了。

　　团光芒打在张扬的身上溅射出一团团炫丽的光彩，同时也将浪雲打得肝胆皆颤，开启了护体武学之后都受到了如此狂暴的伤害，这记‘地煞玄阴波’的基础攻击力起码也在二十万以上，要是浪雲没有开启护体的话，绝对是被秒杀的份！


第421章 这帮脑残的NPC

　　另一边的杨玉玲也不好受，她和浪云一样，都收到了龙龟的特别照顾，统共不过是五六千个的光团而已，单单奔向他们两个人的却足有十几个之多，浪云挨了一下被打成血皮之后，杨玉玲更是直接挨了两下之后一口鲜血喷了出来。

　　—284000！

　　—325000！

　　当两组加起来足有六十万的气血从杨玉玲的头顶飘起来的时候，浪云惊讶的差点连眼珠子都瞪了出来，心说这原住民的气血还真不是盖的，随随便便几十万下去都打不死人的，不过浪云现在就剩个血皮了他可不敢继续在这里耽搁下去，双脚猛然在地上一跺之后，他整个人便化作了一道白色的影子向着于子洋等人的侧面跑了过去！

　　“没死？！”

　　龙龟这一记大招放出去之后见到他特意照顾的那两个带头人竟然都没有死掉，他巨大的眼珠子之中不由的带上了些许诧异，这时候龙龟禁不住又想到了那个折腾了自己半天的小不点（周逸），心下无奈想到。

　　“能够闯到这里人类，倒确实是有些本事的！”

　　不过等到龙龟的目光转到了于子洋和连阳天率领的人群时，他巨大的嘴巴就禁不住地扯了起来，方才它释放那记大招的时候是分两边释放的，而且因为浪云那边的人马早早地便跑到了一边的原因，龙龟虽然看似将所有光团喷向了浪云等人这边，其实那五六千的光团只有十几个是奔着浪云和杨玉玲这两个带头人去的，其它的则转了个大弯之后陡然就犹若流星一般砸向了另一边的于子洋等人。

　　“不好！这异兽果然奸诈！咱们被他算计了，快躲！！！”

　　看到天空中倏然转向的五六千光团，几乎冲在最前面的于子洋当即就是面色巨变，一声暴喝喊出来的同时，他前冲的态势陡然转向，向着浪云逃跑的方向追了过去，即便他再怎么自信也不敢迎着龙龟这显然非常变态的群体攻击冲上去。

　　呼呼呼！

　　嘭嘭嘭！

　　“啊！！”

　　“呃！！”

　　“救命！！”

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—328900！

　　—必杀！

　　—428880！

　　—必杀！

　　数千光团扎进七八万人群的瞬间，漫天的‘必杀’和一组组几十万的巨额伤害不断喷涌而起，就如同过年是漫天喷射的烟花一般，给人以视觉上的绝对震撼！

　　即便最前面的于子洋和连阳天跑的再快，也不可能将所有的光团躲过去，尤其还是在被龙龟特意关照了之后他们想要躲掉全部攻击就更难了，这一大片的攻击砸下去之后，不但七八万的玩家和原住民被瞬间干掉了近万人，即便是于子洋和连阳天二人也分别挨了四五下的攻击，连连喷出了好几口鲜血来。

　　而远处好不容易躲到了溶洞入口处，大松了一口气转头看到溶洞里面凄惨景象的浪云，当即便长嘶一声，倒抽一口冷气，口中更是喃喃道：

　　“这龙龟果然有够变态的，幸好第一次招惹的它的时候跑的够快，不然我们这边近两万多人得全部栽在这里……”

　　不过等浪云看到了被四五颗光团相继砸中的于子洋和连阳天，尤其是看到二人纷纷喷出好几口鲜血明显受到不轻的内伤之后，浪云禁不住有自语道：

　　“还真让一剑那家伙给撞着了，这会儿倒确实是干掉于子洋他们三个BOSS好机会呢，不过，若真是干掉了他们三个头领，他们手底下那一万多原住民恐怕不会善罢甘休，尤其是丐帮的于子洋，这个人可不能随便得罪的，丐帮的人实在太多了……”

　　稍稍犹豫了一下之后，浪云最终还是将这个念头强压了下去，他现在毕竟不是孤身一人想做什么就做什么的独行侠了，如今身为星尘宗传功长老的他，今后不论是做什么事情都得为他身后的星尘宗想想，毕竟有了靠山的同时，也多相应的责任，浪云本身也不是那种不知轻重的人。

　　这一波攻击过去之后，多出去老远的于子洋和连阳天二人当即便转过头来，纷纷冲着被干掉了近万人之后显得有些混乱的属下们大声喝道：

　　“龙龟这一波攻击已经过去了，它再想发起第二波攻击必然需要积蓄法术的时间，众兄弟听令！给我杀！！！”

　　这二人一声令下之后，随即便一码当下地再次向着龙龟冲了过去，方才被连续攻击了四五次之后虽然被干掉了近百万的气血，但对于他们这两个大师级的高手而言，上百万气血也就是让他们受到些内伤而已，倒也没到了重伤无法行动的地步。

　　龙龟见到它这一波攻击造成了还算满意的效果之后，当即便是仰天一嚎，浑身光芒涌动之下一面足有半座山峰之巨的土黄色盾牌便突兀地出现，并且不断地围绕着它巨大的躯体旋转了起来，这一招乃是它的护体大招‘玄土岩盾’，防御力高达一千万！

　　而也正在这个时候，随着于子洋和连阳天一声令下，剩余的六七万人攻击也紧跟着铺天盖地，闪烁着各色气劲光芒向着龙龟砸了过来。

　　在玄土岩盾的保护下，所有攻击打在龙龟身上无不跳起“吸收”的字样，但每吸收100万伤害之后，玄土岩盾有若实体的大盾就会跟着黯淡一些，以那些普通玩家的火力，即便是打的在怎么烧也有六七万的人次在攻击，一整片的攻击砸下去之后，玄土岩盾不过是抵抗了不到三息的时间就被消耗掉了，而龙龟也开始挨到攻击并且开始掉血。

　　—223！

　　—免疫

　　—9420！

　　—6630！

　　这一波攻击虽然还是以‘免疫’占了一半儿还多，但到底还是打掉了龙龟上百万的气血，不过上百万的气血伤害对于龙龟高达十亿的气血来说，就算不是毛毛雨，怕也强不到哪里去了，而且，龙龟的回血速度可是快得逆天呢，只要它不处于战斗状态那气血简直‘嗖嗖’往上涨。

　　“就凭这点儿伤害就敢来招惹本尊？！真是找死！”

　　龙龟心中不屑地这么想着的时候，紧跟着就是一声龙吟啸起，前脚猛地向地上重重地一踏！

　　这时候在场的玩家再次听到了系统提示，而再次听到了系统提示的浪云再次禁不住庆幸，他们第一次招惹龙龟的时候简直太幸运了，因为这时候浪云终于看出来了，只要是系统特意提示的攻击那肯定就是龙龟的大招了。

　　“叮咚！系统提示！龙龟释放了‘裂空岩刺’！”

　　轰隆隆！

　　地面和洞顶几乎同时开始剧颤，尤其是巨大的溶洞上空，竟陡然出现了一道道土黄色的漩涡，那漩涡的数量成千上万，一眼看去密密麻麻的近乎整个上万丈的洞顶都被布满了一般，威势可怕到了极点！

　　嗖嗖嗖！

　　黑色漩涡中穿腾出一支支尖锐的石柱，如同一支支利剑，又咻地一下缩了回去，再奇快无比地穿射出来！

　　单单就看那漫天石刺的威势，底下的六七万玩家根本就不用于子洋等人提醒，个个转身就撒丫子猛窜，看着空中那些足有成人大腿那么粗，且根根甚至闪烁着寒芒的锐利岩刺，众多玩家心中唯一的念头就剩一个‘逃’字了，怕是铁打的人站在那里都得被那些岩刺给穿烂了吧？

　　唰唰唰！

　　—必杀！

　　—必杀

　　—421000！

　　—必杀！

　　万千岩刺毫无怜惜地向着数万人泼洒而下，顿时又带起了绚烂烟花一般的漫天‘必杀’字样，这玩意儿实在是太锋利也太巨大了下，但凡是被命中的玩家和原住民非死即伤，根本就没有完好的可能。

　　岩刺大约喷射了半分钟之后，土黄色的漩涡才一一从空中消失，这一波攻击之后于子洋这边再次被干掉了万余人，但还没等剩下的数万人松上一口气，那土黄色的漩涡又重新自空中闪现出来，当下便惊得数万人再次亡命狂奔！

　　“昂！！！”

　　看到众人狼狈的模样，龙龟放声大笑一般地发出一声畅快的龙吟来，它虽然移动速度缓慢，但近乎所有的法术都是远程攻击的而且它的防御力强的让人绝望，进入来冒犯它的十几万人类其实根本就没被它放在心上！

　　于子洋和连阳天见漫天漩涡再次闪现，当下都是叫苦不迭，他们不但要躲开天上不断穿出的岩刺，还要抓紧时间对龙龟进行攻击，不打疼了这个超级大BOSS它又怎么可能会主动挪地方呢？这个时候于子洋和连阳天二人已经忙得连互相招呼的时间都没有了。

　　幸好这个时候浪云和杨玉玲终于带了人马来进行第二轮攻击了，于子洋和连阳天见状也禁不住地松了口气，总算是有那么一点儿时间能够让他们去整理一下自个儿那已经乱套的属下们了。

　　其实冲过来的浪云原本是不打算继续过来送死的，但旁边有个杨玉玲盯着，在浪云没打算和于子洋等人翻脸之前，他不得不硬着头皮跟着杨玉玲冲了上来，心说这帮原住民咋就这么脑残呢？人家龙龟随便两招便干掉了你们两万多人，这样的教训还不足够深刻啊？

　　但浪云知道即便他将这个道理讲出来，于子洋等三人也不会认同他的话，因为这三个原住民又不是什么真正的笨蛋，他们之所以这么玩命，不过是别有所有而已。

　　“这帮脑残的NPC～！”

　　尽管浪云心下非常清楚事实就是那个样子的，但他心里依然忍不住地愤愤暗骂了一句，毕竟跟在他后面的一万多人可都是花钱请来的人，至于于子洋他们虽然也是花钱请的人，但浪云有必要在乎他们的损失么？


第422章 世上还有比这更憋屈的事情么

　　浪雲等五万多人冲上来之后，于子洋那边剩下的五万来人便着急忙慌地退了下去，龙龟的每一个法术虽然都相当的变态，但需要的积蓄时间也确实不短，而浪雲等人这次冲过的时间也赶得有些巧，龙龟先后放了三个大型法术之后也需要缓一口气了。

　　因为浪雲这边五万多人冲过来连续打了三波攻击之后，龙龟都没有反应过来，这也使得龙龟的气血猛降，不过浪雲他们也没打上多大会儿，龙龟便又召出了玄土岩盾，将自己厚厚实实地保护了起来他的却条下降速度变也跟着得奇缓！

　　幸亏龙龟此刻一直处于战斗状态，不然的话，说不定浪雲他们打掉的血量还没有人家恢复得多呢！

　　99％，98％，97％……龙龟的血量以极其缓慢地速度下降着。

　　终于，在十几息之后，龙龟的气血条愣是被浪雲这边五万多人干到了90％！

　　“嗷！！！”

　　一直在蓄势的龙龟因为躯体太多巨大的原因，浪雲等人根本就没法子打断他的法术施展，这时候龙龟再次嚎叫这将它那巨大的龙头昂了起来，上万道色彩各异的光华再度聚合，环绕在龙龟的身边。

　　“系统提示！龙龟释放了大范围攻击法术‘移山倒海’！”

　　随着耳边的系统提示传来，整个巨大溶洞的地面陡然震颤了起来，大有一种地动山摇，天崩地裂之感，如此可怕的威势也刺激得浪雲和杨玉玲二人近乎同时张嘴大喊了起来：

　　“撤！！！”

　　其实根本就不用他们喊了，早在五万多名玩家和原住民将手中第三次攻击扔出去的时候，他们就已经做好了逃跑的准备了，而等到地面开始剧烈震动的时候，有些玩家甚至已经跑到了百丈之外了，这时候杨玉玲和浪雲二人一声大喝出口，手底下的人妥妥的都跑到了两百丈之外，但这还远远不够。

　　因为龙龟这次蓄势的时间实在太长了，比起施展前面三次三个法术的时间加起来都长，单单凭借着这漫长的蓄势时间，浪雲和杨玉玲二人就知道这次的攻击简单不了，而且，此刻整个上万丈范围的溶洞地面都在震动，也就是说只要他们这五万多人还处在溶洞之中，那就必定是要被龙龟的这个威势更加可怕的法术波及到。

　　“要挂了呢……”

　　浪雲看着还远在数千丈之外的溶洞入口，又转头看向了那边已经将法术近乎完成的龙龟，看着那环绕在它巨大躯体四周耀眼到了极致的光华，浪雲知道，这次他休想再躲过龙龟的灭杀一击了。

　　“浪长老？！听到我说话没有？？？”

　　就在浪雲心灰意冷做好了挂一次准备，并且打算转身狠狠地招呼一下龙龟给它来个绝对难忘的超级伤害时，耳边突然传来的这把熟悉的声音当即便让的他呆了一呆，浪雲最直接的反应就是说这话的人肯定是周逸那个王八蛋，因为只有周逸才会这么叫他。

　　“姓周的！老子和你说多少遍了？！不要叫我这个破称呼！！！”

　　浪雲吼出这句话的时候，几乎连脑子都没过嘴巴就张开并且将这话喊出来了，可等到他喊完的时候浪雲才反应过来，周逸不是在地下通道的么？怎么就到自己身边了呢？方才那个声音可就是在耳边响起的，想到这里浪雲急忙转头四看，结果除开看到慌乱逃跑的五万多人之外，哪里有周逸那混蛋的影子？

　　“不要找我了，我不在你旁边，亏你还是混武侠世界的竟然连‘传音入密’这种高手必备的技能都不知道么？得，不跟你废话了，立马到龙龟尾巴这边来集合，我已经通知了百里他们了，只要龙龟的尾巴一抬你们啥都别想直接跳下来！！”

　　这话一说完，周逸的声音便立刻消失了，浪雲的反应也得算快再说他本身并没有被龙龟的惊天法术给吓着，这时候一直保持着冷静的他即刻便反应了过来，一边飞速度往龙龟那边前进的同时，一边转头看了看百里等人所在何处。

　　其实刚才一起冲过来的时候，百里天河，田叔光和樱桃三人就在浪雲附近，这时候浪雲根本就没费什么功夫便看到了百里他们三个，见到他们三个果然和自己一样正往龙龟身边冲时，浪雲大松了一口气的同时前冲的速度陡然变得更快了。

　　而就在百里天河，樱桃，田叔光和浪雲四人将将冲到龙龟的尾巴处时，龙龟的超级法术也终于到了最后释放的关头，只见它陡然再次仰天长‘嗷’一声之后，围绕在他身上的万千光华突然向着地面钻了下去，不过让浪雲和百里他们四人，甚至于外围那些已经知道了无法躲过攻击的数万人感觉惊讶道不能置信的是。

　　嗷！！！

　　龙龟前面一声长嚎还没有落下，第二次的长嚎便陡然自他的嗓子里喷射了出来，只不过第一次长嚎是威武霸气的大喝，而这第二声长嚎怎么听怎么有股子充满了痛苦的悲鸣味道，很快，那幕让在场所有人震惊到不能置信的景象出现了。

　　因为伴随着龙龟第二声悲惨长嚎的，还有它头顶上陡然喷涌出来的一组数字，一组让在场所有人头皮子发麻，犹在梦中的可怕数字！

　　—13145200！

　　“一千多万的气血伤害……”

　　浪雲仰望那组震撼人心的数字，说出这话的时候，牙花子都有些疼了，这伤害是谁打的？

　　“一千万……”

　　百里天河看着那组突然出现的超巨额数字，有点迷惘，有点发呆，这时候百里天河才突然发现，他竟然认识这么多数字的……

　　“天呐！！……”

　　这声惊叹是自樱桃小美人儿那性感的小嘴儿里吐出来的，因为她根本就没有数清楚那飘升的数字到底是几位数，只知道很长，真的很长。

　　“我日！这是我这辈子在江湖里的终极目标了……”

　　玩儿刀的田叔光追求的就是高伤害，但眼前出现的这个伤害有点让人绝望的意思，但田叔光不但没有被打击到，整个人反而变得越发兴奋了起来。

　　嘶嘶嘶！！！

　　几万人同时倒抽冷气的声音还是非常巨大的，因为就连躲在数千丈外溶洞入口处的于子洋和连阳天都听得清清楚楚，这倒抽冷气的人太多了，所以声势也就大了许多，许多……

　　“……”

　　数万玩家抽完冷气之后，就只剩下无尽的沉默，这个巨大到了让人以为在做梦的数字对他们来说太玄幻了，即便是在做梦的时候他们都不会有这样的念头，所以，他们全部沉默了。

　　“还愣着干什么啊？！快下来啊？！”

　　一声充满了无奈的恼怒喝声突兀地出现在了樱桃，浪雲等四人的脚下，将处于震惊到麻木状态的四人惊醒了过来，低头向下看时，才发现龙龟那巨大的尾巴不知道什么时候，竟然高高地抽了起来，此刻正在半空中疯狂地摆动着，并且还‘滴滴答答’地向下挥洒出了一片血雨。

　　“哦……”

　　浪雲和樱桃四人傻傻地应了一声，近乎本能地便向着洞口跳了下去，因为他们想起来周逸说过龙龟的尾巴一抬起来，他们就要跟着跳下去。

　　“不要！……”

　　周逸近乎惨嚎的声音才将将喊出，浪雲和樱桃四人便已经速度极快地陆续跳进了地洞中。

　　“啊！！！”

　　周逸一声才叫紧接着传来时，樱桃妹子被吓了一条的同时，有些心虚地说道：

　　“呃，我好像踩到了什么东西，圆圆的毛毛的……”

　　几乎和樱桃同时跳下来的百里天河这时候也接口道：

　　“我好像也踩到了，不过是很有弹性的东西……”

　　这两人说完话之后，第三个跳下来的田叔光紧跟着愤怒地大叫了起来：

　　“我靠！谁骑在我的脖子上？！”

　　田叔光愤怒的大喝才出口，最上面的浪雲便淡定地接口道：

　　“我！”

　　听到浪雲淡定的声音之后，田叔光顿时发狂了起来，他语气悲愤地大声喝问：

　　“靠！原来是你这个死人，你什么骑在我脖子上？！下来！！！”

　　“因为我在你上面！……”

　　浪雲这话说得相当理直气壮，就好似事情本来就该是这样一般，没有半点儿不好意思的模样。

　　“干！！！”

　　田叔光这充满悲愤和憋屈的‘干’字喊得那叫一个郁闷，其中悲凉之意，简直荡气回肠……

　　因为跳下来的时候太过混乱的原因，因此田叔光等四人几乎挤在了一起，这底下通道本身就不是很宽敞，他们四个人也不敢随意地向着四周出招来减缓下降的速度，只能就这么拥挤在一起齐齐向天祈祷，希望这个洞窟能够潜一些，但显然他们这个愿望是不可能出现的。

　　相比于百里天河他们来说，周逸这一趟无疑要更加悲剧一些，他为了能够让浪雲，樱桃他们能够有机会进到这个地底山洞，可说是冒着生命危险一路爬到了这地洞的顶端，并且冒着第二次更加痛苦的生命危险拼命地聚集真气，施展他身上伤害最大的绝学战神拳法去攻击了龙龟垂下来的尾巴。

　　但因此换来的报答，却是浪雲，樱桃，百里和田叔光他们四人的连踩带踏，并且等到一会儿掉到洞底的时候，还得为四人充当一次人肉海绵垫子，而更让周逸郁闷的是，连续被他们四个人砸一次的话，没准周逸都会被他们直接给砸挂了……

　　“这世上还有比这更憋屈的事情么？！……”


第423章 周逸你太好了

　　神龙霸体！！！

　　周逸当然不会傻到被头顶的浪雲和樱桃等人砸死，等到即将砸落到地面的时候，他便毫不犹豫地启动了霸体状态，并且还将玄武罡气给气挂了起来，武装到了牙齿之后，周逸想到上面四个人是挤在一起跳下来的，为免他们纷纷摔死，周逸只能憋屈地眼睛一闭兜头就摔到了地上！

　　嘭！！！

　　—12550！

　　一声巨响之后一组上万的气血伤害也紧跟着飘飞而起，尽管周逸已经开了护体，但自上百张的地方摔下来，没死就已经是万幸了，这时，上面的浪雲和樱桃他们也紧跟着穿葫芦一般，呼啦啦地紧跟着掉了下来！

　　啪！

　　—33250！

　　“哎呦！一个……”

　　这一下砸得周逸眼前一黑，差点儿一口气没传过来，尤其是看到自己的气血一下子去掉了三万还多时，幸好第一个掉下来的人在他身上一沾即走，不然他可不止掉三万气血这么简单了。

　　啪叽！

　　“噢！我的腰啊！！两个了……”

　　—48000！

　　第二个人摔下来的时候，周逸甚至听到了他腰间传来的骨头断裂声，而看到他气血陡然便去了一截之后，那近五万的气血伤害差点儿没让周逸吐血，这谁啊？该减肥了……

　　嘭！！！

　　—88880

　　“噗！”

　　这次周逸干脆多了，直接一口血就喷了出来，这第三个人实在是太狠了，直接干掉了他将近九万的气血，这是一头猪从天上掉下来了么？！

　　“完了，这次真的要挂一次了，还有第四个没下来呢，没想到我竟然还会有这么憋屈的死亡……”

　　这一声暗叹了完了之后，周逸直接闭目等死，前面三个人就已经干掉了他大半儿的气血了，幸好他提前开了霸体状态而且还开了玄武护体罡气，不然单单第一个人就足以将他给砸挂了，不过这伤害一次比一次很，那最后一次怎么地也得十几万的伤害吧？周逸剩下的气血可没那么多了。

　　“哎呦喂！我的脖子啊！浪雲你这个该死的混蛋！！！”

　　周逸闭目等了半天也只等到了田叔光那撕心裂肺一般的惨叫，这之后上面是怎么地也没掉下第四个人了，周逸迷迷糊糊地睁开眼睛之后，却是看到百里天河正搂着一只腿滚在地上，而樱桃妹子正咬着嘴唇定定地看着他。

　　周逸扭转头看向另一边的时候，却是看到田叔光正双手搂着脖子一脸‘夺妻之恨’表情地死瞪着他旁边的浪雲，这四个人相较起来，就属浪雲最为轻松了，他似乎本就没有没有摔倒一般，这让周逸禁不住奇怪，浪雲什么时候轻功这么好了？

　　“百里，你没事吧？！”

　　缓口气被樱桃扶着站起来之后，周逸直接便奔到了正搂着腿抽冷气的百里天河，四人里看情形就属百里天河受伤最重了，因此周逸起身之后扶着樱桃娇嫩嫩的肩膀走到的百里天河身边。

　　“我没事……”

　　百里天河强忍疼痛说出这句话之后，头上的冷汗猛然就多了一层来，这时扶着周逸的樱桃妹子双眼红红地柔声道：

　　“百里怕伤着你，他的右脚踩到你身上之后，便突然斜着身子也左脚来支撑下坠的重量，可能腿骨断了吧……”

　　说到这里的时候，樱桃妹子绝美的脸蛋儿陡然一红，转而向着周逸嗫嗫喏喏地轻声问道：

　　“周逸，我真的很重么？要减肥？……”

　　“……”

　　周逸原本听到樱桃说百里天河为了不伤到地上的自己，宁可断腿也要自己来承受下坠之力而有些感动，突然听到了樱桃妹子羞怯怯地问出‘减肥’这个问题之后，当即便一头黑线地无语了，那句话他可只是在心里想想啊，难道这小丫头会读心术的？

　　“为什么这么问？”

　　见到自己沉默之后樱桃妹子绝美的脸蛋儿竟然有皱起来的趋势，周逸当即便转移话题一般随口问了这么一句，这小丫头，不就是丰满点儿么？有啥不好的？

　　“百里掉下来的时候只是踩掉了你三万多点儿气血，但我掉下来的时候却直接砸掉了你将近五万的气血！这不就是说人家的体重很沉么？我自己开了护体都掉了将近一万气血呢，差点儿挂了……”

　　说这话的时候，樱桃妹子还有些羞怯地低下了头，并且后面的声音越说越小，到了最后时简直犹若蚊蚁嗡鸣一般，若不是周逸开着霸体状态使得他的听力得到了大幅度的提高，这话他都听不全的。

　　“就是因为这个？……”

　　周逸带着一脸惊叹的表情定定地看了樱桃好久，直到樱桃妹子抵不住满脸羞红地低下头玩弄衣角的时候，周逸这才无奈地开口安慰道：

　　“你要是真胖的话，我现在已经挂了……”

　　羞怯低头的樱桃小美人儿闻听周逸这话之后，当即便是喜笑颜开，那小模样别提有多迷人了。

　　“嘻嘻，真的么？周逸你太好了！……”

　　“这样我就好了？”

　　看着因为自己一句话就喜笑颜开，开始活蹦乱跳的樱桃小丫头，周逸真不知道说什么好了。

　　“喂喂喂！我说老大，我也受伤了啊，差点儿挂了呢，为嘛不开关心一下我呢？！”

　　看到周逸起身之后直接往百里天河那边走过去，田叔光当即便开始吃醋了，他刚才被浪雲骑着脖子摔下可是被摔惨了，一管子高达一万五的气血直接就见底儿了，当他看到自己的气血仅仅只剩下可怜的三百点时，心脏差点儿没被吓跳出来。

　　听得田叔光地埋怨之言之后，周逸当即便翻了翻白眼儿，但这一脸怨气地狠狠道：

　　“你一口气砸掉了我小十万的气血我还没找你算账呢，你竟然还有脸让我安慰你？！我没再补你一刀都算是太够兄弟了！”

　　周逸这恶狠狠地表情瞪得田叔光当下就是脖子一缩，畏怯地看了周逸一眼之后，表情讪讪地冲周逸心虚道：

　　“哈，我，我开玩笑的，我这是以这种方式来表达对老大您的感激之情呢……”

　　无奈地瞪了田叔光这个活宝一眼之后，周逸心下禁不住有些奇怪，田叔光这厮上辈子可是个地地道道的冷面酷哥啊，这辈子咋就成了嬉皮笑脸的活宝了呢？难道是因为我和这厮接触的太早了，让这小子失去了性格转变的机会？

　　蹲下身让百里忍住痛，周逸双手分别抓住百里右腿断开的上下两个部位，猛地向着中间一挤‘咔嚓’一声骨骼摩擦声之后，断开的骨肉便结合到了一起，对面的百里也疼得猛地一咬牙，俊脸上的冷汗‘唰唰’下雨一般往下掉。

　　三界里是有疼痛度设定这么一说的，从最低10％一直到最高的100％，这也是为了那些女玩家着想，毕竟女玩家不可能像男玩家那样能够忍受巨大的疼痛感，周逸为了让自己成为真正的高手，进入游戏时将疼痛感设置到了100％，因此在游戏里所遭受的痛苦和现实里是一模一样的，现在看到百里这般模样，周逸自然明白他肯定也是将疼痛感设置成100％了。

　　一只手扶在百里天河的腿伤处输出真气进行治疗，周逸腾出来的另一只手随意的一反手，几根颜色鲜艳的草药便出现在了他的手中，百里天河见状当即就是双目一亮，脱口惊呼道：

　　“储物装备？！”

　　“嗯？你知道储物装备的？！云天河告诉你的？……”

　　听到百里天河的惊呼之后，周逸当即就是一愣，他倒是没想到百里天河竟然知道储物装备这种他上一世都没有得到过的逆天装备，不过随即想到了云天河那个根本就是修真者一般的存在，周逸当即就释然了，有个修真者当师傅的百里天河知道储物装备并不是多么令人吃惊的事情。

　　可是百里天河闻言之后竟然叹着气摇了摇头，看到周逸一脸疑惑地看着他时，百里天河凝眉想了想之后，却是表情平淡道：

　　“我从那里知道‘储物装备’这东西的事情，暂时还不能告诉你，但以你的实力继续发展下去的话，很快你就会明白的……”

　　说完这话之后，百里天河便不再多言，周逸见他没有再继续解释的意思，倒也没有打破砂锅问到底，而是一边专心地为百里天河运气疗伤，一边将手中的草药递给百里让他吃掉，转头看到浪雲，田叔光和樱桃都聚集到了身边，周逸干脆直接开口说道：

　　“一会儿等百里的腿好了，我带你们去小西天的藏经阁，那里还有两门成套的上乘绝学等着你们去取呢，不用看着我，小西天藏经阁设置的比较独特，每个人都只能在第七层得到一套绝学而已，而我已经将最厉害的圣级绝学拿到手了……”

　　“圣级绝学？！”

　　这话是百里，樱桃，浪雲和田叔光近乎同时惊呼出口的，就现在而言，他们四人即便是绝学都没学到几门呢，即便是百里天河这个有修真师傅罩着的逆天人物，到目前为止也就学了一门绝学级的心法和一门绝学级的弓箭技巧而已，而浪雲也和百里天河差不多，满身上下也就三门绝学而已。

　　樱桃妹子就不同说了，绝学要是俺整套算的话她身上就只有《葵花宝典》这一门绝学而已，至于最后的田叔光，算是最可怜的，因为到了现在他学到的唯儿两门绝学，都是周逸自创的星尘宗镇派绝学罢了。

　　而现在周逸却告诉浪雲他们，他已经得到了一整套的圣级绝学，这让，樱桃等四人如何不惊讶甚至吃惊呢？尤其是百里和田叔光二人，他们可是知道，周逸早在开服之初可就已经得到过一门圣级绝学了，如今可是第二门圣级武学了呢……


第424章 就这么简单

　　周逸等到浪云等四人全部调息到了神完气足之后，这才好整以暇地站起带着四人走向了藏经阁，说起来他先前离开的太急，一些他原本想采但最后却没有采掉的药草可是让周逸纠结了好一阵子的，这次带浪云他们过去收秘籍时，倒是可以继续进行他的采药大业了。

　　“藏经阁一到六层的守护者已经被我给清掉了，四层以下的秘籍因为品级我都没有动，第六层倒是还留了不少秘籍，你们上去的时候可以看看有没有中意的，直接拿了就是，至于第七层，就看你们四个的运气了……”

　　周逸一边往前走，一边头都不回地和后面浪云等四人说这话，其实藏经阁这边几乎没什么好讲究的，唯一的障碍就是那些每一层的守护者了，而且还都被周逸一个人给扫清了，浪云和樱桃他们四人现在需要做的就是一路冲上去而已，嗯，愿意的话还可以挑拣一下周逸挑剩的秘籍。

　　“你不去了么？！”

　　问出这话的是一脸好奇模样东张西望的田叔光，在他看来周逸先前因为时间紧急没有来得及挑选所有秘籍，那现在他们五个人已经全部进来了，周逸完全可以慢慢地去藏经阁挑选自己满意的秘籍嘛，反正他们五个人联手的话，于子洋，连阳天神马的根本就不可能是对手了。

　　“在我眼里，这满院子的花花草草可比藏经阁里那些剩下的，不上档次的秘籍要强多了，有那时间为了几本初中级武学纠结，还不如用来采药呢……”

　　周逸指着满院子的各等级灵草灵花，语气里充满了理所当然，现在的他毕竟不是上一世的他了，上一世为了赚钱他连任何一门武学秘籍都不会放过，但这一世，初中级的各类武学可说已经完全不被他放在眼里了，甚至于这院子里任何一株草药在周逸的心里，都要比一门中级武学的价值高上不少。

　　“好吧，既然老大你的眼光已经高到了连中级武学偶读不放在眼里的地步，那咱也没啥好说的了，兄弟姐妹们，咱们咱们直奔第七层抢绝学去！！”

　　田叔光摇头叹气的冲着周逸说完前半句之后，他的后半句话陡然便转换了语气，带着一脸的兴奋之色向着前面的藏经阁冲了过去，成套的绝学啊，那可是不逊于单本圣级武学的存在呢，田叔光几乎从未想过在游戏初期能够获得这一类绝学的可能，但现在，它却成了事实了。

　　田叔光兴奋的大吼只是换来身后浪云，樱桃和百里天河四人的白眼儿而已，绝学就在那里摆着呢，它有不能主动跑了不是？再说了，现在的绝学可不是一次性用品了，在场的几个人不论谁得到了那两套绝学，其他人不照样能够学到的么？区别也就是学到的早晚而已。

　　而且，有了周逸最先得到的圣级武学，浪云，樱桃和百里天河三人其实更加期待能够学到周逸得到的那套圣级武学，毕竟游戏官网上已经说的很明白了，想要以最快的速度进入修真界，除开大量服用武圣丹或各类其他天材地宝之外，修炼圣级武学算是最为便捷和省钱并且速度最快的办法了。

　　看到田叔光，百里天河，浪云和樱桃四人依次走进了藏经阁之后，周逸微笑着摇了摇头，转而开始寻找他早先忽略掉的一些高品阶药草，说起来他现在都已经达到了大师级境界了，但他的药师职业技能却还是停留在中级呢。

　　周逸抬头看了看这满院子年份至少几千年的各类药草，脑中当即便是灵光一闪，既然现在浪云他们四个人都已经下来了，那周逸也没有必要再担心得罪于子洋等人了，剩下的时间里他除开采药之外，完全可以将这里带不走的草药全部用来修炼制药熟练度嘛。

　　“嗯，看来我不得不往养生殿走一趟了呢，丹药什么的倒是其次，但各种珍贵的丹药配方可是我现在最需要的东西了，不然即便有再多的药草，没有配制药物的丹方也没用啊……”

　　想了想，周逸还是决定往养生殿那边跑一趟，不过周逸吃了藏经阁这边大和尚的亏之后，心下也明白怕是每一个石门后面都有一个类似的守护者存在，而且估摸着都是宗师级的人物。

　　而周逸之所以能够干掉大和尚，不过是大和尚太过轻敌被周逸给暗算了而已，若是让周逸再次面对一个宗师级的高手，他虽然有逃跑的把握，但却没多大可能将之干掉，毕竟原住民的宗师级高手太过强大了，三五个同等级境界的玩家宗师都不会是一个原住民宗师的对手，两者之间几乎就没什么可比性。

　　所以周逸决定了去养生殿那边闯一闯之后，却没打算单独前往，若是有浪云，百里天河，樱桃和田叔光四人配合的，搞死一个宗师级的一流高手也不是什么不可能的事情，当然，若是能够让那个宗师级的高手不开霸体的话，成功率就要更高了。

　　接下来让周逸惊讶的是，浪云，樱桃他们四人才不过进去不到半小时的时间，便一起从藏经阁里走了出来，这样话了至少一个小时时间才闯到第六层的周逸多少有些惊愕，虽然前面六层的障碍已经被他扫平了，但这几人也没必要这么快吧？整栋藏经阁里还是有不少品质不错的秘籍的，难道浪云他们也看不上眼的么？

　　而且，更加让周逸想不明白的事情，便是藏经阁第七层没道理那么简单就能通过的吧？他们这么快就拿到绝学了？还是失败了？等到浪云，樱桃，百里天河，田叔光四人走到周逸的身边时，周逸略微有些不淡定地问道：

　　“怎么这么快的？失败了？……”

　　“怎么可能呢，本小姐出马哪有失败的道理？！呐，我得到的是《迦叶经》，接着……”

　　周逸话音才落，樱桃妹子就带着一脸小得意地咋呼了起来，说这话，她随手便将一直被宰身后的那只手伸了出来，三本紫色的线装书齐码码地叠在一起，随手便递给了周逸。

　　周逸有些呆傻傻地接过了秘籍之后，竟然再次呆愣愣地转头看向了旁边的浪云和百里天河，口中有些发涩地问道：

　　“另一本也得到了？”

　　“得到了……”

　　借口说话的是浪云，他说完这句话之后抬手将同样是三本叠在一起的秘籍递给了周逸，口中还带着一副失望口气地说道：

　　“我还会以为会有多么困难的任务等着我呢，结果满心警惕的进去之后，竟然那么容易就把这套绝学给得到了，真是太浪费感情了……”

　　周逸听到这话之后，当即就有种郁闷地想吐血的感觉，啥叫浪费感情啊？我得到那套圣级武学的时候可是差点儿没挂了呢，要不是那个白眉老僧最后一句话出了岔子，周逸当时绝对会呆呆傻傻地一脚踩进那个炙人的火坑了去。

　　“你们是不是该和我讲一下其中的过程呢？我发誓，我真的很好奇……”

　　清醒过来之后，周逸能够想出来的第一句话便是这个了，虽然他这话问得相当的有气无力，但周逸却是为浪云和樱桃这么容易就得到了绝学而感到好奇，嗯，相当的好奇。

　　“这有神马好说的，他俩只是运气好而已，换做是老田我的话没准会比他们更加简单，老大，这里面不是还有其他三个地方么？咱们去看看的……”

　　周逸这话才刚刚问出来，一旁一直有些垂头丧气的田叔光便一脸愤愤地接口胡扯了两句，并且转而就直接问起周逸关于其他地方的情况了，这厮，方才可是被打击坏了。

　　“哈哈，老田这家伙太倒霉了，刚进第六层的时候他竟然翻出一本绝学来，那个得瑟劲儿啊，那点儿没把我们给气死，可惜，最后进入第七层的时候这个家伙直接就被踢出来了，那个狗啃泥的姿势实在是摔的太帅了，哈哈……”

　　田叔光的话才说话，浪云便毫不客气地开始揭短了，方才在第六层他们四人皆都将里面的诸多秘籍给翻找了一遍，浪云和樱桃，百里他们倒也算是略有收获，不过田叔光这家伙运气还真不是一般的好，他竟然从一张书柜的最底下翻出了一本绝学来，当时那个得瑟劲儿啊，差点儿没给浪云气死。

　　不过接下来进入第七层的时候，田叔光这厮竟然才进入通道就被一只金色的大脚给踢飞了，接着通道里便传出什么‘杀气太重不适合佛门武学’的一段话来，当时可是将浪云乐的不轻，因为田叔光得到那本绝学秘籍的时候，可是净跟浪云炫耀了，周逸，樱桃，百里他们所有人可都是知道，浪云对于绝学级武学的痴迷到了什么地步的。

　　“呵呵，老田估计是因为翻找出来一本绝学秘籍，直接把运气给消耗光了……”

　　百里天河也难得凑趣地接了一嘴，田叔光面上愤愤的表情，此刻已经变成了满面通红的羞燥怒火了，这帮人简直不会做人了，难道不知道论人不揭短的么？！

　　“浪云，樱桃，还是说说你们是怎么得到绝学的吧？我对于你们俩的经历更加好奇一些。”

　　听到浪云解说了田叔光的杯具遭遇之后，周逸也是跟着咧嘴一笑，不过他却依然对浪云和樱桃小美人儿得到秘籍的过程感到好奇，看他二人皆是一脸轻松的模样，周逸便知道他们怕是真的没有花费太大的力气就将秘籍得到手了。

　　不过也正是因为心下生出了这样的想法，周逸才越发的感觉郁闷起来，他当时可是冒着生命危险在赌啊，甚至于那白眉老僧随便换个台词，周逸怕都是必死无疑的结果，为嘛浪云和樱桃得到绝学的时候就那么容易呢？即便他们得到的秘籍不是圣级武学也不该那么简单啊？

　　“那我先说吧，我进去通道之后没走多久就遇到了一个胡子花白的老僧……”

　　浪云话才说到这里，周逸当即就是一愣，胡子花白的老僧？他抬头有些不好意思地打断了浪云的讲话，开口问道：

　　“那僧人是不是身穿土黄色粗布僧衣，并且胡子眉毛全都白了，而且脸上还有一道很长的伤疤？”

　　浪云闻言双眉一挑，看了周逸一眼之后，有些诧异地点头道：

　　“对，就是那个样子的，难道你也是遇到了他么？”

　　周逸听到浪云诧异的问话之后并没有直接回答他的问题，而是转头带着疑问地看向了旁边的樱桃，见到樱桃妹子也是一脸惊讶地点了点头之后，他这才接着开口道：

　　“看来咱们遇到的都是同一个人了，我估计这个白眉老僧一定是小西天里的重要人物，不过……，诶？我说这些干什么？浪云你接着说……”

　　“啊？哦，好的，其实我得到这套绝学的过程非常简答，那白眉老僧就是给我讲了个故事，问了个问题而已。”

　　说着话，浪云就将那个故事跟周逸等人说了出来，说是一个在寺里修行了多年的僧人总是不得醒悟，为此请教了不少的高僧，仍是不得要领。

　　这天，僧人受长老差遣下山化缘。返回时天已黑得伸手不见五指。突然僧人一脚踩在一个软绵绵的东西上，而且听到“扑”的一声像是肚肠暴裂时发出的声响。僧人大吃一惊，念了一声阿弥陀佛，立即蹲下身来仔细察看。无奈天太黑啥也看不清楚。僧人用手一摸是一个软软的有皮的东西，再一摸还有籽。僧人想：“完了，踩死了一只蛤蟆，还有一肚子的卵。这回可犯杀戒了，不是杀了一个，是杀了一群。”

　　僧人站起身念了半天的经后，回到了寺里。梦中竟有无数只小蛤蟆围着他，有的不停地叫唤，似乎是向他问罪，有的不停地撕扯，向他索命，僧人十分自责。天亮后扛上锄头，带上香烛朝山下走去。他要埋掉这只因他而死的生命并为它超度。

　　僧人来到昨夜踩死蛤蟆的地方一看，哪有什么蛤蟆呀原来是一只被他踩烂了的茄子。僧人心中顿时一阵轻松想：“阿弥陀佛，好在是一只没有生命的茄子，不然佛祖一定会降罪于我！”

　　就在僧人满身轻松地走进寺门时，主持拦住他问：“看你一早就面露喜色，定有开心之事，不仿说来听听。”

　　僧人把事情从头到尾对大师说了一遍。大师问：“假如你昨夜就知道是一只茄子，你会梦到蛤蟆向你索命吗？”

　　僧人摇了摇头。

　　主持又问：“再假如你昨夜真的是踩死了一只蛤蟆当时却认为是一只茄子你又会不会梦到蛤蟆向你索命呢？”

　　僧人想了想，又摇了摇头。

　　主持再问：“假如你昨晚踩死的是蛤蟆，当时认为是茄子，一夜安睡后再发现原来踩死了一只活蹦乱跳的蛤蟆你又会怎样呢？”

　　故事讲到了这里的时候浪云终于停了下来，他看了看正听得入神的周逸，樱桃和百里四人，带着一脸轻松笑容地说道：

　　“然后那个白眉老僧就问我，若是我是那个僧人的话，此时是否领悟了其中真谛，我答了他的问题之后，白眉老僧便消失了，然后我就得到了那本绝学……”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”


第425章 洞天福地

　　“你是怎么回答他的？”

　　这话却不是周逸问出来的，而是听得一脸疑惑的田叔光，尽管他前面一再声称换做是他的话一定能够更加顺利的拿到秘籍，但刚才这个故事听得他确实有些迷糊，这一会儿青蛙，一会儿茄子的，他现在都听晕了。

　　浪雲闻言却是一副似笑非笑的表情看着田叔光，正打算为难一下他的时候，不想旁边的百里天河却在这个时候开口了：

　　“这个问题无非就是考验佛性的故事而已，所谓喜怒嗔痴皆是由心而生，而佛性，在我看来不过就是人的本心罢了……”

　　百里天河一脸淡淡地表情将这话说完之后，却见浪雲，周逸，樱桃和田叔光四人皆都是一副见鬼的模样看着他，浪雲更是带着些吃惊语气地冲百里说道：

　　“行啊！百里，你一修真的还有这么逆天的慧根，难道你就是传说中的能够‘佛道双修’妖孽级天才？！”

　　周逸和樱桃，田叔光三人本以为百里天河性子憨厚，面皮也薄，有可能会被浪雲这话调戏的不好意思，谁知百里竟然颇为不屑地撇了撇嘴之后，语气有些随意地说道：

　　“无论是修道，修佛，修妖还是修魔，所求之道不过是殊途同归而已，不论他们愿不愿意承认，他们心中所求者，无非就是与天地同寿，慑天地之威罢了……”

　　“……”

　　这下就连周逸和樱桃等人都被百里这一番话给震惊了，这厮一番话说下来，周逸等人竟然有种心中某扇窗户被打开的感觉，但却也生出前方迷惘浩大，不知该走向何方的错乱之感。

　　发呆许久之后，还是心智比较坚定的周逸最先清醒了过来，他虽然向往修真世界，但脚踏实地才是周逸的为人作风，总是抱着些不切实际的幻想沉迷在虚妄的期盼里，对于现实里的追求是没有任何帮助和辅助的，反而会因此毁掉一个个自诩为天才的人。

　　“得了，我觉得咱们现在关心的可不应该是什么修道修魔，而是以最快的速度将小西天的所有好东西搜刮一边，然后趁着上面那十几万人还没有冲进来之前，看是否能有什么密道让咱们逃出生天……”

　　周逸的话音落下之后众人迅速回神，在场的人几乎就没什么寻常之辈，虽说现在都还没有表现出他们将来那么亮眼的表现，但几人的资质和心性都摆在那里，尚缺的不过就是时间和阅历上的积累罢了。

　　“说得对，咱们的抓紧时间刮地皮……”

　　田叔光一脸认同地点点头，依然一马当先地冲向了藏经阁的出口处，后面的浪雲和樱桃等人见状当即便是摇了摇头，也不知道这家伙哪里来得那么好的精神头。

　　养生殿的位置就在藏经阁和百兵阁的中间，不过这次百兵阁的大石门却是更加熟悉机关运作的浪雲给打开的，几人逐一进入了通往百兵阁的通道之后，石门也再没有关上的意思，这个通道并不是很长，五大约莫用了不到一炷香的时间便已经走到了尽头处。

　　出了通道以后，入目所见便是整整九座双耳大鼎，作为药师的周逸自然知道这些大鼎都是用来炼药的宝鼎，这九座大鼎估计是太长时间没有用了吧，摆在那里更多的像装饰品更多过像药鼎，周逸是药师，他对于药鼎自然要比其他四人看重得多。

　　但这个时候周逸并没有急着冲过去查看那九座巨大的药鼎都有什么特殊功能，而是一脸警惕地望向了大鼎之外的其他的地方，养生殿外面的景象和藏经阁那里至少有八分想象之处，巨大的空间里到处分割了一块块药田，只是占地方面比之藏经阁要打上好几倍。

　　除此之外，就是建筑物上面的不同了，养生殿这边除开三座七层宝塔之外，在周逸的目光极远处还坐落着一座气势恢宏，庄严肃穆的大殿，周逸知道哪里便是养生殿了。

　　他上一世自然是来过这里的，不过因为周逸上一世最先去的是百兵阁，然后又是藏经阁，等到他到了养生殿的时候，这里的守护者都已经被清理干净了，因此，周逸其实并不知道这养生殿里到底是个什么具体情形，他唯一清楚的便是这里的地形了。

　　事实上也完全不用周逸去可以的警惕什么，因为就在一脸好奇的田叔光迈步走向那九座大鼎的时候，其中三座大鼎当即就发出‘嘭！’的一声巨响，大鼎上的顶盖就被弹飞了起来，而大鼎之内也紧跟着跳出了三个浑身金黄，并且还撒发着阵阵药香的光头和尚来。

　　名称：药罗汉

　　类型：傀儡

　　等级：59

　　境界：大师

　　气血：1900万

　　真气：—

　　特长：刀枪不入

　　介绍：小西天圣僧炼制的护寺罗汉，药罗汉生前皆是罪大恶极的江湖恶人，经感化后自愿为药罗汉守护小西天不被侵犯。

　　“我去，这不就是药人么？小西天这种佛门圣地竟然做出这等丧尽天良之事？！实在是可悲可叹啊……”

　　突然出现的药罗汉自然是将田叔光给吓了一跳的，不过发现并不是什么变态机关之后，田叔光反而兴奋了起来，他这人别的爱好没有，就是喜欢杀怪升级，这时候突然挑出来三个根本就是守护BOSS级的大怪，田叔光一脸悲苦模样地搞笑了一番之后，便已经将背后长刀抓在手中了。

　　“不愧是傀儡啊，单就这份儿气血，就足以让大多数的大师级原住民修为到死了，百里，浪雲，樱桃，剩下的两个你们谁去？”

　　周逸看到了药罗汉的属性之后，当即便对其将近两千的超厚气血感叹了一番，不过田叔光虽然战斗狂，但让他对付一个药罗汉便就已经非常勉强了，三个的话，田叔光估计三两个回合就得躺尸了，因此他便将目光转向了身边的浪雲等人。

　　“我擅长的弓箭，而且原本就不是很多的剑法武学都已经修炼到满级了，这个机会就让给更需要它们的樱桃和浪雲吧……”

　　说这话的自然是百里天河了，现实里作为修炼人士的他最懂得多而不精的道理，因此进入游戏之后他便专修弓箭之术，以剑法为辅，因为修炼的系别比较少，所以他身上多数的武学都已经修炼到了满级，而那些没有修炼到满级的弓箭之术大多都是一击必杀类的大威力招式，因此百里天河干脆就不下场了。

　　“嘻嘻，那本女侠就不客气了……”

　　“哈哈，百里，你小子够意思！”

　　浪雲和樱桃闻言随便交代了一句之后，当即便化作道道残影，几乎没有任何停顿地就直接和三具药罗汉动手了，这样原本还在摆架势的田叔光一呆的同时，当即便大喝了一声，提刀就冲上去和他的对手‘叮呤当啷’地打了起来。

　　没有上场的周逸和百里天河也没有闲着，他们分别向着两边距离他们最近的药圃走了过去，早在进入这个占地面积巨大的养生药园的时候，这两位都学了药师职业的家伙就已经将目光锁定在那些让他们双眼放光的药材上了。

　　“这是‘弥勒花’吧？九品高级灵材，其形犹若弥勒侧卧，其花似弥勒笑问世间，乃是炼制九品珍稀丹药‘悟聪丹’稀有灵材，悟聪丹这玩意儿可是少见的能够增加悟性的丹药，这里有这么多的弥勒花，想必‘见佛草’也不会少了，有了悟聪丹，我还怕没有天才弟子么？！发了，真的发了……”

　　周逸进来养生殿最先注意到的是那九个巨大药鼎，但第二眼他便看到了生长在他左手边一块药圃里形如弥勒的‘弥勒花’了，不过等到他满心喜悦地采了数十朵弥勒花之后，紧接着便被一株只有三尺三寸高的奇形小树给吸引了全副心神。

　　“这东西……？其长三尺三寸三毫，每三寸生三叶一果，其叶如雾，其果如天阙星辰，天呐！！这小树不会是‘二十八星宿元辰树’吧？！元辰果，云雾叶，再加上金枝银根，一棵树那就是十颗圣级‘仙凡丹’啊！这不是只有传说没有实物的东西么？怎么会出现在武林世界？！”

　　周逸这下算是被彻底震惊了，二十八星宿元辰树这东西在每个药师必备的药典里都有介绍，不过这玩意儿据说是到了修真世界才能够出产的东西，具体原因药典上也说了，说是武林世界的灵气界别太低，根本就无法满足‘元辰树’对于灵气的需求，因此，理论上‘二十八星宿元辰树’这种超越了圣级的灵材是不可能在人间出现的。

　　一想到这里，周逸脑中陡然便是灵光一闪，他竟然就那么不管不顾地盘膝坐在了药圃里，开始闭目运转大周天修炼起内功来，而才不过是不到十息的时间而已，周逸耳边传来的系统提示就彻底让他震惊了。

　　“系统提示！您经过勤奋刻苦的修炼，您的内功有所提高……”

　　“此地灵气浓厚，您吸收了级别更高的灵气，您的修炼速度提高280％，您的修炼效果提升350％……”

　　这堪称夸张的系统提示落到耳中的时候，周逸甚至于恨不得将整个小西天都给霸占下来，武学修炼速度提高了将近三倍，修炼效果更是达到了3。5倍的夸张幅度，按照他这个过来人了解到的资料，整个三界里能够提升修炼速度的修炼福地里面，能够超越小西天的都没几个。

　　“这根本就是个洞天福地啊！……”


第426章 超级奇宝

　　“百里，发现了没？……”

　　带着一脸兴奋的笑容走到了百里天河这边的时候，周逸突然就问了这么个没头没尾的话来，不过百里天河听到周逸的话之后，竟然也跟着兴奋地点了点头，以比周逸更加激动的声音道：

　　“我的攻击类武学大部分已经修炼满了，但心法类武学除开两门中级的内功心法外，其他都没有修炼到满级的地步，这都是因为取消了闭关室之后，根本就没有能够数倍提高修炼速度的洞天福地了，不过这个小西天真的很不错，若是有可能的话，我想尽可能的在这里多呆几天……”

　　周逸听到百里天河说了这么一大堆话之后，自然明白了这位天然呆帅哥其实比他更加在意这个地方，不过因为小西天至少提早了半年被人发现，周逸也不知道以现在游戏中的玩家实力，大约需要多久才能突破龙龟的防守？

　　毕竟龙龟再怎么强大，若是大多数的玩家铁了心的想要搞死它的话，一百万人不行，一千万甚至一亿玩家也不是龙龟能够扛得住的，当然，这个念头周逸也只是在心下想想而已，这三界里能够组织起一亿完的组织是根本不可能出现的，但这并不妨碍那些超级大帮会为了利益而联合啊。

　　比如，若是小西天有圣级武学这种事情要是传到江湖上的话，别说是数十亿玩家了，即便是比玩家数量至少多上十倍的原住民就要趋之若鹭了，再加上十几亿的玩家，到时候来的人可就不是一亿两亿的问题了，就是将整个小西天归填平的人数都是轻而易举的。

　　“这就要看于子洋他们够不够贪心了，要是他们三个大师级的高手看着突破不了龙龟的守护，到时候将小西天的消息公布到江湖上，咱们就是想要继续呆在这里也难啊……”

　　对于江湖上的那些弯弯道道的周逸已经接触过十年时间了，因此一言便道出了其中最为关键的地方，周逸他们五个人在这小西天遗址里到底能够呆上多久时间，完全要看于子洋他们够不够贪心，能不能够狠心将小西天这么个隐秘的地方公布出去和别人分享了。

　　说完这话之后，周逸只是凝眉稍稍想了想之后，看到百里天河一脸担忧模样，当下便出言安慰他道：

　　“不过照我估计，短时间内他们应该不会将这消息公布出去的，小西天这等数千年前的鼎盛门派其中珍藏必定难以计数，于子洋他们心里怕也明白，武林界比他们强大的人和势力难以计数，他们若是将这个消息公布出去的话，恐怕连汤都没得喝！”

　　说到这里的时候，周逸转头看了看另外一半激斗正酣的田叔光三人，回转头来继续向百里天河分析道：

　　“再说了，咱们不过才进来五个人而已，于子洋等人又不是什么笨蛋，在他们想来，咱们五个人，人数有限，顶破了天也就是能拿那么一点东西而已，相比于整个小西天的万千珍藏来说，咱们五个人能够带走的东西不过是九牛一毛而已，虽然，这一毛可能是最珍贵的那部分，但即便是剩下那些也足够他们身后的势力提升很多了……”

　　百里天河也是天资聪慧之人，听得周逸的连番解释之后，自然明白他分析的是相当有道理的，甚至于就是最接近事实的结果了，不过让皱眉可不是为了担心能够在这里呆多久的问题，而是其他方面的，看到周逸误解了自己的担忧，百里天河干脆开口解释道：

　　“我担心的不是这些，而是藏在养生殿这片区域地下的真正宝贝！”

　　“宝贝？！”

　　这下周逸也迷糊了，这养生殿底下能有什么宝贝？万年参王？万年何首乌？这东西虽然确实称得上天地奇宝，但还不至于让百里天河露出这样的表情吧？因此周逸是真的不明白百里所说的宝贝到底是什么东西了。

　　看到周逸一脸的迷糊表情，百里天河知道在未到达修真世界之前，周逸是不可能理解他这句话中的真正意思的，因此他非常干脆地接着开口解释道：

　　“就是这养生殿的灵气啊，你没发现系统提示么？这里的灵气级别比外面可是高了一级的，修炼效果也整整提升了三倍还多，这说明什么？这说明养生殿底下埋藏了能够凝聚进化灵气的奇宝啊！！”

　　说到这里的时候，百里天河那帅气的连忙已经兴奋的有些狰狞了，不过周逸这个时候已经顾不得关注百里天河脸上的表情了，他的注意力已经完全转移到了百里天河所言的，能够凝聚进化天地灵气的奇宝上了！

　　“什么？！你说这养生殿的底下埋藏了能够凝聚灵气，并且使之进化的奇宝？我去，那岂不就是超级神器哦？百里，你能找到么？！”

　　“当然！”

　　百里天河闻听周逸充满紧张的问话之后，毫不犹豫地点了点头，只是点完头之后，百里天河却有些遗憾地叹气道：

　　“只是若我将那件奇宝取出来的话，就算转移到其他地方，这奇宝能够发挥的作用怕也要打个折扣了，因为想要彻底发挥这件奇宝作用的话，是必须要奇门阵法辅佐的，而我虽懂一些阵法，但布阵的能力是没有的……”

　　“效果会打折扣的么？大概会降低多大的效果呢？……”

　　听到百里天河说将那件奇宝取出来之后，将无法发挥原来的效果，周逸心下也禁不住紧张了起来，是重生人士不错，但他上辈子也就在武林界混了十年而已，修真界的消息他也只是听到些传闻而已，而其中能够具体到事实的有价值信息可谓少之又少，因此对于阵法什么的，周逸几乎是半点儿也不了解的。

　　听到了周逸语气紧张的询问之后，百里满脸凝重地思考了一番之后，这才语气慎重地斟酌着用词道：

　　“按照我的猜测，大多数增幅阵法都是能够将法宝的威力增幅好几倍的，不过那得是在灵气足够强大的地方才行，而且，似武林界这等三界里最低级别的世界，想必也不会出现太多高端的阵法，小西天这个阵法估计顶天了也就能增幅那件秘宝本身一成到五成的能力而已……”

　　说到这里的时候百里天河见周逸依然一脸迷糊，他知道自己说的这些话太过专业了一些，于是干脆用更加数据化的言语解释道：

　　“我的意思是，若是将那件秘宝取出来的话，它的威力应该会被降低10％-50之间，也就是说，如果你打算将奇宝安置在北斗山的话，它的效果也就是能够提升200％修炼速度而已，效果嘛，也差不多就是两倍多点的样子……”

　　这下周逸终于明白百里天河的意思了，不过听明白了之后，他却大大地松了一口气反而不那么紧张了，只听他语气颇为轻松地冲百里天河道：

　　“200％的修炼速度提高还不够啊？！百里啊，我说什么时候开始，你竟然变得这么贪心了呢？要知道，这件奇宝若是放到北斗山的话，那是咱们自己的地盘啊，想修炼多久就修练多久的，哪里像这里，虽然修炼速度更快一些，但你能一辈子呆在这里么？！”

　　周逸这话说得百里天河当即就狠狠地往自己的脑袋上拍了一下，一边摇着头，一边有些羞赧地冲着周逸不好意思道：

　　“呵呵，是我的想法太过了狭隘了呢，只想着取出奇宝之后其效果会打了折扣，倒是没想这东西留在小西天却不是属于咱们的，你说的有道理，只有挪到了北斗山之后这东西与咱们而言，才能够发挥它最大的作用！等到咱们采完药之后，我就将它找出来！”

　　“为什么不现在取出来？……”

　　看到百里天河终于醒悟了之后，周逸还以为他当下就会将那件超级神奇给取出来呢，他原本还满心期待地等待着观看百里取宝呢，这会儿听得这厮竟然半点儿不心急地说等采完药再取宝，周逸反倒心急且好奇了起来。

　　听到周逸问出了这么一句相当‘小白’的问题之后，百里并没有嘲笑他的意思，因为百里天河知道周逸之所以为说出这样的话，皆是因为周逸脑袋里没有关于修真界的知识而已，稍稍想了想之后，百里开始对周逸进行科普了。

　　“这养生殿外的大药圃里，有很多药材是需要在更高级别的灵气滋润下才能够生存的，若是我现在就将那件奇宝取出来的话，那药圃里原本只有在修真界才有可能出现的超级灵材灵药，立马就会因为灵气级别不够而凋谢，或者枯死，那时候，咱们这亏可就吃大了……”

　　“哈，原来是这样啊，百里你懂得可真多……”

　　听到了百里天河的解释之后，周逸当下就知道自己问了个相当白痴的问题，因此他颇有些不好意思地摸了摸鼻子之后，讪讪地夸赞着百里天河以此来转移话题，不过周逸并没有尴尬太久，因为他这话才说到一半的时候，浪雲那边连续‘嘭嘭嘭’地传来了六声巨响，惊得他和百里齐齐地回头望了过去。

　　“嘶！！……”

　　看清楚了浪雲和樱桃，田叔光三人那边的情景之后，尤其是看清楚了另外六只大鼎里跳出来的六个药人的属性之后，周逸和百里天河二人禁不住同时倒抽了一口冷气，周逸几乎是咬着牙花子近乎呻吟一般地说出一句淡定不下来的话来：

　　“天呐！六个宗师级的药人，还让不让人活了？！”


第427章 战神拳法初显威

　　名称：护鼎金身罗汉

　　类型：高阶傀儡

　　等级：81

　　境界：宗师（初期）

　　气血：8500万

　　真气：2000万

　　特长：未知

　　介绍：生前皆是声威赫赫的大魔头，被小西天圣僧强行炼制成药人，与九阳鼎互为一体，鼎在人在，鼎亡人亡！

　　“嘶！！怪不得实力一下子提升了这么多，原来连名字都变了的，小西天的那什么圣僧也忒狠了点儿吧？佛门不是讲究放下屠刀，立地成佛的么？咋就闲着没事儿炼这么多药人啊？你炼药人就炼吧，但炼得这么变态干嘛啊？欺负人不是？！”

　　田叔光一头冷汗地撤出老远，直到周逸冲到了他身边的之后，田叔光抽空看了下护鼎罗汉的属性之后，当即便倒抽的冷气咋呼了起来，先前他还算轻松地搞掉了那个大师级傀儡之后，还没来得及松上一口气另外六个大鼎的顶盖就飞起来。

　　田叔光最初见到再次出现六名药人之后，其实并不太将这些傀儡放在眼里，他原本以为大师级的人物还是相当难以对付的，但等到和药罗汉斗了几招之后，田叔光当即便放松心了，因为这药罗汉是傀儡的原因，他不但没有任何真气，而且还无法开启大师级的霸体状态。

　　虽说药罗汉的气血其实并不比来了霸体的大师级高手差，但其他方面的提升就不算很高了，因此药罗汉对于田叔光来说也就是个会移动的沙袋而已，这不，才不过十分钟多一些的时间而已，周逸就轻松地将他那个药罗汉给干倒了。

　　只是等到田叔光不知死活地再次向着新出现的药人出招时，这厮当即就杯具了，他那充满信心的一刀砍出去之后，竟然就那么被才出现的药人给一掌拍的倒飞出老远，而更让田叔光惊恐的时，就这么一巴掌而已，他的气血条竟然‘突突’地下降了老长一截，少说也有七八千的气血值。

　　几乎是瞬息间冲过来的周逸听到了田叔光的哀怨之言后，嘴角稍稍扯了扯，却是开口向着田叔光解释道：

　　“知足吧你，真要换成活的宗师级高手的，开了霸体和气势绝对震得你想还手都难，这护鼎罗汉虽然变态了些，但比起真正宗师级的高手还是有不小差距的，不然，咱们五个人今天是铁定要栽在这里的……”

　　这话说完，周逸也不再耽搁时间，他脚尖轻轻在地上一踩整个身子便如同柳絮一般，向着前面飘飞了出去，不过等到将将接近了护鼎罗汉，而对面的护鼎罗汉毫不犹豫地向着周逸打了一拳时，周逸原本轻飘飘动作陡然变得迅若疾电，身形一闪便从原地消失，再出现的时候已经到了护鼎罗汉的背后。

　　战神拳法-金戈铁马！！！

　　周逸双脚迅速向着两边一跨，犹若战场上的盖世将军一边横眉立马，左拳交右手，右拳又交左手，双臂互相交叉旋绕数周之后猛然一拳向着护鼎罗汉的后心打了过去，他先慢后快地混肴了护鼎罗汉的感知之后，陡然出现在护鼎罗汉的背后出招，对方就是想躲都难！

　　“嘭！！”的一声巨响，周逸铁拳毫无意外地命中了护鼎罗汉的后心处，这一拳因为力道太大的原因，竟然一拳砸得护鼎罗汉打了个趔趄。

　　—683000！

　　一组高达六十万几近于七十万的气血伤害飘起，尽管护鼎罗汉没有来得及防御，当他强悍的经过了不知多少珍贵药草侵泡的躯体依然为他挡掉了至少一半儿的伤害，因为周逸这一拳可是以‘凝真爆气’之法积蓄起来的大招，不成想竟然打出了这么点伤害，他的期望可是上百万的伤害呢。

　　而周逸之所以有信心打出上百万的伤害，皆是因为这护鼎罗汉即便再怎么结实，也不可能抢得过龙龟的防御不是？只是他还是小看了护鼎罗汉的防御能力，结果打出来的伤害也只是差强人意而已，不过即便这样，也足以让另一边的樱桃妹子和浪雲等人震惊了。

　　“我勒个去，周逸这家伙的外功超过十万了么？咋随便一拳就是几十万的伤害？今后我还怎么和他打啊？一招就能秒人的，这个变态！”

　　浪雲说这话的时候有些咂舌，从他认识周逸的那一刻起，浪雲就没想过一直被周逸遥遥领先，这次在外面学到了覆雨剑法之后浪雲一直已经自己已经和周逸的实力差不多了，不过现在看来，周逸突破了大师级境界之后，又再次将他远远的甩在了身后。

　　“哇！周逸这家伙的攻击这么高的么？太吓人了……”

　　樱桃的惊呼声就要单纯多了，她现在对于实力并没有太多的祈求，若不是周逸老是拿东方不败将来的悲惨遭遇刺激她，以樱桃妹子那随意的性子，怕是《葵花宝典》都不会去好好修炼了，因为她觉得以现在的实力来闯荡江湖已经足够了。

　　“周逸这一拳不但是绝学，而且还是凝聚真气打出去的，所以才一拳打出这么高的伤害，而且，我猜那护鼎罗汉的防御力怕是不低，不然周逸这一招能够打出来的伤害可能更高……，我，我靠！！！还带穿透的？！”

　　百里天河接口说话本是为了向浪雲和樱桃等人解释周逸为什么攻击力这么高的，不过就在他一边说，一边看着周逸的时候，却陡然发现周逸这一拳打到了那名护鼎罗汉的身上之后，周逸的拳头却是陡然红光一闪，后面那五个齐齐排列在它身后的护鼎罗汉身上竟然齐齐地发出一声爆响。

　　—561000！

　　—518000！

　　—488000！

　　—447000！

　　—412000！

　　齐刷刷的最低都是四十万伤害的五组数字自其它五名护鼎罗汉身上飘起来的时候，就连正在听着百里天河讲解的浪雲，樱桃和田叔光三人直接就被震惊了，而正在讲解的百里天河更加干脆，直接就爆出‘我靠’这样的粗口了。

　　看到战神拳法的穿透属性发挥出了效果，周逸嘴角一扯，却是没有任何犹豫地以最快速度紧接着再次连连出拳，因为出拳速度太快的原因，一道道残影几乎都成了实体一般并且全部黏在了护鼎罗汉的背后！

　　战神拳法-血战沙场！

　　战神拳法-决胜千里！

　　战神拳法-横扫千军！

　　战神拳法-千军辟易！

　　战神拳法-惊天动地！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　唰唰唰！

　　—810300！

　　—889100！

　　—936800！

　　—783500！

　　……

　　一组组数额吓人的气血伤害不要钱一般地自护鼎罗汉的头顶上猛喷而出，而后面更让人惊叹的是，后面的五名护鼎罗汉的头顶上也紧跟着放烟花似的，各种几十万近百万的伤害‘呼呼’地往上喷涌，身上也不时的传出‘嘭嘭嘭’的拳拳到肉声，就似有无数个隐形人在攻击他们似的，那排场，那气势，看得边上的浪雲和百里等人彻底呆愣了下来。

　　“都愣着干什么啊？！过来帮帮忙啊！！”

　　一口气连出十几数十招，而且还招招都是绝学级招式，就连周逸这种经脉品级很高并且内功浑厚的人型BOSS一时都有些受不了，可是刚才那个机会实在太过难得，周逸就是拼着经脉受损那也是玩命地能打几下打几下的。

　　不过等到周逸面色发白地攻击完毕时，却发现边上的百里，浪雲和樱桃，田叔光四人竟然就那么呆愣愣看戏，这下周逸就郁闷了，当即便毫不客气地嚎了一嗓子将四人惊醒了过来，他是有信心干掉护鼎罗汉，可还没那个自信能够扛得住六个护鼎罗汉的围攻啊，宗师级的高手，即便是傀儡也不是大师级的周逸能够轻视的。

　　“啊？！哦哦哦，马上！四圣幻神诀！”

　　浪雲楞了一下之后，当即便连连点着头直接将刚从周逸那里学来没多久的绝学轻功给用上了，这也是没法子的事情，轻功类的武学本来就少而能够达到绝学级的轻功，那就更少了，因此浪雲身上目前速度最快的，也就是才从周逸那里学来的四圣幻神诀了。

　　“噢！老大，你刚才好威武的说！好吧，别瞪了，我上！”

　　田叔光回神之后，竟然还有工夫开口夸赞周逸的强悍，不过看到周逸那要吃人的眼神儿之后，当即便冲了出去，一刀劈出，便从齐齐冲向周逸的五名护鼎罗汉里拦下一个来。

　　“哈，周逸，你好生猛啊，一个人能当六个人用了……”

　　樱桃妹子的动作就利落多了，她是先冲上去万千红线齐齐射出缠住了一个护鼎罗汉之后，才忙里偷闲转头冲周逸夸了这么一句，不过被她缠住的那只护鼎罗汉似乎是看不过樱桃妹子这么悠闲似的，猛地定下身子之后，浑身一震便轻松地震断看缠绕在身上的红线。

　　“我的血蚕丝！！扎死你这个臭和尚！！！”

　　手里的血红色丝线到底有多珍贵，也就是樱桃妹子这个经常使用的人才知道了，看着那价值千金的血蚕丝竟然被护鼎罗汉轻轻一震，就震断了她至少十几根之多，樱桃妹子当即便暴走了。

　　“周逸，对付两个没问题吧？！”

　　问这话的是最后说话的百里天河，他们这边统共才五个人而已，但护鼎罗汉却足有六个之多，百里天河不声不响地拦下了一个护鼎罗汉之后，却是禁不住有些担忧满色苍白的周逸，急速并且高强度地使用绝学连续攻击是个什么感受，也只有百里天河这个玩儿弓箭的最清楚了。

　　因此他对于前面疯狂输出了一下的周逸很担心，怕周逸因为快速大量的真气输出而导致真气不济，经脉受损什么的，别不小心被护鼎罗汉给干倒了可就亏大了。

　　“哈哈，几个靠着本能战斗的死人而已，我撑得住！！”

　　听得百里天河似是怀疑他实力一般的担心之言，周逸不但没有生气，心下反而升起丝丝感动来，上辈子的百里天河那可是个孤僻冷酷到了骨子里的传说级高手，别人就是想要亲近他都难，而现在周逸竟然得到了对方的关心，这让周逸如何能不高兴呢？

　　听到周逸的话之后，百里天河点了点头，转而开始专心开始对付起身前的铜身罗汉来，方才他和周逸说话的时候也只是大声呼喊而已，转过头去和周逸说着这等脑残的事情百里可不会做，对面即便是个靠着本能战斗的死人，但宗师级的修为和躯体也不是百里这个连大师级都不到的人能够轻松应对的存在。

　　约莫厮杀了有十分钟之后，场中的战斗也逐渐稳定了下来，而这个时候也能够从场中的战斗来分别周逸等五人的实力高低了，周逸就不说了，他以一敌二，虽说打得有些险象环生但却没有什么生命危险，但田叔光就不同了，这厮不但大多数时间都在东躲西闪，而且隔不了多大会儿就要往嘴里塞一颗补血丹。

　　这倒不是说田叔光的实力太差，比起百里天河，樱桃和浪雲来他或许是要差些，毕竟这三个都是周逸上一世的传说级高手，但田叔光之所以会是这样的局面，最大的原因却是因为他身上没有太多适合他的绝学而已，毕竟就算田叔光的战斗意识再怎么强大，在面对宗师级的高手时也不可能单靠上乘武学就能将之干翻不是？

　　而后面的浪雲和百里天河二人算是最为稳定的了，两人都是一对一的和一个护鼎罗汉厮杀，并且都是打得有攻有守，气势不凡，这时候因为是近战的原因，浪雲和百里天河都是在使用剑法，浪雲的剑法犹如汪洋大海，气势澎湃的同时也不缺少暗里汹涌激荡。

　　百里天河施展的剑法也很其他，他每招每式看似都打得轻飘飘的没有任何杀伤力，但每当手中长剑接触到护鼎罗汉的身上时，必定都是火光四射，同时传出震耳欲聋的金铁交鸣之声，但看这声势便知道，百里对于剑道的理解竟然已经到了举轻若重的地步了。

　　最后面本应该是实力排倒数第二的樱桃妹子，却是在场打得最为凶残的一个人了，田叔光被打撵得鸡飞狗跳，周逸那边险象环生，百里和浪雲二人也就打个有攻有守而已，但樱桃妹子这边却完全是她在压着护鼎罗汉再打。

　　樱桃小美人被护鼎罗汉震断的血蚕丝之后，知道这个浑身金光闪闪的大和尚力气很大，因此便直接收了血蚕丝，一手葵花针，一手无影剑，直接来了个双手攻击，无影剑乃是东方不败拿给她防身的神兵，而葵花针也是不逊于名器的专用武器，樱桃妹子一会儿葵花针，一会儿无影剑的，打得护鼎罗汉都快找不到北了。

　　“哼！敢毁我血蚕丝，本女侠扎你满身血窟窿！！”


第428章 九阳鼎

　　“您击败了护鼎罗汉，您获得经验1980万，修为198万，由于您超越境界击败了宗师级的护鼎罗汉，您获得的奖励翻倍！”

　　“您的战神拳法等级提高了……”

　　大约半个小时之后，周逸再次一拳打出的时候一名护鼎罗就那么倒下了再没起来，耳边传来的系统提示也让周逸知道他终于干倒了其中一个护鼎罗汉了，又是十几招将另一名护鼎罗汉干掉之后，周逸终于大呼了口气，转头看向了百里天河，浪雲和樱桃，田叔光四人。

　　这时候浪雲和百里天河二人已经彻底将实力发挥了出来，他们对付的护鼎罗汉虽依然是生龙活虎的模样，但二人已经在压着护鼎罗汉打了，而樱桃那边，那个护鼎罗汉已经被她折腾的奄奄一息，这要是换成真人的话这个时候怕是早就重伤不起了，也就护鼎罗汉这种没有任何知觉的傀儡才不受任何影响。

　　最后实力最差的田叔光那里也找出了和护鼎罗汉厮杀的技巧，如今倒也不是到处乱窜，并且能够和他的对手有攻有守了，见到大家都不需要自己帮忙，周逸也乐得轻松一些，他先是找个了距离稍远一点不会被打斗波及到的地方，然后盘膝坐下开始调息。

　　宗师级的高手毕竟不是那么好对付的，即便护鼎罗汉只剩下了本能，周逸这个大师级初期的二流身手也要花费不少力气才能将之干倒，况且，周逸可是以一敌二的，这半个多时辰下来可是消耗了他一半儿以上的真气呢。

　　干掉两个宗师级的傀儡让周逸的战神拳法直接升了七八级，再加上他前段时间的修炼，如今战神拳法这套他自凤眼洞领悟出来的绝学已经达到‘炉火纯青’的境界了，不但丰厚了周逸的属性，其本身威力也提升了不少。

　　等到周逸自调息中清醒过来的时候，樱桃妹子，百里天河以及浪雲三人已经分别将自己的对手干掉，此刻也如他一般盘膝坐在远处调息，只有田叔光还在那里和最后一名护鼎罗汉玩命厮杀，不过周逸看了下那名护鼎罗汉的气血之后，也知道田叔光这边也要不了多久了。

　　站起身之后周逸想到了系统提示他干掉护鼎罗汉的时候，只是说‘击败’而不是说‘击杀’，这说明护鼎罗汉并没有被杀死，而是被周逸消耗光了支撑它继续运行下去的能力而已，从另一方面来理解的话，就是说这些宗师级的傀儡并没有被损坏，还有降服的可能。

　　想到这里，周逸便直奔那九座大鼎而去，因为他突然想到了护鼎罗汉的介绍有说过一句话，鼎在人在，鼎毁人亡，按照他上一世的经验来解释的话，想要降服这些宗师级的护鼎罗汉，那就必须在那九座大鼎上找办法了。

　　不过这个问题并没有困扰周逸多久，因为就在他将手放到大鼎上感觉其材质的时候，他的耳边便适时地传来了让他惊喜的系统提示。

　　“护鼎罗汉已被击败，您具备降服九阳鼎的资格，请问是否进行九阳鼎接受仪式？”

　　“原来是这样……”

　　听到系统提示的瞬间，周逸就明白其中道理了，原来只要击败了护鼎罗汉之后就具备了收取这些大鼎的资格了，这里的大鼎统共有九个之多，而听这大鼎的名字似乎叫做九阳鼎，周逸好奇之下又将他另一只手放到了旁边的大鼎上。

　　“护鼎罗汉已被击败，您具备降服九阳鼎的资格，请问是否进行九阳鼎接受仪式？”

　　耳边再次传来的系统提示让周逸明白，这里的九座大鼎应该都叫‘九阳鼎’，或者说这九座大鼎根本就是一整套的练到药鼎，不知道其功能是否是一样的？想到这里，周逸直接在心中默念了一句“是！”

　　紧接着便是一阵轻微的震动之后，周逸陡然感觉到身边的两座大鼎竟然在同时疯狂地吸取他刚恢复起来的真气，击败了两名护鼎罗汉之后周逸也就调戏了不到半个时辰的功夫而已，加上丹药和特殊菜肴以及九阳神功的辅助之后，他现在真气也就恢复了不到六十万的样子。

　　而身边这两只大鼎只是瞬息间便分别抽掉了他整整十万的真气，这让周逸禁不住就有些惊讶地张大了嘴巴，这种事情也就是对上他了，只要随便换成其他人的话，十万真气那绝对是个相当了不起的数字了，毕竟一点内功才能够转换五点真气而已，想要拥有十万的真气量，内功属性怎么地也得达到两万以上才可以。

　　而周逸现在三万左右的内功属性也是靠着他满身的绝学，以及前后数次服用各类天材地宝才有了这样夸张的属性而已，其他玩家想要达到周逸现在的内功级别，怎么地也得到了宗师级甚至于返璞归真境界才有可能了。

　　就算是百里，浪雲这样玩家里的顶尖高手，如今的内功也就一万多而已，想要突破十万的话，恐怕还得将本身的内功全部修炼到满级才有可能，而周逸，也只是因为方步定的帮助让他提前有了先天真气而已，若是他的真气也只是普通真气的话，现在也就能满足一直大鼎的需求罢了，两只大鼎一起的话，抽干他都不能满足需求的。

　　想明白了这一点，周逸知道这个信息必须提前告诉一下百里和浪雲等人，要是这几人好奇之下同意系统询问的话，抽干了他们的真气怕也满足不了九阳鼎的需求，而真气被完全抽干，对于练武之人的伤害可是非常大的。

　　而且，谁知道九阳鼎抽干了他们的气血之后，会不会接着抽其他的东西呢？比如气血？真要是那样的话，相对来说更加脆弱的气血值可经不住九阳鼎去抽，没准直接就被九阳鼎弄挂了，那时候可真就杯具了。

　　物品名称：九阳鼎

　　物品类型：武器

　　物品等级：三等神兵

　　物品介绍：小西天花费无数天地灵材，耗时数百年精心炼制而成的奇宝，既可炼药又可防身，九鼎合一可成超阶神兵。

　　物品属性：炼丹成功率提高55％，丹药品级越低成功落越高，10％几率使丹药产生变异，1％几率使丹药品阶上升，0。1％的几率使丹药变异且品阶提升，出丹率提高100％。

　　附加属性：内外功伤害+18880，内外功防御提高50％，真气恢复速度提高10％，气血恢复速度提高30％，出招速度降低20％。

　　“神兵……”

　　看完九阳鼎的属性之后，周逸当即就有些无语了，这九阳鼎竟然是那种即使神兵又是药鼎的双属性奇宝，虽说作为武器的时候攻击有些磕碜，但搁不住人家辅助性属性逆天啊，这玩意儿带着身上那就相当于永久性地往身上附加了回血回内，并且提高内外功防御的超级状态。

　　而且九阳鼎最为强悍的属性还是它作为药鼎的时候，就周逸这个上一世小有名气的药师所了解的各类药鼎资料，他上辈子还从没见过属性这么好的药鼎呢，周逸上一世也是在机缘巧合之下得到了一个名器级的药鼎，那个药鼎叫做‘长生鼎’能够提高出丹率30％，炼丹成功率提高25％，还有1％的几率使出产丹药翻倍。

　　就是这样的属性，周逸那只长生鼎在上一世也算是极品宝鼎之一了，而长生鼎和现在的九阳鼎一比简直就该渣渣没啥区别了，可是让周逸奇怪的是，为什么上一世就没有听说过有九阳鼎出现的消息呢？难道是得到这九座大鼎的人将消息给隐藏了？对于这个问题周逸虽然好奇，但并不为此纠结，毕竟，那是上一世的事情了。

　　两只九阳鼎分别吸收了周逸十万的真气之后，整个鼎身也发生了神奇的变化，两只九阳鼎竟然在神奇的变小，等到两只九阳鼎变得只有绿豆大小的时候，陡然便化作了一道明黄色的流光，在周逸惊骇的眼神注视之下就那么突然钻进了他的丹田之处，之后便再也没什么动静了。

　　周逸有些被吓到的精神稍稍稳定了之后，他便迫不及待地盘膝内视，如今大师级境界的他已经拥有了内视的能力，而不是大师级之前的‘内感’了，脑中意识瞬间沉落，只是眨眼时间都不到的功夫周逸便已经看到了他丹田内的景象。

　　自从上次在不落谷吞噬了蛟龙精血和内丹之后，周逸体内的经脉和丹田发生了翻天覆地的变化，单单就丹田的容量来说，周逸此刻的丹田大小比之他那位武圣师傅都差不到哪里去，宽阔甚至有些恢弘的丹田里到处都是气体状的紫色先天真气，犹若漫天迷雾一般挡住了周逸的大半儿视线。

　　但周逸依然一眼就看到了那两只九阳鼎，因为两只金灿灿的九阳鼎实在太耀眼了，在广阔而又紫蒙蒙的丹田世界里，两只不断闪耀着金光的九阳鼎就似两个炽烈的太阳一般，让人想不注意到他们都难。

　　看到这两只九阳鼎安安静静呆在那里不动，周逸当下也跟着松了一口气，他最怕的就是这两个原本比他人还高的九阳鼎到了他的丹田之后不老实，这要是它们突然在周逸的肚子里变大的话，他不得被这两只九阳鼎给撑爆啊？

　　“这个，貌似是小说里的修真手段了，奇怪啊……”


第429章 到底是谁？

　　这种完全近似于修真界手法的事情让周逸很是惊异了一下，不过惊异过后他反而越加的冷静了起来，会发生这样的事情，那就只能说明一种情况，这九阳鼎是类似于修真界法宝的存在，虽然周逸并不知道武林界的神兵到了修真界之后会是个什么级别。

　　但就通常意义上的比较来看，凡间界的神兵或许在修真界有些地位，但肯定强不到哪里去就是了，不然那些千辛万苦去了修真界的人岂不是个个要重新跑回来狂抢武林的宝物了？这在周逸开来是相当搞笑，但却不可能发生的事情。

　　九阳鼎的介绍上还说‘九鼎合一可成超阶神兵’，就凭这一点，周逸决定将这个九个九阳鼎全部独吞了，而且周逸相信浪雲，樱桃和田叔光三人是绝对不会有什么意见的，唯一会有点想法的也就是同为药师的百里天河了。

　　不过在周逸向来，百里有云天河那个修真级别的师傅罩着，应该是不缺炼丹炉的吧？说起来周逸自从认识百里天河的那天起，还从没见他用过名器级别以下的武器呢，而且，最近这段时间里，似乎他永不离身但却经常换样的几把巨弓，可是每一把都是神兵级的武器啊。

　　不过熟归熟，周逸总是要去询问一下浪雲，百里，樱桃等人的一件地，三十一世纪可是相当民主的时代了，虽然，这个民主依然还只是表面上的东西。

　　不过看到樱桃，浪雲和百里三人都还在调息恢复当中，周逸也不好这个时候去大叫他们，尽管周逸知道即便现在他先将九座大鼎全收了，之后再来个先斩后奏几人也不会有什么意见，但周逸却不会那么去做，因为那不是他的为人作风。

　　周逸并没有到处乱走，他当下就在剩下的七座九阳鼎附近找个了个地方盘膝坐下，开始了第二次的调息恢复，因为接下来很可能要连续收取七只九阳鼎，周逸必须尽可能地将真气恢复起来，若是能够回复到满值的话，那自然最好不过了。

　　又是足足一个时辰过去之后，不论是先前就开始打坐的浪雲和樱桃三人，还是实力最弱的田叔光，此时皆都恢复到了最佳状态，而周逸自己也达到了神完气足的地步，不论是气血还是真气都已经恢复到满值。

　　五个人集合到一起之后，周逸将自己的想法和浪雲等四人交流了一下，浪雲，樱桃，百里和田叔光听到了周逸想要将九座大鼎全部收取的想法之后，表情几乎没有任何变化，尽管周逸已经想他们展示了九阳鼎的属性，几人心动但却没有和周逸抢的意思。

　　他们之所以能够进入小西天内部，可都是依靠周逸的帮助才闯进来的，而且几人最初进来的时候可是抱着帮助周逸的念头来的，甚至根本就没想过自己会有什么收获，而且像百里，浪雲和田叔光可都是星尘宗的人，周逸的东西基本上就等于是他们的东西了。

　　就比如周逸在藏经阁得到的那套圣级绝学，他得到的时候浪雲等人根本就不在身边，若是周逸愿意的话他甚至可以将这套圣级绝学给隐藏起来，根本就没必要和浪雲，樱桃他们分享，但周逸偏偏就毫不犹豫地和四人说了，而且还要和他们分享。

　　这时候百里，浪雲和樱桃，田叔光心里想得最多的一句话就是“这武林界还有比升级绝学更加珍贵的东西么？……”

　　“这九阳鼎可是类似于法宝的存在，我估摸着即便是咱们武破虚空到了修真界，九阳鼎也还是会有不俗作用的，你们真的不打算一人拿一个？”

　　尽管周逸心里是很想要独占这九个九阳鼎的，但他却依然在费尽口舌地为四人解释着九阳鼎的巨大好处和作用，这不是大度不大度的问题，而是周逸个人的原则问题，他不想亏欠和欺骗朋友，这是他做人的最基本底线所在。

　　“我说周大掌门，你自己都说过了，这九个九阳鼎要合在一起才能成为超阶神兵，咱们总不能为了自己的一点点私心，就将这个九鼎合一变超级神兵的九阳鼎给生生的拆了吧？再说了，你圣级绝学都能拿出来和我们分享，九阳鼎不过一件神兵而已，它有圣级绝学珍贵么？”

　　浪雲带着一脸无所谓的表情，说出这话的时候语气里甚至带着些不耐，后面还有更多的好东西等待着他们去收取呢，周逸竟然为了几个破鼎在这里和大家浪费时间，小西天里不是还有个百兵阁么？到那里还怕找不到一件称心的神兵的？

　　而这边浪雲心里才有了这样的念头，后边的田叔光就将他的想法给说出来的，对于现在的田叔光而言，他最缺的就是一件趁手的神兵了，刀类神兵武林界还是很多的，但那些不是已经有主的就是还没有出世的，因此田叔光现在用的烈火刀还是星尘宗开派大典的时候，别的门派送给星尘宗的贺礼呢。

　　“老大，后面不是还有个神兵阁么？到时候咱们什么神兵找不到啊？我觉得咱们现在应该做的事情是刮地皮吧？小西天可不是咱们家的后花园，随时都有可能被人冲进来啊……”

　　周逸闻听浪雲和田叔光一唱一和的回答之后，当即便无奈地晃了晃脑袋，看看另一边的百里和樱桃二人甚至连嘴巴都懒得张，周逸就无奈了，虽然对于这个结果早有预料，但想到他一番好意反倒被人当成了浪费时间，周逸心下难免会觉得有些哭笑不得。

　　“好吧，咱们还是先刮地皮的……”

　　看到周逸终于不再提这事儿了，浪雲和樱桃等四人微微一笑之后，便各自分开去探索偌大的养生殿了，远处的那三座宝塔应该藏着不少高阶丹药的吧？

　　看到几人头都不回的离开，周逸也只能再次无奈地叹了口气之后，转而开始喜滋滋的收拾起剩下的七座九阳鼎来，对于九鼎合一之后的九阳鼎属性周逸还是相当期待的，如今他的真气已经全部付满足，收取剩下七座九阳鼎那七十万的真气已经不被周逸放在眼里了。

　　尽管周逸的准备已经很充分了，但等到周逸彻底将剩下的七座九阳鼎全部收起来的时候，已经是半个小时以后了，而这时候周逸心中唯一的疑惑才最终被解开。

　　先前他就在奇怪了，那些护鼎罗汉按照他的估计应该是在收取了九阳鼎之后，就该得到相应的控制护鼎罗汉的信息的，但周逸前面连续收取了两只九阳鼎都没有收到任何关于护鼎罗汉的提示，而直到周逸将全部九座九阳鼎收取了之后，这才如愿地得到了他想要的信息。

　　“系统提示！九鼎合一，九阳鼎的属性被强化了……”

　　再次打开九鼎合一后九阳鼎的属性栏时，周逸彻底被九阳鼎的属性给震呆了，心说这哪里是超阶神兵啊，根本就是个超神器地炼丹炉啊，现在周逸心里越发肯定他早先那个念头了，这九阳鼎即便是拿到修真界去也足够他用好久了，因为心的九阳鼎属性太变态了。

　　物品名称：九阳鼎（终极）

　　物品类型：法宝

　　物品等级：超品

　　物品介绍：小西天镇派宝物，攻防具备，威能浩瀚，鼎内自成九阳真火可练天下万物，乃是天下所有炼丹师梦寐以求的奇宝。

　　物品属性：炼丹成功率提高100％，丹药品级越低成功落越高，50％几率使丹药产生变异，10％几率使丹药品阶上升，1％的几率使丹药变异且品阶提升，出丹率提高500％。

　　附加属性1：内外功伤害+168000，内外功防御提高280％，真气恢复速度提高100％，气血恢复速度提高200％，出招速度降低30％。

　　附加属性2：护鼎罗汉（初级），消耗十万真气可招呼鼎中之护鼎罗汉护身，每次最多召唤一人。

　　附加属性3：真火护体（初级），使用可唤出九阳真火护体抵抗100万点所有属性伤害，冷却时间七天。

　　“有了九阳鼎傍身的话，今后即便是对上宗师级高手，不，就算是返璞归真境界境界的高手，我都有把握能和其对干一阵子了，这要是我的所有绝学都解封的话，就是干翻对方也不是没有可能的事情啊！……”

　　终极版的九阳鼎实在太强大的，一点都不愧对他超阶神兵的名头，相比于九阳鼎这件主要功能还在炼丹方面的法宝而言，他的极品神兵不落神剑反而成了普通兵器了，上一世周逸普普通通，不过是亿万玩家中还算有些亮点的伪高手而已，对于九阳鼎这等顶尖宝物，那是绝对不会有他什么事情的。

　　这时候周逸也终于明白，上一世为什么没有听到过关于九阳鼎的事情了，这玩意即便是放在身上不拿出来，它所起到的辅助作用已经堪比辅助类霸体状态了，而且像九阳鼎这一类的超级法宝，当然是用来当压箱底儿的秘宝使用了，谁又会没事儿拿出来让人知道自己的杀招呢？

　　缓缓地呼出了一口气之后，周逸稍稍平静了一下略微有些絮乱的心情，现在，他对于修真界越发的期待了起来，九阳鼎这种属性逆天的宝贝竟然是传说中的法宝，这让周逸心下禁不住地有些小得意，心说我竟然在武林界就已经得到了法宝，等到修真界岂不是要牛上天去？！

　　可是现在有些小得瑟的周逸并不知道，他得到的九阳鼎确实不错，但修真界的法宝可不仅仅只有上中下品这些等级而已，等到他见识到了灵器级法宝威力的时候，周逸就知道他现在的得意和满足有多么的肤浅了。

　　不过现在的周逸毕竟是不知道的，所以他的心里多少有了些得意和满足，而事实上一周逸如今的实力开算的话，他在玩家里面绝对称得上是第一人了，毕竟百里，浪雲和樱桃可都是未来的十大传说级高手，而这三个人真的要和周逸打生打死的话，周逸还是有很多办法能够将三人打败的。

　　当然，这也就是指现在而言的，等待将来浪雲和樱桃，百里天河他们将自己的机缘和奇遇全部利用起来之后，周逸还真就没有太大的信心能够战败他们了，毕竟人家前世的名头就在那里摆着呢，而周逸现在比百里天河他们三人强的，也就是他先知般的预见性和暴高的属性值而已。

　　至于纯实力方面的，周逸这段时间虽然进步不小，但个三年后的樱桃妹子，浪雲和百里天河这几个传说级好手还是有不小一段儿距离的，因此周逸才没得意多长时间，便被自己想到这些上一世的事情给打击到了，他，得意的有些早了呢……

　　轰隆！！！

　　就在周逸因为自己的念头转的太快而想到的打击自己的事情而郁闷时，远处传来的这一声剧烈的大爆炸声，当即便惊得他浑身一抖，这是引爆了炸药库了么？咋这么大的威力？

　　带着一脸的好奇之色，周逸抬头望向了爆炸声传来的方向，那地方非常好招，因为周逸才一抬头便看到了三座宝塔中位于中间位置的那座，此时正在想外猛烈地喷发着浓浓的黑青色烟雾，而伴随着这浓烈烈的黑青色烟雾的，还有那个如同炮弹一般倒射出来的人影。

　　而比那黑青色的烟雾更加醒目的，就是那如炮弹般倒飞而出的人影头顶上飘起来的血红色数字了，齐整整的风骚无比地从人影头顶上‘嗖’的一下就喷了出来！

　　—19999！

　　“差一点气血就两万伤害啊，这谁啊，这么生猛的？……”

　　因为距离有点远，而且还有浓雾遮掩的原因，周逸的眼里即便再好，也不可能将那个被烟熏火燎过的黑色人影给认出来，不过从体型上来看，周逸肯定那人绝对不是女的，既然不会是五人中唯一的女性樱桃妹子，那就是百里天河，浪雲和田叔光这三人中的一个了。

　　此刻周逸心里真的相当好奇，他双脚猛地在地上一跺，整个人便‘嗖’的一声如同失重了一边，就那么轻飘飘但却犹若迅电一般向着那道人影飞身而去，直接被干掉了将近两万的气血，不论是他们三人中的哪个，这下肯定是要重伤了的。

　　“到底是谁？这家伙怎么这么倒霉的？……”


第430章 快来看上帝

　　尽管周逸的速度已经非常快了，但想要赶到那个人影摔到地上之前将之接着也是不可能的时间，从周逸这里过去的距离实在太远了，足足有几百丈的距离之远，这时候除非周逸会传说中的瞬移，不然铁定只能看着那个人影悲剧地被摔死了。

　　周逸的担心并没有持续太久，因为在这里的不是只有他一个人而已，就在空中的黑影还在不断地向后飘飞的时候，自远处的一个药圃里陡然飞出一个人来讲黑色的人影给截住，并且轻飘飘地落到了地面。

　　眼看着就要赶到这边的周逸见药圃飞出来的那个人身背巨弓时，当下便肯定，这个被炸出来的人影不是浪雲就是田叔光了，而就周逸对这两人的了解，被炸得黑青黑青的人影是田叔光的可能性最大，而事实上也正如周逸所料，等到周逸飞身到了百里天河身边时，正好听到了田叔光那带着些沙哑的独特声音。

　　“我靠啊，就差一点点啊，就差一点点一代刀圣就要在此地香消玉损了……”

　　周逸听到这话差点儿一跤摔地上去，这厮到了这个时候还能开玩笑，这说明他受的伤还不够重啊，竟然还有心思搞怪的。

　　“都这样了你还得瑟，到底什么回事？咋就突然成了空中飞人了？！”

　　看到田叔光只是吐了口鲜血，伤势不是很严重之后，周逸心下一松的同时，口中却毫不客气地责怪似的问起话来，他倒是好奇，田叔光虽然看似大大咧咧，但他这个人绝对比女人还要细腻很多，这倒不是说田叔光天生比较娘，他这超级细腻的性子皆是玩儿单机游戏给锻炼出来的。

　　但凡是单机爱好者的人都知道，一些RPG游戏里面总是喜欢在犄角旮旯里藏一些小极品，而那些真正的单机发烧友就是喜欢发掘这些游戏里的各种隐藏宝物，然后到论坛里将他的攻略写出来，以此来增加自己在其他玩家心目中的地位和声望，当然，也有那些完全是为了分享的纯在发烧友。

　　田叔光无疑就是这么个单纯的单机发烧友，而因为玩儿了太多的单机游戏，久而久之下来他的性子也就越发的细腻了起来，真要比起这个的话，周逸甚至敢断言，田叔光绝对是在场五人之中最善于发现隐藏事物的人。

　　但就是这么个谨慎，而且善于观察的人竟然是最先被陷阱给阴了的人，这让周逸如何能不好奇田叔光到底是遇到了什么机关呢？

　　“看到了个隐藏的很巧的机关，控制不住地就像去拆解一下，结果我太投入了，以为是在玩儿单机呢，完事儿之后直接将那东西扔起来庆祝，结果那玩意儿太敏感了，碰到了房顶之后直接就爆炸了，幸好我反应快，及时向外面扑了一下，不然这次铁定要悲催了……”

　　田叔光的回答让周逸有些好笑，但也有些理解，因为周逸也是单机发烧友，只不过他没有田叔光那么痴迷而已，但那种发现了无数玩家都没有发现的好东西时的兴奋之情，周逸还是相当清楚的，因为他也曾有过，周逸有些好奇地接着问道：

　　“你拆下来的拿东西是什么？”

　　田叔光闻言之后，随手便丢给周逸一个黑乎乎的外面呆着数跟粗刺的球形物体，这东西足有成人的拳头大小，看着黑不溜秋的也没什么奇特之处，不过等到周逸看清楚了这玩意儿的属性之后，差点儿没脱手将之扔出去。

　　物品名称：天雷轰

　　物品类型：机关暗器

　　物品等级：八品

　　物品介绍：四大暗器世家天雷宫名传天下的三大机关暗器之一，制作精巧，威力巨大，让人防不胜防。

　　物品属性：投掷或安装被触发后，固定伤害10万，50％几率随即附加晕眩，震飞，震慑，昏迷等负面状态。

　　“中了这玩意儿你都没死？你的命可真大，而且，一半一半的几率都没给你附加上任何负面状态，但你偏偏就被这玩意儿给炸飞了，我该说你运气好呢？还是运气差呢？”

　　周逸心有余悸地看了看手中的天雷轰之后，顿时好气又好笑地编排了田叔光一句，不过随即想到了田叔光这厮竟然被炸出来了还一直抓着这么个危险玩意儿，若是方才没有人能及时将他接住的话，这家伙岂不是铁定要挂了？

　　想到这里，周逸禁不住又狠狠地瞪了田叔光一眼，这家伙，现在怎么变得这么冒失了？抬头看到旁边一直抱着田叔光的百里天河正一脸疑惑地看着他，周逸当即便将天雷轰拿到百里天河的眼前让他看属性。

　　谁知百里天河看完了天雷轰的属性之后，双手一甩就直接将正在他怀里唉声叹气的田叔光给扔了出去，这小子太不要命了吧？这要是刚才接他的时候不小心碰到了天雷轰的话……

　　想到这里，百里天河的俊脸直接就青了，刚才的爆炸声势那么大，咋就被把他手里这颗给直接引爆了呢？这该死的老田！

　　“啊！！百里，你疯了么？老子我可就剩个血皮了！！！”

　　被扔出去的田叔光直到突然觉得两耳生风的时候，才突然发现自己竟然就这么被百里天河残忍地扔出来了，顿时，一阵子鬼哭狼嚎的惨叫便自他的大嘴里喷了出来，一边喊，心里还一边疑惑地心想：“我没做错什么啊，为嘛这么对我呢？”

　　“连惨叫声都这么声震四野，看来他伤的还不够重……”

　　周逸看着空中胡乱挥舞着手臂，并且精气十足地惨呼乱叫的田叔光，摇头叹气说了这么一句。

　　“嗯！”

　　旁边的百里天河一脸认同，并且几位肯定点了点头，田叔光这厮，欠收拾啊……

　　“刚才出什么事了？！好大的动静……”

　　这时候远处正在探宝的浪雲和樱桃妹子也赶了过来，看到横飞的田叔光和站在地上看飞人的周逸和百里二人，浪雲带着一脑袋问号地询问两人，后面才将将停下轻功的樱桃妹子也跟着点了点头，那意思很明显，你们两个解释一下呗。

　　百里天河扭头看了看周逸，见他没有说话的意思之后，便抬手向着还没有落地的田叔光一指，以一种非常神圣到了庄严肃穆的语气说道：

　　“小朋友们，快来看上帝啊……”

　　“……”

　　樱桃和浪雲二人闻言，当即就被百里天河那憨厚帅气俊脸上极为神圣的表情惊出的一身冷汗，二人无语地看了看空中咋呼不断的田叔光，又转头看了看一脸严肃的百里天河，当下便是你看看我，我看看你，面面相觑，无言以对。

　　“老田这厮究竟做什么伤天害理的事情了？竟然连百里这样老实人都能做到见死不救的地步的？……”

　　这是樱桃和浪雲二人心底里最为好奇的问题了，可惜，他们来晚了，看百里和周逸的表情，人家那是懒得解释了。

　　一场闹剧完事儿了之后，五个人再次开展了地毯式刮地皮行动，三座宝塔直接分配给了樱桃，浪雲和田叔光，最后面的养生大殿则由周逸亲自去搜索，而百里则负责将那些需要高等级灵气才能够生存的各类高阶灵药全部采摘下来，因为一会儿他们还要取出那件能够凝聚进化天地灵气的超级宝物呢。

　　其实养生殿这片区域最厉害的防护，也就是九阳鼎里关押着的九个护鼎罗汉了，其中三个大师级的加上六个宗师级的护鼎罗汉，本就是一股子相当强大的守护力量了，接下来应该不会再有更加强大的守护者出现才对。

　　而事实上也正如周逸所料的那样，几个人将所有能探索的地方搜了个遍之后再次会合到一起时，看着摆了满地的丹药瓶子和一打打的丹药配方，在场五人无不是喜笑颜开，尤其是周逸，他在养生大殿里竟然找到了化气丹的配方，那玩意儿可是仅在武圣丹之下的超级修炼丹药啊。

　　除此之外，浪雲，樱桃和田叔光三人的收获也是相当丰厚，他们从那三座宝塔里找到了海量的修炼丹药，最次的都是需要一百两纹银一颗的凝气丹，而更高一级的养气丹是最多的，站到了总丹药量的六成以上，这下他们今后很长一段时间都不用再为丹药发愁了。

　　其实樱桃他们发现的丹药里最珍贵的，还是那些提升各方面能力的丹药，比如，浪雲，樱桃，田叔光分别自宝塔里找出来的一瓶白虎丹，朱雀丹和玄武丹这三种圣级战斗丹药，这玩意儿对于个人实力的提升实在是太大了，说是让人实力翻倍都小看了它们的效用了。

　　养生殿不愧是小西天专门炼制各类丹药的地方，这偌大的地方竟然除开各类灵材和药鼎之外，就剩下大堆大堆的材质奇特的各种药瓶子和药盒子了，除开这些东西之外，这里几乎就没有不跟丹药沾边的其他东西了。

　　“百里，这药你都采完了，接下来咱们就将那个奇宝取出来吧……”

　　这话是周逸对百里天河说的，尽管他一名在这里收获了太多的好东西，但周逸一直对那个能后凝聚并且提升灵气品级的超级宝贝念念不忘，这会儿才刚刚刮完地皮而已，周逸就开始向着掘地三尺了，刮地皮刮到了他这个地步，其他四人对此已经彻底无言以对了。


第431章 寻宝珠和八卦聚灵盘

　　“你们搜索三座宝塔和长生殿的时间，我已经找到了这座凝聚灵气的大阵阵眼所在之处，如果没什么意外的话，那件能够凝聚提升天地灵气等级的异宝就应该埋在阵眼处……”

　　百里天河说着话便抬手向着原本摆放九阳鼎的地方，随即向着身后的周逸等人打了个手势示意他们跟上来，一边走着，百里天河一边解释：

　　“按理说像这种能够凝聚灵气的异宝，一般都是很容易被人感觉出来的，因为异宝所在之地便是灵气最为浓厚之地，而炼丹所需的也同样是将最为精华的灵气和药液精华凝聚起来，那九座九阳鼎所在位置其实正好是异宝所在之地，只是因为九阳鼎的属性太过出众的原因吧，咱们竟然没有感觉到那里的异常之处。”

　　说到这里的时候百里还晃着脑袋点了点头，似乎是在为他先前犯了这么低级的错误而懊恼，稍稍顿了顿之后百里天河接着开口说道：

　　“九个九阳鼎分别将最为精华的灵气吸收，这也使得咱们当时并察觉到那地方的异常之处，我想，这也是九阳鼎属性如此优异的原因所在，毕竟吸收了至少几千年更高等级的灵气，这件原本就是神兵的宝贝想不进化都难……”

　　百里天河说完这话的时候，几人已经走到了原本摆放九座大鼎的地方，这时候在场五人立刻便察觉到了这里的天地灵气一场浓郁，即便是周遭的空气似乎也比别处的强出不少，而最感到汗颜的就是周逸了，这种感觉其实早在他收取完九座九阳鼎的时候就感觉到了，只是他当时因为心思全放在九阳鼎上面，因此便忽略这个看似不怎么重要的异常。

　　百里天河闭目在附近来回走到了几圈之后，最终停在了原本摆放第五座九阳鼎的位置，睁开眼睛看到自己所停留的位置之后，百里禁不住再次苦笑，心说，还真是明显啊，竟然真的就摆在了最最中央的位置，这里不就是九座大鼎最中间那个所在的位置么？

　　“就在这里了……”

　　转头向着周逸说了这么一句话之后，自换种掏摸出一颗土黄色的珠子来，单手并指成剑口中念了几句奇异的口诀，他手中的土黄色珠子便陡然一亮，随即便化作一道黄光没入了底下，没过多大会儿的时间，在田叔光，浪雲和樱桃妹子惊讶的注视之下，那黄色流光没入的地方竟然就那么一寸寸地龟裂了开来。

　　“寻宝珠？！”

　　周逸有些惊讶地看了眼已经开龟裂的地面，语气里满含着惊异和羡慕之情，樱桃他们不认识那个土黄色的珠子，周逸这个过来人可是非常熟悉那玩意儿的，上辈子周逸因为一次非常重要的奇遇就得到了一颗四品寻宝珠，他上一世的那把神兵巨阙便是依靠寻宝珠给找出来的。

　　“你知道寻宝珠？！”

　　听到了周逸惊异的惊呼之后，百里天河眼中的惊讶更甚，这玩意儿可是他师傅云天河送给他的宝贝，据云天河说，这玩意乃是他的一位红颜知己送给他的，对于云天河来说可谓珍贵异常，百里天河倒是没想到周逸竟然知道这个东西。

　　周逸听得百里天河你自己更加惊讶的语气之后，自然知道他为什么会是这个表情，寻宝珠这玩意可是相当珍贵的，就周逸所了解的行情来看，就算是到了游戏后期的时候，一颗最低级的一品寻宝珠的价格就要超过一门绝学的价格，而且还是有价无市的，由此可见这玩意到底有多么珍贵了。

　　不过周逸却并没有回应百里天河的问话，而是想了想百里天河方才距离异宝的距离之后，带着些许肯定语气地问他：

　　“探宝距离只有一丈范围而已，你这应该是一颗一品寻宝珠吧？”

　　“是！”

　　百里天河点了点头之后，面上的表情更加诧异了，周逸竟然连他的寻宝珠品级都能说出来，而且是通过观察寻宝珠的表现而估测出来的，这说明周逸对寻宝珠非常了解，而这也算是从另一方面向百里天河解释了，周逸不但知道寻宝珠而且还相当了解。

　　百里和周逸说这两句话的空挡里，一件八卦模样的轮盘竟然在黄色光芒的拖带下，被生生地从那龟裂的土地中带了出来，百里天河见状抬手向着那黄光一招，土黄色的光芒便陡然化作一道流光飞进了他的手中，那个八卦盘一样的东西便‘啪嗒’一声掉到了地上。

　　周逸上前几步将那八卦盘捡了起来，后面的浪雲和樱桃，田叔光三人也紧跟了上来，等到周逸将那八卦盘举起来之后，五人齐齐看向了八卦盘的属性。

　　物品名称：聚灵八卦盘

　　物品类型：异宝

　　物品等级：未知

　　物品介绍：上界遗留在武林界的异宝，据说能够凝聚万丈之内所有灵气并精炼提升灵气等级，乃是武林万派梦寐以求的神奇秘宝。

　　物品属性：可抽取方圆万丈之内的灵气使方圆千丈之内的灵气凝聚速度提高220％，100％几率是灵气等级提升一级，10％几率使灵气等级提升两级，1％几率使灵气产生变异。

　　“我勒个去，这武侠世界里竟然还有这种逆天玩意儿的？这玩意要拿到咱们北斗山去，那岂不是说星尘宗所有弟子就算随便找个打坐修炼，都要比其他门派的弟子修炼速度快上两倍还多？这要是在门派灵地的修炼的话，还不得翻而六七倍啊？还有，这个灵气等级是什么意思？”

　　最先出声的反倒不是田叔光这个活宝，而是一向还算稳重的浪雲，这件八卦盘的属性实在有些太过惊人了，虽说这次游戏更新之后已经取消了闭关室的存在，但各个门派的灵地是没有被取消的，在灵地之中修炼其速度依然是外面的好几倍，具体倍数则视灵地品级而定。

　　门派灵地的等级分级很简单，也就是下品，中品，上品，洞天福地和圣地五个等地而已，下品灵地是一倍灵气，中品两倍，上品四倍，洞天福地八倍，最高的也是最少出现的便是圣地了，灵气浓度已经到了逆天的十六倍之多。

　　而北斗山那块灵地还算不错的，乃是一块上品灵地，灵气浓度达到了惊人的四倍，若是能够被这件八卦聚灵盘给放到星尘宗灵地的话，那么星尘宗的灵地将直接被提升为洞天福地，而且还是同品级中最为极品的那种。

　　在场五个人里面除开樱桃妹子之外，其他四人可说都是星尘宗的高层，看到这个八卦盘竟然有这般逆天的效用之后，自然个个都是喜上眉梢，不过浪雲这个灵气等级的问题，周逸也不是很清楚，毕竟他上辈子不过是个散人玩家而已。

　　“灵气等级其实和真气等级差不多，就如咱们现在所处的武林世界而言，咱们平时修炼时所吸收的便是这天地间最为普通的天地灵气了，也就是所谓的‘灵气’，而比武林世界更高一个等级修真世界，那些修真者们所吸收的灵气便叫做‘元气’，至于更高等级的灵气据说叫做‘仙灵气’，但是不是真的，我就不是很清楚了……”

　　开口解释的是百里天河，要说灵气等级什么的在场五人中怕只有他最为了解了，即便是重生的周逸在这方面也无法和百里天河比拟，因为百里在现实里边就是一位不折不扣的修真人士，只不过这个身份百里还没有向周逸等人公开而已。

　　“哎，我算是看出来了，这世界，不论到了哪里，不论是什么东西，永远都是能够分出等级来的……”

　　听到了百里天河的解释之后，浪雲正低着头沉思消化这些信息呢，一旁的田叔光却是带着一脸忧伤的表情说出来这番话来，见到身边周逸等四人皆是一脸诧异地望向自己之后，田叔光一双剑眉微微一扬，语气颇为感慨地道：

　　“咱们升级需要等级，突破境界也需要等级，武器分等级，装备分等级，就连吃的丹药神马的都要分个等出来的，现实里也一样，说得是什么人人平等，但那些什么狗屁的社会精英又是怎么一回事儿？还不是在以另一种方式在划分等级？！”

　　田叔光越说语气便越是激愤，原本还在说着游戏里面的东西，到得后来竟突然就转到了现实上面了，其他四人听了也是一阵无语，在场四人对田叔光之言感触最深的要属周逸了，因为其他三人如百里天河，这家伙就是个不知柴米油盐贵的修真人士而已，根本就是脱离社会的存在。

　　而浪雲在现实里虽然不是什么惊天动地的人物，但却有个不错的出身，工作什么的他是完全不用担心的，至于樱桃妹子，按照周逸的了解来看，这丫头据说可是出自权贵之家的，因此田叔光这充满激愤的感慨最终也只换来众人的无言以对而已。

　　“哈哈，我就是闲着瞎扯淡而已，没别的意思在里面，你们可不要介意啊……”

　　田叔光虽然性格变得有些活宝了一些，但他毕竟是个善于观察的人，发完这些无聊的感慨之后，他看到樱桃妹子和浪雲二人面上带着些许的尴尬之色，而百里似乎也有些走神的样子，当即便‘哈哈’笑着将这话头给打住，转而向周逸道：

　　“老大，这边的地皮刮完了，咱们是不是该去百兵阁那边收刮神兵去了？……”

　　看到了田叔光的表现之后，周逸心下松了口气的同时，禁不住暗想，这小子不知道为什么突然发起神经来，是不是现实里遇到什么麻烦了？但周逸知道现在不是说这个的时候，他听到了田叔光的话之后，便颇为配合地道：

　　“嗯，这边却是差不多了，浪雲，樱桃，百里和老田你们四个去百兵阁收集神兵，我不缺兵器，就不去跟你们抢了，就留在这里炼丹，你们收刮完了之后到这里来会合就行了……”


第432章 疯狂炼药

　　对于百兵阁那边周逸确实没什么期待了，因为上一世小西天百兵阁里出产的神兵曝光率是最高的，统共不过就是出了七八柄神兵而已，其中大部分的属性周逸到现在还能够背出来呢。

　　要换做是得到不落神剑和九阳鼎之前，周逸或许还会对那些神兵有些期待，现在么，周逸已经不需要那么多的神兵来增加负重了。

　　百里虽然也想留下来和周逸一起炼丹一声药师等级，但听到周逸说小西天神兵阁有一把神兵级的巨弓之后，他还是跟着浪雲等人直奔百兵阁去了，百里天河虽然没什么爱好，但他的师傅云天河却是爱收藏各类神弓的主儿，若是能力能够找到神兵级的弓箭，拿去让自己那位恋弓癖师傅高兴一下还是不错的。

　　浪雲，樱桃，百里天河，田叔光四人离开之后，周逸便开始研究那摆了一地的各种药物配方了，说起来进入游戏都半年多了，周逸自从在伯丰城转职成药师之后都没有怎么练过药师等级，即便是到了现在周逸的药师等级依然停留在初级呢。

　　至于从方步定那里学到的铸造职业就更可怜了，自从学会到现在，他的铸造职业连半点熟练度都没有呢，这要是上一世的这个时候他的生活职业怕是怎么地也有中级以上了，或许是这一世实力提升得太快的原因，让周逸产生了一种根本不需要依靠生活职业来赚钱的怠懈感。

　　而事实上真正的原因是周逸到了现在为止，他所需要的任何东西都能够通过其他渠道得到，或者说已经得到了，比如说神兵，周逸现在就已经有了不落神剑，这把剑虽然在华夏历史上没什么痕迹，但在游戏里而言，可要比什么巨阙，鱼肠剑名头大多了。

　　因此周逸便因为这个而忽略了铸造职业的修炼，再有就是丹药方面，当初星尘宗开派大典的时候周逸倒是想过他的药师职业得修炼一下了，但后来有想到即便他将药师等级修炼到了大师级，也不可能一个人练出能够供整个门派使用的丹药来，因此修炼药师职业的心思也跟着淡了。

　　这种种原因综合下来，也让周逸彻底将念头转向了提升实力上面，在他想来，只要他本身的实力足够强大的话，想要什么东西得不到？只是现在想想的话，实力高了自然是好处多多。

　　但他这个重生人士却非常清楚，到了游戏中后期的时候，那些真正的好东西就算被炼制出来之后，大多数人也是留着自己使用的，很少有人会拿出来换钱或者其他什么东西，需要的话自己去找就是了，好东西想要折腾出来可是要花费很大代价的。

　　周逸一边检查着那一张张配方，一边默默地将配方需要的材料和步骤默默记了下来，这个时候周逸强悍的记忆力总算是得到了最大的发挥，地上足足数百张的各类配方被他花费了两个时辰全部看完之后，他的脑袋里竟然清清楚楚将这些配方全部记录了下来。

　　再次以更快的速度将这些配方检查一遍发现和脑袋里的信息没有偏差之后，周逸便一张张地将所有配方分门类别地整理了起来，游戏更新之后，似秘籍，配方这类有载体的东西不再像以前那样，双手一拍便化作白光消失，而是要靠学习者仔细的去阅读理解才能够领悟，因此这些配方的价值无形中也得到了大幅度的提高。

　　这数百张配方当中从最简单的一品补血散，一直到最高级的圣品青龙丹，近乎无所不包，只是品级越高的配方数量也就越小而已，比如说圣级丹药的配方，这数百张药方里面也就只有区区两张而已，其中一张就是青龙丹的配方，而另一张乃是小西天独有的‘罗汉丹’。

　　配方上记载的丹药功能只是给出了个大体的范围而已，想要知道丹药的具体属性，那是必须要亲自练出来之后才能够看出来的，而且，就算是同样的丹药，起效果和作用都是有强弱之分的，具体是好还是坏，这都要看药师本身的制药能力了。

　　周逸一直没有机会能够安心炼药，这次因为一个突然的机缘而到了小西天，可说是为他提供了一个难得的安静且材料充足的环境，这养生殿偌大的一方药园子里长满了各类珍贵的药草，而且年份最小的都要有几千年了。

　　用这些超级药草来炼药的话，周逸敢肯定他的药师熟练度很定会‘唰唰’往上窜，看遍武林界里怕是也没有那个人能够有周逸这样的机会，能够如此奢侈地使用年份至少在千年之上的各类珍贵草药炼药了。

　　整理好了所有的配方之后，周逸直接将所有配方塞进了储物戒指里面，然后他便开始满院子的乱转寻找他需要的各类药材了，这次炼药，周逸打算直接开始炼制高阶丹药，这倒不是说周逸对自己的炼药技术自信，他即便是再怎么自信，凭借着他现在只有初级的药师等级也是无法成功炼制出高品阶丹药的。

　　之所以炼制高阶丹药，周逸只是为了以糟蹋高阶药草的奢侈方式来砸自己药师的熟练度而已，养生殿这边的药草实在是太多了，多到了周逸就算是在这里带上一年都不见得能够将所有草药消耗完毕的地步。

　　反正周逸离开这里之后，这些药草早晚得被后来人拔的一毛不剩，既然结果早已经注定，那还不如便宜的周逸自己，以消耗这里的高阶草药的方式来成就一下他的药师技能呢。

　　走走逛逛的功夫，周逸便仔细地辨识这自己需要的药草，约莫半个小时之后周逸终于到了几个相距很近，并且长满了他需要的所有药草的小药圃之后，周逸便将九阳鼎放到了最中间的位置，这样他就可以一边草药一边炼药了，可说是省时又省力。

　　“清神草三株用于聚气凝神，飘云花花瓣七瓣用于加快真气运行速度，紫星桑叶一片用于凝炼真气纯度，最后十三根三千年份的血人参须用于增加真气强度，嗯，还有各种辅材七十二种，这就是八品丹药‘脱尘丹’所需全部材料了……”

　　周逸一边喃喃自语着，一边不断地将需要的草药投入九阳鼎中，九阳鼎不愧为超品法宝，鼎中竟然自带九阳真火的火种，而周逸只需要不断地将真气输入到九阳鼎中，有九阳鼎本身不断地将他的真气转化成九阳真火就可以。

　　“七十二种辅材，在这里是找不齐了，反正这些辅材也只是为了稳定这几味主要而已，我完全可以使用八品材料‘十全花’这种万能药代替嘛，反正这里最不缺的就是各种高阶稀有材料了……”

　　一边往九阳鼎里添加各种药材的时候，周逸的心中满是惬意，这种奢侈的炼药方式是在是太爽了，就在外面那些药师还在为了一株五六品的药材打生打死的时候，周逸在这里已经可以拿七八品的高阶药材当做普通的辅材来用了，这要是让其他药师知道了，还不得郁闷得吐血啊？

　　人都说修炼无岁月，武林人士有时候随便一次闭关，有可能十几二十天，乃至于数月一两年的时间就过去了，对于现在的周逸而言，他觉得炼药也是一种最难感觉时间流逝的活儿了。

　　因为各种高阶草料齐全的原因，而且周逸本身又不是为了炼药而炼药，他纯属就是为了砸炼药师的等级，全副注意力都放在了那‘蹭蹭蹭’坐火箭一般往上窜的药师等级熟练度上，所以直等到百里天河，浪雲他们回来的时候，周逸还依然沉迷在炼药术等级快速飙升的快感中。

　　“哎呦喂，我说老大啊，你这是练废了多少丹药的？三四丈范围这么大的地方竟然被药渣子都被你腾了半尺厚了，别不是我们离开这三天时间你一直在炼药吧？！”

　　等到耳边传来田叔光满是吃惊的说话声之后，周逸这才从那种痴迷的修炼状态回过了神，转头看到田叔光，百里天河，浪雲和樱桃四人皆以一副看怪物的模样看着他的时候，周逸脑中这才将田叔光的话给解析出来，他语气有些惊讶地反问：

　　“什么？竟然已经过去了三天了？！”

　　田叔光和浪雲等四人见周逸那副惊愕的表情之后，当即便明白这厮恐怕是真的如田叔光所言那般，愣是在这里练了整整三天的药，要说闭关三天什么的，在场四人随便哪个都能够轻易做到，但若是像周逸这般不眠不休地在这边枯燥地炼上整整三天的要，恐怕出了原本就是修炼人士的百里天河之外，其他如浪雲三人是绝对做不到的。

　　“我去，你还真在这里炼了整整三天的药啊？别告诉我连东西都没有吃的，话说，你现在的脸色有点儿白啊，苍白的白……”

　　说这话的是浪雲，心下肯定了周逸还真的一直在炼药的时候，他是真的有些吃惊了，生活职业他当然也是有转职的，只是似他这样的性子在玩了几天之后，便被那枯燥的几乎不断在重复的过程折磨的彻底没兴趣了，而他面前的周逸，却愣是不眠不休地这么干了三天，这得多么强大的意志力才能够坚持下来啊？


第433章 掌门之位

　　“我的药师等级竟然已经高级了？好快……”

　　等到周逸看到了自己的药师等级已经达到了高级的时候，他终于缓过劲儿来，明白自己竟然已经炼了整整三天的药了，药师的等级想要提升是必须要有相应的成功炼制出来的丹药的。

　　因此周逸没等到系统提示他不再获得熟练度的时候，周逸便习惯性地炼制一颗他上一世比较熟练的初中级丹药，而因为太熟悉的缘故再加上九阳鼎的逆天属性帮助，他炼制相应等级的丹药时基本上都是一次性成功的，因此他从初级药师飙升到高级药师的过程几乎没有任何障碍可言。

　　但因为周逸炼药练到后来已经开始麻木的时候，便有些不管不顾的意思了，潜意识里他的目的已经放在了尽最大努力地消耗身边的各类药草了，若不是田叔光等人回来并且唤醒了他，周逸还会就这么据需炼制下去，知道他的真气彻底消耗光为止。

　　说起来这次炼药能够持续这么长时间，周逸也是沾了他那雄厚到了变态地真气量的光了，那足足一百多万的真气容量即便是到了三天后的现在，也不过才消耗了三分之一不到而已，同样的没有九阳鼎这种能够巨量节约炼丹者真气的超品法宝支持，周逸的真气消耗也不会只有几十万这么点儿。

　　毕竟，他可是不眠不休地炼制了整整三天的丹药了，通常而言，一边的炼药师若是使用真气来炼丹的话，能够持续炼药一个时辰的都算是内功深厚了，而能够做到周逸这个地步的，称之为变态都是在谦虚了。

　　“你们刮完地皮了？收获怎么样？……”

　　盘膝调息了整整两个时辰之后，苍白的面色总算是恢复了一些血色，这话是他在吃东西的时候问出来的，因为这个时候周逸才留意到，百里天河，浪雲，田叔光和樱桃妹子身上多了不少东西，仔细一看还不都是兵器一类的东西，诸位护甲，配饰之类的也多了不少。

　　“嘿嘿，这次我终于找到了趁手兵器了……”

　　听到周逸的问话之后，田叔光当即就兴奋地将一把刀柄处有树根金色倒刺，长足有一米多的宽柄大刀来，这柄长刀外表做工极为精细，刀身更是被打磨的油光呈亮，周逸只是随意扫了依然便有种被强光刺痛的感觉，不过这把刀周逸只看了一眼脑中便闪现出了它的资料来。

　　名称：大夏龙雀

　　类型：武器

　　品级：神兵

　　需求：51级

　　属性：伤害+216500，施展招式真气消耗减少50％，所有刀法类武学伤害提高180％，火属性真气增幅伤害150％。

　　属性2：命中目标50％几率附加烧灼，震慑，炫目等负面效果。

　　属性3：附加技能（召唤龙雀）冷却时间十二个时辰。

　　介绍：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区，世甚弭之。

　　这把刀类神兵虽然不是小西天出产的属性最好的神兵，但在七八把神兵里面也属中上层次，龙雀刀那高达二十万的杀伤力并没有给周逸带来太大的震撼，因为他知道神兵级的武器其杀伤力都是十万起步的，而刀类兵器又是百兵之中杀伤力最为霸道的。

　　因此龙雀刀能够拥有二十万的杀伤力实在算不得什么，就周逸所知道的刀类兵器里比龙雀刀伤害高的至少有三把以上，就比如说将军府的那般青龙偃月刀，那玩意儿起步伤害就是五十万之高，简直砍谁谁死，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　看到周逸除开被手中神兵的反光给刺的眯了下眼之后，便再没有其他什么特殊表情，田叔光禁不住就有些丧气，他最初得到这把神兵的时候可是兴奋了好一阵子的，当时那个兵器库里有二十多吧名器级的武器都是他兴奋之下给糟蹋的牺牲品。

　　若是浪雲最后看不过去，说了句‘星尘宗的弟子们也是需要不少武器，你这么糟蹋了太过可惜……’，田叔光怕是能将整个兵器库里神兵级以下的兵器全部给砍了。

　　可是现在看到周逸那平淡的表情之后，田叔光那股子初得神兵的兴奋劲儿终于彻底冷却了，一柄连给周逸带来半点情绪波动都无的神兵，在田叔光看来，那就是代表着周逸根本就看不上这把所谓的神兵了，从另一方面来理解的话，就是这把龙雀宝刀还不上档次啊。

　　“大掌门，这玩意儿是给你的……”

　　看到一脸兴奋的田叔光被周逸一脸淡定的表情给打击的没了声息之后，浪雲憋着笑将手中一枚类似于玉佩一般的东西扔给了周逸，这玩意儿是他在百兵阁的最深处一个贡台上发现的，原本以为只是某一位高僧的遗物而已，不过等到看看清楚了这东西的属性之后，便直接将之收了起来，这玩意儿对他们没什么作用，但对于周逸这个大掌门的作用可是不小的。

　　周逸抬手结果浪雲扔过来的东西之后，摊开手掌仔细地看了起来，这是一块成六棱形的奇形玉佩模样的不明材质玉牌，其做工也算不得多么精细，周逸试着用力捏了一下之后发现这玉牌极为坚硬，而等到他逐渐加力知道用尽全力依然无法伤其分毫时，他便有些吃惊了。

　　玉牌的正面是一个以手指刻画出来的‘佛’字，这个‘佛’字刻的入内三分，单单是这份儿指力便不是现在的周逸能够比拟的，原本还是一脸平淡的周逸看到这个纯以手指刻画出来的‘佛’字之后，面上的表情顿时凝重了起来。

　　别人或许不清楚，但周逸现在的臂力有多大他可太清楚了，就现在而言，单纯比较臂力的话周逸比之大多数的宗师级高手都要强上许多，甚至于比之返璞归真境界的超级高手也不差多少了，而他现在用尽全力都无法伤这极似玉牌的东西分毫，那么能够在这玉牌上纯以指力刻字的人该有多大的力气？

　　“武圣？……”

　　周逸脑袋里直接便想到了这两个字，‘武圣’这两个字既是一种称呼，也是一种威慑力，而且还是武侠世界里一种至高无上的荣耀，一旦一名武林人士达到了‘武圣境界’，那么他在武林世界里即便不是天下无敌，却也算是整个武侠世界里最为顶尖的人物了。

　　达到了这一级别的人物，除非他自己找死，不然想要干掉一名武圣尤其还是一名原住民武圣，那代价实在是太大太大了，如果是一百名玩家宗师还有可能围死一名原住民宗师的话，那么一名原住民武圣已经可以轻易干掉千名以上的玩家武圣，并且全身而退了。

　　有些走神地乱想了一些东西之后，周逸又将目光放到了手中的玉牌上，单单开着玉牌上的一个字是看不出太多的信息的，周逸翻看了几下之后，便双目一凝看起了这玉牌的属性来。

　　物品名称：传功牌

　　物品类型：饰品

　　物品等级：圣级

　　物品介绍：小西天历代主持的传功玉牌，持此牌者可无条件继承小西天主持职位，并且拥有任免各院院主的权利，天外异石所制，拥有神秘莫测只能。

　　物品属性：所有佛门武学威力提升500％，所有防御类的武学效果提升300％，主持或一派之主装备可增加全属性1000点，可开启初级气势，可融合其他掌门令牌，可炼制神兵。

　　“哦，我说材质怎么这么特殊呢，原来是小西天的传功牌啊，这玩意儿和其他门派的掌门令牌可是一个级别的东西，这属性，五围各加一千啊，还有佛门武学威力提升五倍，护体类武学提升三倍，啧啧，到底是留着佩戴？还是融合到星尘宗的掌门令里啊？纠结……”

　　看到了这块玉牌的属性之后，周逸终于明白这玩意儿为什么这么结实了，感情这根本就是一块掌门令牌，说起来周逸进入游戏到现在，前前后后已经得到了四五块掌门令牌了，这其中至少有三块都是浪雲给他的，看来这家伙还真是个有心人呢。

　　“谢了浪雲，也就你知道为咱们星尘宗未来考虑啊，我这个掌门倒是当的有些不称职了，嗯，浪雲啊，要不这个掌门换你来当好不好？我觉得你比我更适合当掌门诶……”

　　说这话的时候，周逸可是非常认真的，虽说星尘宗是周逸费尽心血自创而成，但他这个人还真就没有当掌舵人的心思，要不然他出来这么久的时间了，除开筹集银两和拉拢了一个银月派之外，便再也没有为星尘宗做过什么了。

　　至于说自创武学什么的，周逸几乎都是为了满足自己的需求才自创武学的，而这次在对付龙龟的时候周逸之所以为专门为星尘宗将来的弟子自创出绝世轻功和天星指，其实也是被浪雲随手扔给他的那两块掌门令牌给刺激到了。

　　毕竟人家浪雲一个挂名长老都时时刻刻地记挂着星尘宗，而自己这个正宗的掌门人却从未想过这些东西，掌门做到了他这个地步，也算是有够极品的了。

　　“啥！我做掌门？！你不如直接杀了我的好，当初要不是被你诱拐进了星尘宗，而本大少又没有背叛师门的习惯，咱老早就跑到江湖上逍遥快活去了，哪像现在这样的，做个什么事情都得瞻前顾后的，而且还得时时刻刻向着为派里做点儿什么……”

　　浪雲听到了周逸的话之后，当即便咋呼一声跳出老远的距离，他真被周逸这句话给吓到了，尤其是看到周逸一脸认真严肃兼且诚恳无比的表情时，浪雲甚至有种扭头就跑的冲动，开神马逆天玩笑呢这是？以他这种逍遥惯了的野性子，让他去当掌门？那不是等于让他去自杀么？

　　“周逸，我跟你说，这事儿谈都没得谈，当个传功长老也就算了，没事儿指导一下弟子什么的我就当乐子了，你让我当掌门，那不是要我整天守在门派管着管那的？我还有时间修炼么？你以为每个人都像你这个变态一样，光靠奇遇就实力逆天了？！”

　　涉及到了自己将来是否能够继续逍遥快活，尤其是会影响到他的修炼时间，进而影响将来的实力时，浪雲嘴皮子顿时越发的利落了起来，当个掌门威风一下子什么的，浪雲那是从来没有想过的。

　　他要是真有那个想法的话，凭借着他本身的实力随便建个帮派都能聚拢个几万人，但浪雲非常清楚他根本就不是个当家做主的料儿，不是他没那个能力，而是浪雲根本就没有那个心思和耐性，逍遥快活的闯荡江湖不断地收集各种利害的剑法绝学，才是他进入的三界的最终目的和理想。

　　如若不然，以他在现实里的地位，是根本没有必要进入三界来消遣的，三十一世纪的现在人们的娱乐方式实在太多了，为嘛非要玩儿一个虚拟游戏不是？

　　“这并不会耽搁你的修炼时间啊，而且，我和你说过的吧？掌门可是有专门的掌门闭关室的，在那里修炼武学的速度可至少是外面的六倍以上，而有了八卦聚灵盘之后，这个速度还能翻上一番，至少是十二倍以上的修炼速度啊，想想吧，只要你继承了星尘宗的掌门之位，不用太长的时间，不就可以武破虚空了……”

　　周逸语气里充满的诱惑之意，他知道浪雲非常在意个人实力的提升，所以便拿掌门特有的闭关室来说事儿，这一次周逸是真的很想将掌门这个位置转给别人，因为接下来很长一段时间里周逸根本无法呆在门派管理事务，他需要做的任务是在是太多了。

　　还有个把月的时间万教大会就要开始了，这个大型剧情任务涉及到了他的义兄张无忌，周逸是必须要参与进去的，而万教大会结束之后不到二十天‘襄阳大战’超级战争剧情也要开始了，而更重要的是，周逸和段正浩去红苗族的时候可还接了个更加巨大的圣级剧情任务呢。

　　如此多的大剧情任务近乎一个接一个的，周逸哪里有时间宅在门派管理事务？其实周逸也不是没有想过将掌门之位传给郎鹤云，郎鹤云这个周逸的死忠属下，管理能力还是有的，但其实力就不那么够看了，虽然星尘宗如今也有不少绝学了，但原住民想要成长起来那可是需要时间积累的。

　　而且郎鹤云也不是如同段彩儿，方儒这样的天纵之姿，周逸就是想要使用各类天地奇珍将之堆成超级高手都难，掌门毕竟是一个门派的象征，若是没有足够和身份相匹配的实力，今后面对那些不服气的拜山者们的挑战时，只要被击败那么一次，对于整个门派的士气打击可是相当严重的。


第434章 结束了

　　任凭周逸费尽了口舌浪云就是一个劲儿地摇头，而等到周逸无奈之下将目光转向百里和田叔光二人的时候，百里和田叔光当即便仰天望天，就好似那偌大的洞顶上出上长出一朵草泥马似的，二人的表情那叫一个专注。

　　“切！都有病的，这年头连当老大都木有人愿意的？……”

　　看到今天是没希望将这个巨耗私人时间的掌门位子传出去，周逸索性自我安慰了一句之后，转而看起浪云他们四人的收获来，这三天的时间他们四人不但将百兵阁给扫了一遍，即便是最后一个‘戒律堂’浪云他们都没有放过。

　　樱桃妹子和田叔光等人身上的各种配饰便是从戒律堂找出来的，而让周逸感到震惊的是，田叔光等四人竟然在戒律堂找到了足足十二个空间袋，这种看着只有巴掌大小外表普普通通的袋子，似乎也就和普通的牛皮钱袋差不多，但他内里的空间却足有半个房子那么大，比之周逸的菩提戒指也不差了。

　　“这玩意儿你们是从哪里搜到了？还有没有？这是奇宝啊！！”

　　手里拿着巴掌大的牛皮袋子，周逸满脸震惊地看向了浪云等四人，这玩意儿用好了的话那就是战略级的好东西啊，十几个袋子加起来就是存放几十万上百万的丹药供应都够了，星尘宗要是有了足够的空间袋，周逸敢从漠北一直杀到南疆去。

　　“这种好东西你认为我们会错过么？整个戒律堂都被我们里里外外翻了好几遍了，其实在神兵阁我们只呆了不到一天的时间而已，剩下的时间都用来在戒律堂找这种神奇的空间袋了，但这玩意儿貌似非常珍贵的样子，这十几个袋子都是我们在戒律堂院主所居的刑堂找到的……”

　　浪云泛着白眼儿鄙视着周逸的贪心不足，可他心底里又何尝不想找到更多的空间袋呢？以往杀完了大小怪物拿不完战利品的那种感觉实在太让人憋屈了，尤其是在这小西天的时候，简直就是遍地宝物啊，单靠双手去拿才能拿走几件东西啊？

　　“知足吧周大掌门，有这十几个空间袋，足够咱们将这里最好的东西全部带走了，做人可不能太贪心哦……”

　　说这话的时候一旁樱桃小美人儿，相对于这小西天满地的宝物而言，其实能够入樱桃妹子法眼的还真就没有几个，不过这倒不是说她的眼界太高，而是她这个人没什么大的野心和欲望而已，对她而言，只要能到找到自己喜欢的并且适合自己的东西就足够了，其他的东西就随他放着就是了。

　　“你是不当家不知柴米油盐贵啊，俺们星尘宗可是还有好几百口人等着我去养呢，这次好不容易有这么个搜刮的机会，自然能拿走多少就拿走多少了，要知道，这些东西若是能够全部带回去的话，星尘宗至少十年之内不用再为物资之类的东西发愁了……”

　　周逸一边摇头叹着气，一边一脸遗憾地将多余的空间袋收了起来，十二个空间除开樱桃，浪云，百利天河以及田叔光四人分别留了一个之外，其他八只全部被周逸收缴了上来，反正一个空间的空间便有半间房那么大了，他们四人一人一个便足以放下许多东西了，剩下的周逸打算带回星尘宗去交给郎鹤云安排使用。

　　接下来的事情就简单多了，周逸将手中的八只空间袋留下两只自己收刮东西，剩下的六只分别给了浪云，百里天河以及田叔光三个大男人，让他们分头去捡好东西往里装，直到装不下去为止。

　　田叔光拿到空间袋之后便直奔藏经阁去了，在他的眼里，自然是各种武学秘籍才是最珍贵的，这次过去若是有那个可能的话田叔光打算将所有的秘籍全部带回星尘宗了，而浪云选择了去他们刚刚离开的戒律堂收集各种奇珍异宝，剩下的百兵阁便只有交给百里天河了。

　　而周逸自己呢，依然留在了养生殿开始疯狂的摘取各类高阶药草，尤其是那些高阶药草的草籽周逸几乎每一种都要收集不少，而樱桃妹子责备周逸安排去摘草药了，虽然樱桃妹子并不懂草药之学，但将长相相同的药材全部摘下来放到一起她还是能够做到的。

　　又是一天时间过去之后，周逸，浪云和百里等五人再次集合，这时候该拿的东西已经拿的差不多了，那些装不走的东西也只能便宜后面闯进来的人了，这次来到小西天的收获五人大体上都是相当满意的，唯一有些不高兴的就要数田叔光了。

　　因为就在田叔光将所有秘籍和经书全部搬回来的时候，周逸竟然要求他将三分之一的秘籍再次放回到藏经阁去，这让田叔光当时便郁闷了起来，这么多秘籍全部带回星尘宗不好么？为嘛要留出三分之一的秘籍便宜后面的人啊？

　　不过不论是田叔光也好，还是浪云，百里天河也罢，大家毕竟都不是什么笨人，虽然最初听到周逸说这话的时候几人都有些不解，但只要静下心来稍稍一想便明白周逸的意思了，他们这几个人要是将小西天搜刮的太过干净的话，将来得罪的人可就多了，毕竟他们五个闯进小西天内部的事情上面的人大部分都是知道的。

　　若是那些人好不容易进入小西天之后，发现里面的竟然什么好东西都没有了，自然会想到他们五人身上，到时若是有那么个心里不平衡主儿，一时激愤将这个消息散播了出去，他们五个将来就别想安生地闯荡江湖了。

　　毕竟这偌大的江湖世界可不是一个人的江湖，整个武林界里比周逸他们强大的人海了去了，若真是被有心人刻意挑拨的话，倒霉的可就不只是他们五个人了，即便连五人身后的星尘宗也得受到牵连。

　　星尘宗虽然有着大型门派的框架，但现在毕竟才不过初创而已，就算周逸再怎么厉害也是需要时间去培养星尘宗地实力的，就现在而言，若是没有方步定这个武圣震慑的话，以目前星尘宗的实力，甚至连一个中型门派都干不过的，这样一个只有空架子的大型门派岂能扛得住万千武林豪杰的冲击？

　　因此田叔光，百里天河，浪云等人想明白了这个道理之后，便对周逸这样的做法不再疑惑，也不再有什么反对意见了，不但田叔光将收集起来的秘籍扔回去将近四成，就连田叔光和百里天河也将空间袋里的奇珍异宝和各类兵器扔回去一半左右。

　　至于养生殿这边的各类药草，就算周逸的空间袋再多一倍那也是无法全部带走的，而且周逸没有全部将之带走的意思。

　　又是一番忙活之后，等到五人再次集合到一起的时候时间已经再次过了一天，而也正是这一天，洞顶之上传来了龙龟充满了暴怒和疯狂的嚎叫，毫无疑问，现在的龙龟有些危险了，周逸看了看其他四人一脸担忧的表情，面上却是没有任何紧张的表情。

　　“呵呵，你们不会是在担心咱们怎么出去吧？”

　　周逸笑呵呵地问出这话的时候，立马便换来了浪云，百里等人的鄙视眼神，这不是废话么？现在该搜刮的也搜刮完了，现在不担心怎么出去的问题该想什么？如何永久的在这里生存下去？这不是扯淡么？

　　“你这不是废话么？咱们不仅要担心怎么出去的问题，还得想想如何才能在上面不知道多少人的虎视眈眈下安全的离开，咱们可是从小西天内部冲出去的，那些专门奔着小西天而来的武林群豪和玩家能够轻易放咱们离开么？……”

　　浪云说话的时候语气里甚至带了一丝丝责怪之意，毕竟都这个时候了周逸不想着怎么安全离开，竟然还有心思和大家开玩笑的，他这个掌门当的也太不称职了些，不过想到周逸向来不打无准备之仗的行事作风，浪云当即便是脑中灵光一闪，一脸惊喜地冲周逸道：

　　“你小子，就喜欢搞这些让人蛋疼关子，说说吧，你是不是从一开始就没想过从咱们进来的地方出去？不然你怎么可能让我们全部下来，而不是留一个人在上面照应的？”

　　浪云这话算是问到点子上了，田叔光和樱桃，百里天河等人闻言，当即就是双目一亮，对啊，以周逸那行事谨慎的作风，他怎么会干这种釜底抽薪的不靠谱事情呢？既然这家伙到了现在还有心思和他们开玩笑，那就说明她心里早有定计才对。

　　“哈哈……，浪云，你这家伙属蛔虫的么？我心里想什么你都能知道的。”

　　看到齐齐望向自己八只精光四射的大眼睛，周逸当即哈哈大笑了一声，不过他也没有再继续掉众人的胃口，而是相当坦然地点了点头之后，开口解释道：

　　“养生殿里有一方十丈方圆的活水小池，我发现池子里的水不是死水之后便猜测那可能是一个暗道，不过具体是不是还得咱们亲自去看看才能知道……”

　　浪云等四人闻言齐齐翻了个白眼儿，心说你要是不肯定的话你现在能有这般镇定的表情？周逸这厮肯定已经确定了那里是个同外外界的通道才对，因此在浪云等四人看来周逸这根本就是在装13呢。

　　其实浪云，樱桃等人这么认为也不算是冤枉周逸了，周逸知道这个通道的秘密虽然来自上一世，但毕竟是只有他一个人知道不是？若不是知道又这个密道的存在，周逸当初也不会将百里天河他们四个人一起下来，至少上面也得有个接应的人吧？

　　“嘿嘿，既然该拿的都拿完了，那咱们就赶紧跑路吧……”

　　周逸尴尬地摸了摸鼻子之后，开口便将话题转移到了跑路上面，方才龙龟那一声惊天动地的大嚎连下面的他们都给惊动了，这说明外面肯定已经来了别的高手了，而且这个数量还不再少数的，不然凭借着于子洋等三个大师级的原住民和十几万的玩家，想要伤到龙龟都是不可能的事情。

　　养生殿里的那方小池子下面的秘密通道，是连接这小西天外围的一座大型湖泊的，而小西天虽然专门设置了这条秘密通道，但为了防备别人发现这个密道之后从那座大湖泊来直接偷袭小西天内部，因此他们特意设置了一些由内而外的暗器机关。

　　这些机关不但威力巨大而且还无法破解，而这机关唯一的特点，就是自里面往外走的时候不会触发任何机关，但若是从外面往里的话所有的机关都会被自动触发，这些东西可都是上一世被人研究透放在论坛上公之于众的，对于周逸这个阅读癖来说，他想不知道都难。

　　就要离开小西天了，周逸回头有些遗憾地看了看有些空旷的养生殿，这地方是个多么优质的秘密基地啊，若是有可能的话周逸会毫不犹豫地将之占领下来作为星尘宗的分舵，但他知道这是根本不可能的事情，不若他有没有这个实力。

　　即便是他有实力占领这里，以星尘宗目前的人数和整体实力而言，即便是倾巢出动也是没可能将之守下来的，既然注定是守不住的地方，在周逸看来又何必要花费无数的精力和损耗去占领它呢？无奈地摇了摇头之后，周逸微微一叹‘扑通’一声第一个跳进了小池子当中。

　　紧跟在后面的百里天河，浪云，樱桃和田叔光等人也纷纷跳进了小池当中，这一趟小西天之行的收获无疑是丰厚的，浪云，樱桃等人经过了这一次的武装之后，几人的实力几乎都有了不小的提升，尤其是田叔光，如今已经武装到了牙齿的他总算是能够称的上是一流玩家了。

　　下水之前，既然都是服用了各类避水药物的，加上周逸有知道这条通道有多长，因此他们五人准备的可说相当充分，这通道因为是小西天花费了不少代价打造的，因此里面还是非常宽敞的足够三五个人并行而游。

　　约莫小半个时辰的时间过去之后，五人陡然感觉一股强大吸力传来，因为事前有周逸的提醒，浪云，樱桃等五人也没有可以去抗拒，而是顺着这股子强大的吸力顺势游了过去，一阵天旋地转之后，等到周逸等五人陡然感觉浑身一松时，几人已经出现在那个大型湖泊里了。

　　周逸加力摆动了一下双腿，整个人如同一道标枪一般快速地穿出了水面，“噗嗤”一声将口中水吐出来之后，转头看了看远处围着小西天的环形山，口中近似呢喃一般轻语道：

　　“结束了呢……”


第7卷 大漠风光有奇遇


第435章 晨间顿悟

　　游出了大湖泊之后周逸五人几乎没怎么耽搁地便放开了身法向着最近的城市赶去，一路上他们陆陆续续地遇到了很多结伴往小西天方向前进的玩家和武林群豪，田叔光好奇之下去探问了几个人之后，当即便面色古怪地回来将他得到的消息告诉了周逸等人。

　　他们这一路上遇到了近乎所有的玩家和武林人士，竟然都是奔着小西天去的，看来于子洋，连阳天等人看不惯周逸他们吃独食，而他们又对强大的龙龟没有任何办法，因此还是将这个消息公布了出去。

　　以讹传讹向来都是华夏人的特长之一，田叔光探听到的消息已经是强化版本中的强化版本了，因为这些玩家和武林群豪得到的消息，竟然是小西天里拥有至少十门圣级武学和一百把以上的生病，至于各种奇珍异宝更是数不胜数，多到了论麻袋装的地步。

　　田叔光将他得到的这些夸张到了极点的信息告诉周逸等人后，还禁不住地感叹：

　　“老田我原本以为自己就很能吹了，今天听到这消息之后才明白，这天下果然是天外有天，人上有人啊，就连这吹牛的人才也是遍天下都是呢……”

　　浪雲闻言之后，也是大叹点头，有些难以置信地接口道：

　　“十门圣级武学？！他们到底是什么想的？难道这样扯淡到了没边儿的事儿都有人信人？整个武林界都算下来，圣级武学怕也就这个数儿了吧？”

　　边上的周逸闻言默然，浪雲这话说得虽然不见得全对，但圣级武学这种已经称得上是战略级的顶尖武学，整个三界里却是不算多，就周逸上一世得到的资料来看，就算到了他武破虚空的前期整个武林界里也就不到一百门的圣级武学而已，这其中还有至少四十门是由后来人自创的，比如说南宫霸。

　　但就现在的武侠世界前期而言，十门圣级武学还真就有可能是最为确切的数字，因为如今整个武林界明面上统共也就四名武圣而已，再算上那些已经学到了圣级武学但却隐藏起来没有出头的，差不多也就是那个样子了。

　　只是让周逸没想到的是，游戏这才开始半年多而已，不论是玩家还是原住民竟然已经疯狂到了这个地步，仅仅因为一个明显就是编造出来的谣言便毫不犹豫地，千里昭昭地赶到小西天来碰运气，人是一种很奇怪的动物，大多数的时候他们都是以自己为中心的，总是什么自己永远都是唯一的，最有可能走运的那个人。

　　殊不知当他走到路上的时候，不论是他旁边一起走路的，又或是跟在他身后的，以及那些已经到了目的地的人和他的想法几乎是一模一样的。上一世的周逸差不多也是那个样子，每一次参与到剧情任务里的时候，面对数千上万乃至于数十万人的时候，他总认为自己是最有可能获得上天垂青的那个人。

　　而事实上周逸却是被上天垂青了，而是还是最大限度的垂青于他的，竟然直接就将他仍会了十年前，世界上还有比这更加玄奇的事情么？或许是有的，但周逸却对目前的状况非常满意，他心里甚至都在暗暗感激上苍，谢谢不知道存不存在的它给自己这么个重生的机会。

　　大约赶了两个时辰的路，在天色将暗的时候，周逸五人终于感到了一个叫做红叶镇的小镇子上，虽说最近几天几人一直沉浸在收获的喜悦中，但等到几人终于再次感受久违的人气时，发自内心的疲累感瞬间便侵袭全身，周逸最终决定还是留在红叶镇好好休息一晚上，取消了连夜赶路的念头。

　　不过等到百里天河，樱桃，浪雲和田叔光他们四人歇下的时候，周逸却给四人留了个字条后独自一人出了客栈，到驿站租借了一匹快马连夜向着凤阳城出发了，他的两个宝贝徒弟可还留在凤阳城等周逸回去接他们的，也不知道于子洋他们也没有特意派人去将段彩儿等人抓起来。

　　若是于子洋，连阳天等人没有那么做的话也就算了，若是他们真的将事情做的那么绝的话，周逸不介意让凤阳城里的实力来一次大换血，而且周逸这一次回去凤阳城也是要将答应独孤一剑，洛星河，张烈三人的报酬付给他们。

　　早在周逸传音百里天河四人跳下通道的时候，周逸就已经通知过独孤一剑和洛星河他们了，毕竟周逸他们这些雇主都已经进入小西天了，独孤一剑他们也没道理继续陪着于子洋他们在那里耗不是？况且于子洋也已经看到了百里他们进入小西天，独孤一剑等人也没必要继续留在这里演戏了，索性干脆直接回去就是了。

　　一个人埋头赶路可要比十几万人行军快太多了，当初周逸带人去小西天的时候足足花了几天时间，但周逸从红叶镇往凤阳城赶的时候，却只用了区区七八个时辰而已，而且其中又至少一半儿的路程周逸都是用双脚在赶路的，因为那匹快马早在跑到一半儿的时候就累得口吐白沫，被周逸给直接放生了。

　　连夜赶到凤阳城的时候天才微微发亮而已，凤阳城巡夜的守卫都是高达一百级的NPC，周逸实力没达到宗师级境界之前，他是没胆子和那些一百级的大兵们对干的，因此周逸在城外随便找了颗大树跳上去，一边盘膝恢复真气，一边等待城门打开。

　　凌晨可说是最适合武林人士修炼内功的时间了，因为这个时候正式阴阳交替，天地间灵气最为浓厚的时刻，周逸原本因为玩命地施展轻功而消耗掉的几十万真气，只是区区半个小时左右的时间便恢复得满满的，而这个时候城门也在守门士兵的大力吆喝声中缓缓打开。

　　交了十文钱的入城费之后，周逸跟着早上入城买菜的菜农们一起拥进了凤阳城，清晨的凤阳城难得地少了一份火热，而却多了一份将醒未醒的妩媚之态，周逸不太懂得建筑观赏，但看到整个笼罩在晨雾之下的凤阳城，周逸却突然有种火热美人儿突然温柔起来的异样之感。

　　可能是因为凤阳城背靠在一座死火山的后面吧，因为地底余热影响，凤阳城的那白腾腾的雾气显得格外浓厚，随着一阵阵不是很大的轻风拂过，浓密的雾气瞬时便被翻卷成各种奇特形状，犹若仙殿云气缭绕，飘飘若仙，竟然将整个凤阳城印衬的有几分出尘起来。

　　看着远处将隐将现的凤阳山，周边云雾缭绕环绕其身，但偌大的凤阳山却是稳若泰山般巍峨而立，竟给人一种厚重如山，沉稳肃穆压迫感，周逸一时看得出神，竟就那么呆呆地看着时隐时现的凤阳山，整个人都呆在了那里。

　　“他强由他强，清风拂山冈，他横任他横，明月照大江……”

　　周逸喃喃而语，双目之中闪现出道道精光，但似有透露着无限迷惘，而他整个人的气势也突然变得有些絮乱不稳，时弱时强起来，而随着他身上的气势不断地在强弱之间变幻，周逸的双目之中的精光和迷惘之色也越发的混乱了起来。

　　“我，我好像进入境界顿悟状态了……，怎么会是在这个时候呢？”

　　尽管周逸的外在表现得非常混乱，但早就已经习惯了一心多用的他心底里一直保持着清明状态，方才看到将隐未隐的凤阳山时，周逸心中便突然生出了一种奇特的冲动感，这种感觉周逸上一次液晶体验过多次了，周逸知道，那是即将突破大境界的明悟之感。

　　只是他怎么也想不到竟然就在这么一个普通的早晨，就因为这浓浓的白雾和远处的凤阳山，他就这么神奇地进入了境界顿悟状态，这种状态的效果周逸实在太清楚了，一旦顿悟结束周逸直接就能够提升整整一个大境界的修为！当然，他得有足够的境界境界，修为和功力积累才行。

　　可偏偏周逸如今什么都缺，在小西天他自创了好几套武学将本身的修为消耗了大半儿，而原本已经积累的还算雄厚的境界经验又因为突破大师级境界而消耗掉了，周逸现在唯一能够满足再次突破境界的，也就是他那浑厚的有些变态的内功而已。

　　“一个大境界的突破啊，那岂不是要达到宗师级了？可是我几天前才突破大师级境界啊，哪里来那么多的境界经验啊？天呐，这么大好的机会就这么被我浪费了么？修为，对，我在养生殿可收集了不少增加修为的宝丹呢……”

　　周逸这么想着的时候，他人却依然保持着那个望山的动作没敢动弹，但他的右手却是微微一番，一只墨绿色的玉瓶便出现在了说中，真气稍稍运转之下，瓶塞子‘啪’的一下自己弹飞了出去，玉瓶里的丹药仿似长了眼睛一般，一颗颗地向着周逸张开的嘴巴飞了过去。

　　这墨绿玉瓶里装的丹药乃是效果仅在武圣丹之下的化气丹，每一颗可增加修为五百万，周逸身上足足带了上百颗之多，这都是他从长生殿里搜刮出来的，这一瓶子丹药也就是十颗而已，不过是眨眼的功夫便被周逸全部吞进了肚子里。

　　随着一股股温和但却汹涌澎湃的巨量气流涌遍全身各处，周逸的修为值仿似坐了火箭一般，嗖嗖嗖！地一口气蹿升了整整五千万……


第436章 犯错误了

　　五千万修为值想要突破宗师级那是想都不想要的，就算是从大师级初期突破到中期都不止五千万的修为值，因此周逸这一瓶化气丹吃完之后，手腕一翻，空瓶子消失的同时另一只装满丹药的墨绿玉瓶再次出现。

　　如同上一瓶一样，瓶塞再次弹飞，十颗化气丹排成一条线快速地飞进了周逸的嘴巴里，偏偏洪流滚滚而下，周逸心底里陡然再次升起了那股子想要创造什么的欲望，不过这股子意志力才刚刚升起，便被周逸心底里更为强烈的突破境界意愿给打压了下去。

　　“一亿两千万的修为值了……”

　　心里默默地计算着，周逸甚至分心打开属性栏看看的心思都不敢有，他怕因为这个无聊的动作影响了他视觉，进而打断这种千载难逢的顿悟状态，手中的玉瓶在不断地出现又消失，被弹飞到地上的瓶盖子也越来越多，等到周逸吞服到第十瓶化气丹的时候，他的面皮也禁不住地抽了抽，这可是他最后一瓶化气丹了。

　　化气丹在整个武侠世界里都属于顶尖哪一类的丹药，通常都是有钱都买不到的那种有价无市的超级丹药，周逸上辈子一直到了游戏后期都没舍得自己服用一颗化气丹，而是只要一得到便毫不犹豫地将之卖掉，毕竟一万银子可是好几万的RMB呢。

　　化气丹市值一万两纹银一颗，而等到了游戏后期依然没有玩家能够将之炼出来时，他在玩家群体之中的价格已经涨到了三万，甚至于五万两纹银一颗的天价，而周逸就这么不大会儿的时间里，已经生生地吞掉了上百万两纹银，至少几万百万的RMB了。

　　“这可都是钱啊……”

　　一想到化气丹的价值，周逸的面皮禁不住再次抽了一下，不过想到他突破宗师级境界之后，实力上的巨大提升，周逸心下的肉疼之感倒是轻松了不少，而等到周逸的脑中闪过了化气丹的配方时，周逸那股子突然生出的心疼之感已经彻底被他清出了心底。

　　只要实力提升起来之后，凭借着他脑袋里的配方还怕炼不出化气丹么？现在所有的付出都是值得的，毕竟在大多数玩家还没有突破大师级境界的时候，若是周逸能够超前一大步地达到宗师级境界，那么那些专门为了玩家而准备的一些奇珍异宝，周逸就有实力提前去将之收刮到手里了。

　　吞掉了整整一百粒化气丹之后，周逸的修为值已经达到了史无前例的五亿以上了，这个时候周逸知道突破宗师级所需的修为数量他已经达到了，而内功方面他就从来没有担心过，现在最缺的就是境界经验了，而自从周逸突破了大师级境界之后，似乎也就和龙龟干过一架。

　　接着就是进入小西天内部之后和大和尚玩儿了几招，而想到小西天内部的那个大和尚的时候，周逸突然才醒悟过来，他进入小西天内部的时间虽然不算多长，但打斗却一点儿都不少，藏经阁那七层宝塔他可是一路杀上去的。

　　除此之外，在长生殿的时候，周逸也经历了一次高清度的战斗，那时他可是以一敌二对付了两名宗师级的傀儡呢，这样算下来的话他积累的境界境界也不算少了，其实所谓的境界经验无非就是个人对于武学应用和本身修炼时的感悟总结罢了，尤其是越级战斗的时候，这种境界经验给的最为丰厚。

　　而周逸貌似自到达小西天之后，就一直在和境界高于自己的异兽或者人和傀儡在打斗，因此他的境界经验积累得还是非常丰厚的。

　　“或许，我的境界经验已经积累够了才对，毕竟我在小西天内部的时候杀掉的可都是宗师级左右的高手，境界奖励怎么地也都是翻倍奖励的，不管了，先突破再说吧……”

　　念头转到了这里的时候，周逸狠狠地一咬牙干脆不再多想，不管够不够先试着看能不能突破就是了，反正这次突然的顿悟只要有收获就不算亏本不是？

　　可是等到周逸积蓄了足够的修为和凝聚了雄厚的真气，刚刚开始进行突破的时候，他的面色却陡然一变，因为他才将将运气真气开辟那条宗师级境界不需开启的经脉时，竟然收到了一条让他憋屈无比的系统提示！

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于您的等级没有达到要求，您目前无法进行境界上的突破，请尽快提升等级……”

　　“……”

　　直到这个时候周逸才突然想起，这次游戏更新以后系统为了限制那些严重偏科的玩家们，特意设定了一个等级和境界保持平衡的设定，这种所谓的平衡将以等级为主，只有等级提升了之后境界才能够进行相应级别的突破，而等级不足的时候即便你的境界经验积累的再怎么雄厚，在等级没有提升之前，也是无法进行境界突破的。

　　“这该死的等级限制！”

　　周逸发誓，这是他有史以来最恨的一次系统更新了，明明应该是在游戏运行一年以后才会进行的更新，竟然被一下子提前了这么长的时间，若是游戏继续按照正常进程前进的话，周逸今天又至少八成的把握能够突破到宗师级境界。

　　“我的宗师级境界啊！这该死的更新！该死的等级，我恨等级！……”

　　不论周逸再怎么愤怒，耳边传来的系统提示是绝对不会向他妥协的，因此周逸只能无奈地收起了心中的无限愤懑，黑着一张脸向着段彩儿和方儒所在的客栈走了过去，现在最让周逸心疼的其实还是那整整十瓶化气丹。

　　整整一百粒啊，那可是一百万两银子，现在价值上千万RMB的稀罕玩意儿啊，关键是这一百粒化气丹里面可还有百里天河，浪雲，樱桃和田叔光的份额呢，之所以放在他身上也只是让他这个掌门来分配而已，现在倒好，被他就这么吃糖豆一般一口气全吞下去了。

　　原本若是借着这一百粒化气丹的作用能够让他一口气突破到宗师级境界话，周逸也就认了，到时候他以宗师级的境界去面对浪雲等人的时候，即便他不同说，百里，樱桃等人也会知道他拿那一百粒化气丹做什么用了，但现在周逸却拿宝贵的化气丹用到了最不该用的地方，这可是周逸有史以来犯下的最为低级的错误了。

　　要知道，系统更新可才过去没多少天啊，周逸总不能说他当时忘了等级限制这个条无比重要的信息吧？尽管这就是事实，但让周逸厚着脸皮这么去说的话他还真就做不到的。

　　“惨了呢，这下可怎么和浪雲，百里他们解释？说不小心丢了？嗯，这个理由相当的扯淡啊……，鬼都不信的，哎，看来只能无耻一下，将分配化气丹的期限无限期延后了，等到我能够炼制化气丹的时候再还他们就是了，反正我的药师等级已经达到高级顶点了，只需要一个契机就能突破到大师级，那时候炼制化气丹就不是问题了……”

　　一边皱着眉头喃喃自语，周逸心下多少有些无奈，看来他这段时间过得实在有些太过顺畅了，竟然得意到了犯下这种低级错误的地步，抬头向前看时，发现不知不觉间竟然已经来到高升客栈了，这家客栈是丐帮名下的产业，当初周逸就是对丐帮比较放心，所以才承了于子洋的情住进了高升客栈。

　　这时候高升客栈也不过是刚刚开门做生意而已，守在门口的小二看到了周逸之后，大老远地便开始招呼了，周逸这个看似普通的少年小二可不敢有丝毫的怠慢，掌柜的可是特意交代过，这人乃是客栈东家的贵客，即便怎么人情招呼人家都不过分的。

　　“哎呦喂，龙公子回来了，您这是出去办事儿了么？出去怕有七八天的时间了吧，您快请，想吃点儿什么？小的这就招呼厨房给您做去……”

　　表现热忱的小二也将周逸心中的疑虑打消了不少，看这小二的表情不像是装的，因此周逸心想，看来于子洋应该没有往回传消息让人将段彩儿等人抓做人质，又或者说还没来得及这么做，但周逸宁愿相信是前者，因为丐帮这个武林界里门人最多的门派，周逸还是不太想得罪的。

　　而且即便周逸现在已经得到两门圣级绝学了，但最为儿时的武侠梦，他对于降龙十八掌，打狗棒法都还是有着难以磨灭的期盼和渴望的，若是可以，周逸只想增加自己和丐帮的友谊，而不是仇恨，毕竟若是彻底开罪了丐帮的话，再想学到降龙十八掌怕就难了。

　　“嗯，给我准备一些早餐吧，顺便帮我安排一辆马车，吃完饭我就打算离开凤阳城了，这十两银子你拿去叫车，剩下的便赏给你吧……”

　　周逸说着话，随便便丢给小二一个十两重的银元宝，满脸热情的小二结果了偌大的元宝之后，喜得眉眼都有些睁不开了，他连连点头哈腰向着周逸道谢之后，便一路小跑的安排伙食去了。

　　周逸之所以让小二安排一亮马车，皆是因为除开段彩儿和方儒之外，方儒的母亲也是必须要和他们一起离开的，从凤阳城到红叶镇的距离可不算近，以周逸大师级的修为加上骑马连夜赶路也花了十几个小时的时间，这一趟回去若是没有个马车乘坐的话，大病初愈的方母又哪里能够受得了？


第437章 派发任务

　　“啊！师傅，您可总算回来了，您要是再不回来啊，我的耳朵都要被彩儿师姐扯断了……”

　　周逸才刚刚进入方儒所在的厢房之内，小方儒便苦着个小脸儿向他诉苦了，周逸离开凤阳城的时候经不住两个徒弟磨，因此便告诉段彩儿和方儒二人他最多十天就能回来，不过就连周逸都没有想到他单单在小西天内部就耽搁了五天时间。

　　如此再加上赶路的时间和清理小西天外功耽搁的时间，等到周逸再次回到凤阳城的时候，已经是近半个月之后，而小丫头段彩儿又被周逸扔到下关城孤单单的一个人好几次，因此小丫头对于周逸所谓的期限就显得格外在意。

　　而等到了周逸约定的日期但他却并没有出现之后，段彩儿顿时开始担心了起来，心情烦躁之下便只能拿那个大哥哥新收的小徒弟来出气和分心了，因此在最近的四五天时间里可说是方儒最为痛苦的几天了，而此刻周逸终于出现，方儒顿时如蒙大赦顺便还小小地告了段彩儿一状。

　　“路上出了点儿事情，所以耽搁了几天，我这次过来就是接你们回北斗山的，你们洗漱一下便跟我下去吃饭吧，吃完饭之后，咱们便乘马车离开凤阳城到漠北去……”

　　周逸并没有和段彩儿和方儒两个宝贝徒弟多浪费口舌，他现在时间上虽然赶的不是很急了，但在没有确定连阳天，于子洋等人的真正态度之前周逸也无法保重这三个原住民帮派，会不会咽不下在小西天被周逸利用的那口恶气，因此毫无顾忌地联手对付他。

　　所以现在的凤阳城虽然表面上看着风平浪静，但私底下很可能已经在酝酿无边汹涌的暗流了，因此周逸现在最需要做的其实就是也最快的速度离开凤阳城，并且将方儒，段彩儿这两个宝贝徒弟转移到一个足够隐秘和安全的地方，当然，还有方儒那位大病初愈的少妇母亲。

　　满脸期待的段彩儿虽然并没有得到周逸晚到的解释，但她却依然乖乖地拉着正打算开口询问的方儒找方母去了，而对于段彩儿的乖巧，周逸还是相当满意的，比起将来智近乎妖的方儒来，段彩儿这样天资纵横但却非常懂事的徒弟才是周逸最为喜欢的。

　　安排几人吃完早餐之后，小二也适时地将马车给找了过来，将方儒，方母和段彩儿三人送上马车之后，周逸再次从驿站租借了一匹快马，随即一行四人便就这么急匆匆地离开了凤阳城，回往红叶镇的路程里虽然算不上风餐雨露，但也比那好不了那里去。

　　不过幸好周逸出行的时候备足了各种干粮，因此倒也不至于让方儒等三人饿了肚子，如此近乎披星赶月一般的赶路之下，等到周逸离开红叶镇的第五个早晨降临的时候，一行四人终于经过了三天的急赶之后回到了红叶镇。

　　将段彩儿，方儒三人带到了浪雲他们落脚的客栈之后，周逸只是发现了留守在客栈里打坐修炼的田叔光，稍稍询问了一下周逸才知道，因为他留字条说要离开至少三天时间的原因，浪雲，樱桃，百里天河这三位境界境界比等级高的人出去练级去了。

　　听到田叔光的话之后周逸很有一股子冲出去练级的冲动，要说他在凤阳城里的那次顿悟之所以被卡主，便是吃亏在了等级太低的原因之上，最然在小西天内部杀怪的时候都是几百上千万的得经验，但以周逸现在的等级而言，随便一级所需要的升级经验都是以亿计的。

　　几百万甚至上千万的经验也就是让他的经验条往前稍稍挪动一下而已，想要升级的话，除非周逸再次遇到像凤阳山那样的练功宝地，不然单凭砍怪的话，两天下来都不见得能够升上一级。

　　这个最为简单的近乎常识一般的认知周逸还是有的，因此他并没有被自己心底里突然涌现出来的想法给左右，而是摇了摇脑袋之后，正打算说话时，却是突然被远处飞来的一只白鸽给阻住了话头，周逸对着白色的鸽子实在太过熟悉了，单单听空中的翅膀拍打声，他便知道这肯定是谁发来的飞鸽传书了。

　　见到白鸽是冲着自己的来的，周逸抬手将之接住之后手法熟练地将捆在鸽脚的木管取了出来，将木管里卷成纸卷的信纸打开之后，周逸当即便被这封信的落款给震了一震，这封信竟然是已经回到了光明顶的张无忌发来的，三两眼看完所有内容之后周逸当即便冲着田叔光道：

　　“给他们发飞鸽传书，让浪雲他们以最快的速度赶回来，距离万教大会开始的时间还只有不到一个月的时间了，你们几个必须在半个月之内将参与这次任务资格的前置任务给做了，我义兄张无忌已经来信催我前往光明顶了，咱们星尘宗虽然没有几个拿得出手的超级高手，但也不能就这么掉了明教的面子……”

　　周逸一边皱着眉头想着自己还有什么事情没有做，一边看似随意地和田叔光说这话，对于周逸这种严重走神的姿态，田叔光心里倒是没什么不舒服的，因为但凡是和周逸关系比较好的人，都知道他有个相当奇特的毛病，那便是一旦他在进行大量思考的视时候，面上便会神奇地变为一脸痴呆之相，让人很难对他产生防备之心。

　　“这样，老田你也不用在这里等着了，我给你个任务……”

　　说到这里的时候周逸转头看向了段彩儿等人所在的方向，咬着下嘴唇冥思苦想了一番之后，周逸依然狠狠地一咬牙，语气里带着明显的赌徒口气说道：

　　“你将我这两个宝贝徒弟护送到星尘宗去，嗯，还有方儒的母亲，将他们三人全部安全送到星尘宗之后便就带着这枚令牌直接去光明顶找张无忌吧，在我和浪雲他们没有到光明顶之前，你千万不要往各大门派的主阵营冲，不然不小心挂掉的话那损失可就算太大了……”

　　说着话周逸禁不住又顿了下来，探手入怀掏出一枚棱角形的令牌扔给了田叔光，周逸之所以对田叔光嘱咐的这般详细，说起来也是他对于田叔光的实力不放心，但实力足够的百里天河，浪雲和樱桃三人又必须抓紧时间做前置任务，根本就没有时间将方儒等人一路从南到北的将他们护送会漠北边塞。

　　不过想想这趟小西天执行田叔光的收获已经将他武装到了牙齿，若不是遭遇几千人围攻的话，让这厮护着方儒母子和段彩儿回星尘宗无疑是最佳的选择和安排了，因此周逸拧着眉头想了想之后最终却没有再说什么，说得太多的话反而伤了田叔光的自尊，只要强调了段彩儿和方儒母子的重要性，周逸相信田叔光一定会尽最大努力地去保全他们。

　　两人这边谈话的空档里，田叔光前后放出了三只白色信鸽，周逸先前吩咐他将百里天河，浪雲和樱桃妹子三个人召回来的事情他可没有忘记呢。

　　想想该说的不该说的都已经交代完毕，周逸索性也不再浪费时间地想东想西，干脆就让田叔光今天好好休息一晚上之后，第二天一早便向着北斗山出发，而周逸也打算趁着这不到一个月的时间里将等级给练上去，若是能够在万教大会开始之前达到宗师级修为的话，那对于周逸在这场超大剧情任务中的话语权可是有着不小的提升呢。

　　约莫到了中午的时候，百里天河，浪雲和樱桃妹子先后回到了红叶镇，三人和周逸简单地交换了一下自己的发现之后，周逸便直接开口安排任务的，这几人也算是彼此交心的战友了，因此周逸发布各自任务的时候也没什么矫情，直接便开口道：

　　“百里，浪雲，你们两个接下来就以最快的时间赶回你们接到万教大会前置任务的那个地方，并且在最短的时间内将前置任务做完获得参加万教大会的资格，之后你们便直接去光明顶吧，咱们统一在那里会合就好，因为这样比较节省时间……”

　　说完百里和浪雲二人之后，周逸将目光转向了一脸期待地看着他的樱桃妹子，看着樱桃那乌溜溜的美眸，周逸稍稍迷失了一下之后，一边晃着脑袋让自己清醒一下，一边没什么犹豫地冲着樱桃道：

　　“至于樱桃么，你便直接回黑木崖去吧……”

　　周逸这话才说了一半儿便被樱桃妹子毫不客气地打断了，她俏脸儿上带着些微激动的红晕，语气有些羞恼地冲着周逸娇叱道：

　　“我不要！周逸你看不起女人，你这是在歧视女性，为什么他们每个人都有任务，而我偏偏要回黑木崖去呢？我不服！！！”

　　看着樱桃小美人儿觉着粉嫩嫩的性感嘴唇，一边愤愤地抗议着周逸的区别对待，一边以一种极为‘鄙视’的目光狠狠地瞪着周逸，而对面的周逸见状却无奈地翻了个白眼儿，看到樱桃妹子没有半分妥协的模样，周逸禁不住叹气道：

　　“大小姐诶，你就不能等我把话说完再插嘴的？亏你还是当方不败的嫡传弟子呢，难道你不知道黑木崖的另一个名字叫做东方神教么？东方不败也是万教大会里邀请的最为顶尖的超级高手之一好不好？你师父那么疼你，他能不带你去光明顶见见世面的？！”

　　“啊哈？！谁，谁让你说话只说一半儿的，本女侠这不是心急么……”

　　樱桃妹子闻听周逸的解释之后，当即便尴尬的一脸羞红之色，那张绝美脸蛋红得甚至都要滴出血来一般，她心下也禁不住有些暗恼，心说周逸这个大混蛋说话都不能一口气顺完的，而且竟然一点儿面子都不给她留地进行无情打击，这样樱桃妹子恨不得狠狠冲周逸大脚踩两脚。

　　“是你插嘴的速度太快好不好？好吧，是我说话太慢了……”

　　才不过反驳了一句而已，周逸便被樱桃小美人儿羞愤的眼神给瞪的直接妥协了，这小丫头那双水灵灵的大眼睛杀伤力实在太大了，周逸有时候都不敢去盯着樱桃妹子的眼睛去看，因为她那双乌亮的眸子实在是太清澈了，似乎任何哪怕藏得再怎么隐秘的隐私都能被她那双眼睛给看透。

　　安排了百里天河，浪雲和樱桃妹子的任务之后，周逸也不打算让他们休息了，而是让樱桃等三人现在就即刻出发，毕竟距离玩家大会的开始时间已经不足一个月了，而这个确切的时间还是周逸的义兄张无忌告诉他的，而基本上由高等BOSS口中发布出来的命令，基本就等于事实了。

　　时间紧迫之下，周逸自然便将主意打到了怎样尽量减少自身时间消耗上，因此百里天河他们出发的时间越早，能够供他们使用的时间也就越宽裕，至于周逸，因为他本身是张无忌拜把子兄弟，而且为明教做过不少贡献的原因，他自己是完全不需要什么前置任务就能直接参加这个超级大剧情的。

　　不过周逸可不是为了再次当什么甩手掌柜，而是他现在体内足有五亿多的修为值都快要突破天际了，若不是周逸现在已经达到了‘圆润自如’的大师级境界，那足足五亿往上的超巨量修为值绝对不是以前的他能够压制得住的。

　　周逸现在最需要也是最迫切要去做的事情，便是疯狂的练级了，他现在不论是修为值还是境界经验什么的，都已经积累得相当完满了，唯独差的边就是在以往的网游里不算很重视的等级上面，周逸只要达到了相应的等级他的境界根本不需任何积累就能实力大进。

　　“我说，不对啊周大掌门，我们一个个地都分配了一个不算简单的任务，为嘛你却什么都不需要做呢？难道这便是你作为掌门老大的特权？还是你当甩手掌柜当得太久了？！……”

　　浪雲说出这话的时候，面上也带着不加掩饰的怀疑之色，周逸这厮的前科实在太多，他和田叔光，百里天河等人可被这小子坑过不知道多少次了，每次都是他们这些人在外面打生打死的，而周逸这家伙却跑到外面逍遥快活去了。


第438章 疯狂的练级计划

　　“如果我能在这不到一个月的时间里达到六十级的话，我有把握当天突破到宗师级境界，你要能和我在同样的时间内突破到宗师级境界，那你的任务我来做，你想干什就干什么……”

　　知道自个儿以前都干过些什么的周逸也不敢胡乱说些什么理由，干脆就把他近段时间最迫切的目的向浪雲，百里等人说了出来，宗师级境界对于现在九成九的玩家来说，那都是个非常遥远的梦想而已，就现在而言，至少九成的人还都在大师级境界一下打晃呢，就更不要想更加难以突破的宗师级境界了。

　　“什么？！你能突破宗师级境界？开玩笑呢吧？再说了，这就二十来天的时间了，五十级以后随便升一级经验都论亿来记的，你拿什么升级能在二十天的时间里升到六十级？你现在不过才五十一级吧？”

　　周逸的解释自然是将浪雲，百里，樱桃，田叔光四人给吓住了，尤其是浪雲，他说出的这些反驳的理由也换来的百里，樱桃等人的点头，是啊，周逸凭什么有信心在剩下的这二十来天的时间里将等级提升到六十级呢？

　　“呵呵，对于别人而言，每一级论亿计的经验自然多到了让人无法鼓起勇气的地步，但于我而言就不同了……”

　　周逸面上带着自信的笑，他转头看了看浪雲，百里天河，樱桃和田叔光四人依然一脸怀疑的表情，对于四人心底里的怀疑周逸相当理解，若他不是重生之人的话，在见识了三界的升级难度之后，就连他自己都不会有‘不到一月内升到六十级’这样的白痴想法。

　　但周逸是重生人士啊，这三界里除开系统本身之外，怕是那些程序员都没有他了解的各种超级练级点的信息多，而且，周逸这次的练级计划堪称疯狂，稍稍酝酿了一下情绪之后，周逸略微有些激动地吞了口口水之后，以一种略带癫狂的语气接着说道：

　　“我打算，攻打原住民门派！！！”

　　“什么？！你疯了吧？！攻打原住民门派？！你一个人？！”

　　周逸话才落下浪雲和百里等四人便齐声惊呼了起来，但从他们那惊愕到了极致的表情，和那股子根本就没办法掩饰的震惊语气，就知道四人听到周逸这话之后是多么的难以置信了，这，这可能么？

　　浪雲愣愣地呆看着周逸好久之后，才突然使劲儿地晃了晃脑袋以一种看上帝的表情看着周逸，口中更是充满惊叹地说道：

　　“我说周大掌门，以前我也就觉得你好像个万事通似是，这游戏里就没有你不知道的事情，你之所以能够有现在的成就，也就是靠着那些我们所不知道的各类江湖隐秘消息而已，但今天我才知道，你就连练级的模式都是如此的逆天！”

　　话说到这里的时候，浪雲语气陡然一转变成了奉劝一般的温言和语，他不想让周逸为了练级去掉级，原住民门派要是那么好攻打的话，到游戏开服快一年的现在，怕是早不知道被那些超大型门派灭过多少次了。

　　“你要知道，现在的武林世界里，单单是帮众超过百万的大帮派都有十几个了，但即便是这样的玩家顶尖势力，他们也就敢打一些实力不强的小型门派的主意而已，就这样也都因为损失大于收获，近乎所有超级玩家实力都不再做这种吃力不讨好的事情了……”

　　“而你呢？你拿什么去攻打原住民门派呢？星尘宗？咱们星尘宗貌似才成立几个月的时间吧？那些弟子的资质即便再怎么逆天也不可能在两三个月内就成长起来吧？再说了，就三四百个人就算是攻打微小型的门派，都没有人家派里人数多的，这样怎么打？”

　　说到这里浪雲稍稍缓了口气，看到周逸依然是一副自信满满的模样，浪雲并没有多少灰心丧气，他的话还没有说完呢。

　　“听你刚才的意思，那就是想要一个人去攻打原住民门派了？是，以你现在的实力，我浪雲都敢放言，你绝对是十几个亿华夏玩家里实力最强的那个人了，但这又怎么样呢？你只是玩家之中最强的存在而已，但原住民呢？你要知道，这个世界是以原住民世界为主体构建的！”

　　说到最后一句话的时候浪雲几乎都是在吼着说话了，吼完了这一句之后，浪雲的语气陡然一转带着些嘲讽一般的语气接着冲周逸说道：

　　“说句不中听的话，以你现在的实力也就在玩家之中得瑟一下而已，若是放到了原住民世界里，你连个屁都算不上……，你看，连你自己都点头了，这说明你也认同我的看法了，所以啊，掌门大人，咱们还是赶紧收了这些不切实际的心思，和我们一起去光明顶吧，这一场万教大会大剧情打下来，以你的实力而言，肯定也能达到宗师级境界了，无非就是两个月的时间而已……”

　　听到浪雲这家伙竟然为了说服自己，竟然又是分析又是劝说的拉扯出这么多的话题来，周逸心下感动的同时，面上却是依然无动于衷，等到浪雲说完了话满脸期待地等着他回答的时候，周逸嘴角一扯淡淡道：

　　“你说的很有道理……”

　　“那当然了，这就对了嘛，你那种想法太疯狂了，要不得啊……”

　　周逸前面一句话才出口，浪雲当即便点着头一脸‘孺子可教’表情地接口了，这小子还算清醒，他这番口水倒也没有被浪费了，可是周逸紧接着的一句话直接让浪雲暴走了。

　　“可是，我还是想去打！”

　　“靠！！！”

　　……

　　第二天一大早。

　　红叶镇的南口处，周逸，浪雲，百里天河，田叔光四人正在护到分别，昨天众人花费了半天的时间劝说，都没能让周逸打消了攻打原住民门派的念头，最终在周逸将自己的所有准备和计划，以及他真正的实力展示了一下之后，浪雲等人虽依然有些担心，但至少对于周逸的自保能力不再担心了，既然轻易挂不掉，那就让他去试试得了。

　　事实上百里天河，浪雲和田叔光三人心里都明白，周逸之所以要用这么疯狂的方式尽快在一个月内突破宗师级，无非就是为了在接下来的万教大会里活得更多的话语权而已，星尘宗作为一个拥有大型门派框架的大派，到时候若是连个宗师级的镇场人物都没有，到时就算张无忌给他们面子，星尘宗能不能接下这个面子都是个问题呢。

　　武林世界里从来都不缺乏恃强凌弱这样的事情，实力强大的门派欺凌一下弱小门派，这本身就是一种门派之间的潜规则而已，你若是想要不被别的门派欺压和看不起，办法很简单，那就是以强大的实力来改变他们对你的看法。

　　浪雲和百里天河等人都不是什么笨蛋，三界里但凡拥有大型门派资历的各大派里哪个没宗师级高手镇场子的？即便是那些实力最为弱小的大型门派，其派内怕是都不止一个两个宗师级高手的，而类似于武当，峨眉这样的著名门派，其派内怕是连返璞归真境界的超级高手都有不少的。

　　而星尘宗呢？别说是返璞归真境界的顶尖高手了，连低一个层次宗师级高手那都是半个没有的，就连大师级的高手也就在周逸突破的那一天才有了这么一个而已，至于说周逸的那个武圣师傅方步定，虽然他一定会支持周逸，但武圣这种武林界里的尖端力量，也就起个震慑作用而已，除非星尘宗要被人灭派，不然方步定怕是不会轻易管事儿的。

　　这个道理周逸明白，百里天河，浪雲和田叔光也明白，所以在周逸铁了心想要在一个月内突破到宗师级境界的时候，浪雲，百里等人便不再劝他了，毕竟浪雲，百里，田叔光本身都是星尘宗的长老，从某种意义上来说，他们的利益也和周逸以及星尘宗绑到了一起，谁又不愿意看到一个更加强大的星尘宗呢？

　　按照既定计划，今天田叔光将一路护送方儒母子和段彩儿回归星尘宗，而浪雲和百里天河而言将出发去将他们的前置任务完成，至于剩下的樱桃小美人儿，她的任务就是以最快的速度赶回黑木崖，然后跟着东方不败一起前往光明顶。

　　至于周逸，他要在接下来的时间内找到几个适合他攻打的原住民门派，并且做好最充分的准备以及得到最为全面的有利于自己的各门派信息，以周逸现在的实力，攻打中型以上的门派那是送死，但若是攻打小型或者微小型门派的话，好好谋划一番之后，只要他的击杀速度够快还是有希望成功的。

　　“周逸，虽然我们都知道是个比较谨慎的人，但你还是要谨慎一些，以你现在的实力，挂掉一次的话，损失实在太大了，所以，要是希望大不大就换个方式升级吧……”

　　离开之前，百里天河和浪雲几人还是最后一次提醒了一下周逸，即便玩家拥有不死之身，但死一次实力整体下降十分之一这样的损失，对于实力越是强大的人其损失就越严重，因此不论是处于关心周逸，还是为了星尘宗着想，周逸这个星尘宗招牌一般的存在，挂一次都不是什么好事。

　　“放心吧，我不会做那些没脑子的事情……”

　　周逸笑着冲百里等人挥手，用行动来催促浪雲和百里天河，田叔光等人，你们赶紧走吧……


第439章 郭靖，黄蓉

　　视线里彻底失去了百里天河，浪云，田叔光和樱桃妹子的踪影之后，周逸半点时间都不敢耽搁地直奔驿站而去，租借了一匹快马之后，周逸当即便出发前往襄阳而去，说起来他从洪七公那里接到的‘报信任务’都一个月了吧，竟然到现在都没有送过去呢。

　　这一趟特意跑到襄阳去倒不是为了专门给郭靖送信，而是为了一件攻打门派的必备神器而已，披星戴月的一路急赶，周逸花了整整一天一夜的时间之后，才将将感到了襄阳城附近，等到天将擦黑的时候，周逸总算是在城门关掉之前进入了襄阳城。

　　先找了家客栈洗漱了一番之后，周逸倒头便睡，这段时间以来他几乎一直在进行高强度的各种任务，而且接下来的一段时间里需要付出的精力怕是更多，今天晚上这一次的休息，怕是近一个月时间内唯一一次能够好好休息的机会了。

　　第二天一直睡到了日上三竿的时候周逸才饱饱地醒了过来，起身洗漱了一番，稍稍打扮了一下之后，周逸便直奔郭府去了，对于襄阳城周逸还是非常熟悉的，上一世他能够有资格有实力并且能赶上的大剧情任务不多，这襄阳大战的剧情任务周逸倒是极为熟悉。

　　不过等到襄阳大战的剧情真正开始的时候，他的实力怎么地也得到了宗师级境界了，那时候周逸倒是不用在为什么前置任务去费力气了，毕竟即便是原住民里面，宗师级的高手虽然不少，但也没多到了满地跑的地步不是？一个宗师级高手来驻站，怕是郭靖黄蓉都得亲自来迎一下的。

　　郭府气势恢宏的大门前，周逸向站在门口守卫的门房道明来历之后，门房一听是奉了丐帮老帮主之命而来，倒也不敢耽搁，道了一句让回周逸稍等之后，他便急匆匆地进入郭府通报去了。

　　没多大会儿的功夫，周逸便见大门处一位相貌憨厚，气势沉凝的中年人龙行虎步地走了出来，郭府大门前虽然人来人往，但这气势非凡的中年人却一眼便看到了站在那里等待的周逸，遥遥向着周逸一拱手之后，这中年人宽厚的语气脱口而出：

　　“可是职位小兄弟带来了洪老帮主的消息？在下郭靖，不知道小兄弟怎么称呼？！”

　　早在这中年人出现的一瞬间周逸就愣住了，他倒是没想到不过是通报了一下洪七公的名字而已，这如今已经名满江湖的郭大侠竟然亲自迎了出来，对于郭靖，周逸心里还是颇为敬仰的，虽然知道他不过是小说里的一个虚拟人物，但他那位‘侠之大者’真正豪侠精神，周逸那是打心底里佩服其为人的。

　　“郭大侠，久仰大名了，小子龙秋夜，乃是奉了洪老帮主之命前来送信的！”

　　带着一脸敬服之色地看着郭靖，周逸摆足了晚辈姿态，他周逸可以指着灭绝的鼻子骂她是老妖婆，当着岳不群的面骂他是个伪君子，但对于郭靖这种真真正的为国为民的‘大侠’，周逸的敬佩和尊敬绝对是发自心底里的，而且，郭靖在三界里接下来的所作所为，也绝对值得周逸叫他一声‘大侠’！

　　“呵呵，大侠什么的可不敢当，小兄弟既然是奉命而来，这里不是说话的地方，那便随郭某进府一叙吧……”

　　郭府的规模很大，并且建筑装饰也颇为华丽，这倒不是说郭靖生活的太过奢侈，就周逸了解的信息来看，这郭府乃是襄阳城城主特地为郭靖一家子建造的，周逸这趟过来倒也没图着什么得利的心思，纯属就是想要依靠这次送信的任务给郭靖留个不错的印象而已。

　　进入客厅双方再次客气了一番，纷纷落座之后，周逸才将将站起身子想要将这趟任务的信息说出口，大厅内侧门出珠帘一晃之间，一名身着鹅黄色百花裙的中年美妇便匆匆地走了进来，她抬头看到了厅中郭靖和周逸一脸惊诧地看着她时，中年美妇秀美的脸蛋儿上挂起温婉的笑容，温声道：

　　“我听门房说外面来了个带着师傅消息的人，便来看看是什么事情，师傅他老人家这都失踪了数月有余，蓉儿也想知道他老人家现在怎么样了呢……”

　　这话是冲着郭靖说的，黄衣美妇自然是机灵鬼俏的黄蓉黄大帮主了，周逸上一世倒是见过他几次，但却从没有如此近距离的看到过黄蓉而已，人到中年的黄蓉依然容颜俏丽，虽然再不复年轻时的娇艳如花，但眼角稍稍露出的鱼尾纹反而为她增添了更多的成熟温婉之美。

　　黄蓉冲着郭靖说了自己的出现的原因之后，便转头将目光投向了周逸身上，看着这个年龄约莫十六七岁，举止沉稳而不失大气的少年，凭借着黄蓉那双火眼金睛，一眼便看出了眼前这个异人不是个简单人物，尤其是看到了周逸的修为境界之后，面上更是带了一份不加掩饰的惊异之色。

　　“这异人才不过十六七的年纪，竟然已经修炼到了圆润自如的境界？！想必他的资质一定相当优秀，假以时日冲破任督二脉成就一代宗师怕也要不了多久的时间！”

　　黄蓉心底里念头转的虽多，但这不过就是电石火光之间的功夫而已，这个时候周逸这边也才不过是向黄蓉拱起手来，行礼问好而已。

　　“在下星尘宗龙秋夜，见过黄帮主！……”

　　黄蓉现在还身负丐帮帮主之位，而周逸本身又是星尘宗掌门，将来他来助战襄阳城的时候也是必定要使用星尘宗名号的，因此，这会儿倒是没什么隐瞒地直接道明了身份。

　　“星尘宗？啊，我想起来的了，你就是那个第一个建立正统门派的异人龙秋夜对吧？！龙掌门果然天纵之人，年纪轻轻便闯下这份基业和声名……”

　　黄蓉似是自问自答一般的惊叹，也让旁边的郭靖知道了周逸在江湖上地位和声名，而听得黄蓉那不加掩饰的夸赞之后，周逸也只是带着满脸谦逊的表情道：

　　“黄帮主谬赞了，小子那点儿破事儿，也就是全数运气使然罢了，郭大侠所作所为那才是真正的为国为民，侠之大者，比起郭大侠的成就来，在下那点所谓基业，不过就是小孩子的玩意儿罢了……”

　　听得周逸如此自谦，甚至于自贬自己来抬高郭靖，黄蓉面上的原本只是出于客气的虚假笑容顿时就收了起来，他方才也那样的语气夸赞周逸，不过就是试探一下周逸的心机城府而已，见到这少年异人竟然不骄不躁，面上更无一丝自豪之色后，黄蓉对于周逸的评价自然高了许多。

　　“哈哈，小兄弟你，哦，应该是龙掌门你可莫要这般捧赞郭某，以龙掌门这般年纪就能开山立派着，单就在这武林界而已，虽不敢说空前绝后，但空前绝非虚妄之言，就郭某所知，你们依然想要自创正统门派，怕是至少得由本人自创一整套的由初级到绝学武学体系……”

　　郭靖一边说着话，一边迈开步子在大厅里走动着，他抬眼颇为惊叹地看了周逸一眼之后，这才接着开口说道：

　　“初级武学，和中级武学也就算了，只要自身武学基础打得足够牢靠，自创初中级武学也算不得多困难的事情，但上乘武学甚至于绝学，可就不是那么容易能够自创出来了，即便是郭某人，花费了足足数十年的时间，也不过才自创了两门绝学而已，而龙掌门你，竟然在这般年纪便自创出绝学，但就这一点，你就比郭某强出甚多！”

　　整个武林世界里累死周逸这一级别的高手绝度算不上多，但相对来说，也不能说非常少，可能够似郭靖这般毫不做作地说出自己不如一个晚辈的武林前辈，在周逸的印象来还真就没有几个，或者说根本就没有，即便是洪七公，老顽童这样的人，为了所谓的高手颜面，即便是不如人家那也是要死要面子活受罪的。

　　但郭靖不同，他觉得不如你他就会毫不犹豫，甚至于不假思索地就能将这话说出来，在武学世界这么一个满是‘侠以唔犯禁’的热血世界里，什么是‘侠’？这个问题，很多玩家都曾认真的考虑过，但因为个人的想法不同而给出的答案也千奇百怪。

　　但只要说到襄阳‘郭靖’这么个人，近乎所有人不论正邪，不论敌我，都会由衷的说上一句‘郭大侠，那是真正的大侠！’，而这时候的周逸，他想加上一句，“郭大侠，不但是真正的大侠，他还是某种意义上的真正的完美的男人！”

　　“呵呵……”

　　听了郭靖语气诚恳的夸赞之后，周逸也知道该说些什么了，他总不能真的顺着郭靖的话得瑟一下子吧？旁边的黄蓉那可绝对是个妖孽级的人精，周逸可不敢在这方面有什么不好的举止，谦逊地笑了笑之后，周逸直接转移话题道：

　　“既然黄帮主也到了，那在下就将这次带来的消息报于二位吧……”

　　说着话周逸的面色也严肃了起来，他因为大理的事情耽搁了足有一个月的时间才将这个消息传来，所说洪七公给的这个任务没有限定时间，但一个月的时间说长不长说短不短，因此周逸在说出洪七公要他转告的消息时，讲解的格外详细。


第440章 出人意料的奖励

　　不过就是个报信任务而已，几句话也就能交代完毕了，但周逸因为耽搁了太久时间才来的缘故，因此在和郭靖黄蓉交代蒙古方面的信息时，特意加了一些他来自上一世的记忆中的信息，比如蒙古军的大炮，抛石机的攻击距离等等，这些信息对于继承了武穆遗书的郭靖来说，那用处可绝对算不上小的。

　　花费了足足一炷香的时间将自己能够想起来的所有东西全部说出来之后，周逸终于停住话头，抓起旁边茶几上的茶杯一口便将已经凉了的茶水给灌了进去，这游戏里的玩家所有的感知系统都被做的无比真实，周逸说话说得久了，自然会有口干舌燥的感觉。

　　“呵呵，倒是郭某招待不周了，这茶都凉了呢……”

　　郭靖憨厚威严的脸上带着了些许不好意思，不过想来做人圆滑的黄蓉在周逸才将将说了这半句话的时候，便急忙起身向外喊了一声，不一会儿便有丫鬟端着茶壶走了进来，重新为周逸满上茶水之后，黄蓉面上依然带着严肃之色地冲周逸道：

　　“龙掌门方才说的情报全部属实么？哦，本座不是怀疑龙掌门，只是这些情报实在太过惊人，夫君他如今肩负着整个襄阳城的军民安全之责，这方面可容不得半点马虎，若是有冒犯龙掌门的地方还请见谅……”

　　黄蓉这话说的极有技巧，虽然她话中的意思明摆着是怀疑周逸的话，但却又拿出整个襄阳城的军民安全来作为引子，让周逸知道她这么说的原因不是为了怀疑，而是为了慎重起见，这样一来，即便周逸心下生气，也不能因为黄蓉怀疑他说出来的情报而翻脸或者恼怒。

　　“呵呵，本座所言，句句属实，若是黄帮主不放心的话，大可派出精锐丐帮弟子前往蒙古那边打探一番便知，至于蒙古大军的武器资料来源，还请恕本座无法交代出情报来源，嗯，那人不喜在下道出他的来历……”

　　蒙古大军的武器资料自然是周逸上辈子在论坛上看到资料，他当然不可能说出具体来源了，因此也只能高深莫测地将之虽然杜撰个神秘人物了，对于黄蓉的质疑周逸早有所料，因此心里倒有什么什么不高兴的意思，若是黄蓉问都不问就相信了他的话，周逸反而要怀疑黄蓉是不是有什么问题了。

　　说完了这话之后，周逸又接着向郭靖和黄蓉拱了拱手，接着开口道：

　　“本座已经将知道的所有情报都转告二位了，在本座看来，不出半年，蒙古和大宋必有一战！不论二位是否相信本座的推测，但一旦襄阳城遭遇为难，到时本座必定带我星尘宗弟子倾派助战，以保襄阳城不失，嗯，如今诸事以了，在下这边告辞了……”

　　该说的都说了，周逸也不打算在继续呆在郭府浪费时间了，他现在的时间非常紧迫，一会儿到襄阳城里将那个隐藏任务做了，拿到了那件装备之后，周逸就必须马不停蹄的开始选择需要攻打的门派了，距离万教大会开始的时间越来越近，周逸不急不行啊。

　　“龙掌门，蓉儿那么说并没有别的意思……”

　　郭靖见周逸说完话之后竟然要直接告辞离开，他还以为是黄蓉的质疑让周逸生气了呢，因此便急忙起身为黄蓉解释起来，在郭靖想来，周逸既然能够带着洪七公的亲笔信千里昭昭的跑到襄阳，单单是这份‘千里送信’的心思，便足以说明周逸不可能是个心机险恶之辈了，虽然知道黄蓉向来机智，但郭靖这个时候依然瞪了黄蓉一眼，却是嫌她说话太过伤人了。

　　“郭大侠误会了，本座并没有责怪黄帮主的意思，军国大事岂能儿戏？黄帮主出言质疑也是慎重起见罢了，本座岂是那等不知轻重之人？本座之所以急着离开，不过是身有要事，不得不离开而已，如今消息本座也给二位带来了，洪老前辈的委托本座也算是完成，也该是告辞的时候了……”

　　周逸语气铿锵，言之凿凿，面容之上更是一脸严肃诚恳，无有半丝不悦之色，黄蓉边上看了更是暗暗点头，心说，看这异人前后表现不论是举止气度，还是心机城府，无不是上上之选，难道师傅让他前来送信，莫非是有让靖哥哥收徒的心思？可是他老人家为什么不直接收这异人做徒弟呢？

　　郭靖当然不知道旁边的黄蓉已经想到其他地方了，他见周逸并没有因为黄蓉的质疑而生气，反而一脸诚恳之色地为黄蓉开脱，这让郭靖对周逸的好感更浓，如今在郭靖的心里，眼前的这位年纪轻轻的异人，那就是人中龙凤，少年英雄一般的人物了。

　　“呵呵，既然龙掌门有急事在身，郭某也就不耽搁龙掌门的时间了，但龙掌门身为异人，难道这任务的奖励你也不想要了么？……”

　　郭靖说这话的时候虽然还是一脸的憨笑之色，但周逸竟突然自郭靖身上看到了一丝只有黄蓉身上才会有的狡黠，微微晃了晃脑袋之后，周逸心下却是暗笑，不过就是个送信任务而已，能有个几十上百两的因此，以及几十万的经验修为奖励就不错了，这么点儿东西周逸还真就不放在心里。

　　“郭大侠说笑了，本座不过是跑跑腿儿而已，况且如此事关数十万百姓安全军情，怕是只要是有些良知的我辈武林中人，都会以能够接到这个委托为荣呢，奖励什么的，还是算了吧……”

　　说着话，周逸再次向着郭靖和黄蓉辞行，听着耳边传来的郭靖黄蓉对他的好感度提升的系统提示，周逸嘴角控制不住地往上一提，这番心思倒总算是没有白费了，然而，更加让周逸惊喜的还在后面。

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您完成了洪七公委托给您的‘送信’任务，犹豫您超额完成的送信任务，您获得经验奖励500万，修为奖励50万，武林名望增加1000点，您获得了一次让郭靖指点的机会，请选择需要指点的专精？”

　　听到获得的奖励陡然翻了好几番，周逸原本转身的动作当即便滞了一滞，尤其是在听到他获得了一次被郭靖指点的机会之后，尽管周逸重生之后的心态已经摆的相当高了，但他却依然信息的难以自禁，郭靖那是什么级别的人物？那可是地地道道的文武双全的牛叉冲天的超级BOSS啊。

　　周逸甚至敢放言，若是在玩家之中做一个最愿意拜谁为师的调查，郭靖绝对会是其中获得票数最多的一个人，甚至于他在玩家心中的地位比之武圣都要高上不少，而郭靖之所以为拥有这样的人气，一是因为千年前那本叫做《神雕英雄传》的小说影响，另一个原因就是郭靖的为人品性和他的终生所学了。

　　单单就说绝学吧，郭靖身上不但有杀伤力巨大的《降龙十八掌》，还有不差于九阳真经的九阴真经，这还不算，老顽童周伯通的《七十二路空明拳》和他的辅助绝学《左右互搏》郭靖耍的比老顽童这个自创者还熟练。

　　除此之外郭靖数十年来还自创了两门绝学，并且就周逸知道的，再过三年不到的时间郭靖就要自创他真正震撼整个武林界的圣级绝学《银雕金龙功》了，据说这门圣级绝学简直就是近似于修真功法一般的存在，上一世也就两个人学到了而已，而就算这两个人里面也只有一名是玩家，另一个人却是原住民。

　　而且郭靖不但能够指点武学，他在军事上的才能那才叫强大呢，玩家的专精里面可不仅仅只有战斗方面的专精而已，军事专精和御下专精之类的也是有的，并且分类还非常精细，毕竟三界的第一个世界虽然是武侠世界，但并不是每个人都喜欢修炼的，周逸上一世的记忆力就有好几个玩家做了皇帝呢。

　　不过周逸的志向不在这上面，因此除开他在收服郎鹤云和周飘飘的时候御下专精升级了之外，其他当面周逸机会就没怎么去专门提升过。

　　能够获得郭靖的指点自然是一件喜人的事情，单单就是修为方面的奖励就绝对少不了，但周逸此刻最不缺的就是修为值了，他早凤阳城进入顿悟状态那会儿可是直接吞了上百里的化气丹啊，超过了五亿的修为值要不是有着突破宗师级的意志抵抗，周逸现在都不知道他又要自创几套武学了。

　　因此，周逸虽然满心欢喜，但却并没有立刻接受郭靖的指点，而是在郭靖和黄蓉惊愕地注视下再次毫不犹豫地向二人道别，并且不给二人说话的机会就直接使用轻功离开了郭府。

　　身为重生人士的周逸从来就不会做什么吃亏的事情，他之所以放着这次指点的机会不用，皆是为了积累好感和奖励而已，按照他的预计，等到襄阳大战的时候周逸表现的只要不是太菜的话，到时候他说不准能够将郭靖身上的《九阴真经》给直接学走。

　　当然，若是真有那个机会的话，周逸绝对会放弃《降龙十八掌》而选择《九阴真经》，相对于成套级别的《九阴真经》，杀伤力巨大的《降龙十八掌》在周逸心中的地位自然是直线下降的，一门武学岂能和一整套武学相比？

　　周逸虽然从来不承认自己是个比较现实的人，但他做事的风格却从来都是奔着实际利益去的，这一点，也算是片面地说明周逸这个家伙是个心口不一的人。


第441章 贪婪的常百万

　　离开了郭府之后，周逸直接便往钱庄取出整整十万两的银票，出了钱直奔襄阳城南边的贫民窟，在令人眼花缭乱的小巷子里东穿西绕，足足走了两柱香的时间之后，才听到了那个极为别致的叫喊声。

　　“走过路过的各位大爷，可怜可怜我这个三天没吃肉的老叫化吧，老叫化所求不多，无非就是大鱼大肉，鱼翅燕窝，求求诸位好心的大爷赏个几万两银子让老叫化逍遥几日吧……”

　　听到这个声音之后周逸扯嘴一笑，心说这个老叫化果然老早就出现了，转过一个小巷子之后，周逸终于看到了一个衣着华贵，但浑身上下鼻青脸肿，锦缎长衫上沾满了杂草和泥土的老乞丐，整个襄阳城里的原住民都知道，这个衣着华贵的老乞丐原本是城里的一位富贵人家。

　　但因为他年轻的时候好吃懒做，还喜赌好嫖，虽然他老爹留下的财产简直富可敌国，但到得现在也被他败得连宅子都被赌坊的人给收了，而现在，这个年轻的败家子也变成了苍老的败家子，虽然他依然好吃懒做，但以他现在身体和年龄，即便想要做些什么也做不成了。

　　这衣着华贵的老乞丐表现太过奇特，就算是论坛上也有不少玩家在讨论这个老乞丐了，很多人都怀疑老乞丐身上有什么隐藏任务或者宝物，但有那么几个有钱的玩家在老乞丐身上砸了几万两银子都没有得到任何好处之后，便很少有玩家再来搭理这个老乞丐了。

　　三界如今开服还不到一年时间而已，银子这种游戏里的硬通货还是非常坚挺的，尽管现在游戏币兑换业务已经开启了，但游戏币和RMB的比例依然维持在1比10往上，即便是再有钱的玩家，也不会无缘无故地拿钱来砸这个老乞丐，毕竟三界这么大，比老乞丐更加有希望用钱换出好东西的原住民多了去了。

　　人家完全没有必要死盯着这个有进无出的老乞丐不是？几个大步走到了老乞丐的旁边之后，正在有气无力地喊话的老乞丐当即便注意到了周逸，双目一亮的同时，这老乞丐当即起身向着周逸扑了过来，身在空中，便就号丧一般地叫了起来：

　　“大爷诶，可怜可怜我吧！我已经三天没有吃过桂凤楼的龙鱼酱香肘子了，老叫化我不贪心啊，只要给我几千两银子就行了，大爷啊，救救我这个可怜的小老头吧！！！”

　　看待那迎面而来黑漆漆的两只枯瘦黑爪，周逸当即就是面皮一抽，就在老乞丐扑到他身上之前，周逸毫不客气地一脚飞起，脚底儿直奔老叫化那种红润的脸庞而去。

　　嘭！！！

　　毫无疑问的一声踢中麻袋一般的闷响之后，老乞丐当即便惨叫着横飞了起来，在空中打着旋足足飞出了两丈多远之后，老乞丐终于‘啪叽’一声贴到了墙上，随即缓缓地滑落到墙角处，不待周逸有进一步的动作，老乞丐便极其凄惨地扯着嗓子叫了起来：

　　“杀人了！！！救命啊！！”

　　老家话别看瘦弱的像个猴子似的，但他的喊声却极为洪亮并且极具穿透性，即便是距离他至少两丈距离的周逸，都被这老叫化突然的一嗓子给吓了一跳，不过老叫化虽然叫得足够凄惨，甚至其声音中至少传出上百丈的距离，但周逸一点都不担心有人会来救他，这老叫化在襄阳城简直太有名了，而且名声特臭，别人不揍他就不错了，谁会来救这么个人渣？

　　啪！！！

　　一摞厚厚的银票砸到了老叫化嚎叫不断的大嘴上，直接阻断了他的哀嚎之声，愤怒的老叫化猛然将打断了他嚎叫的不知名东西拿掉了之后，刚想接着喊下去，不过摸到了手里那熟悉到了极致的纸质之后，当即便如同被掐住了脖子的攻击一般，愣是将出口的惨叫给吞了下去。

　　“这是一万两银子，回答我一个问题，这银票就是你的了……”

　　周逸懒得在和这老家伙浪费时间，走进了之后二话不说直接就是一万两银票砸到了他的嘴巴上，看到这老家伙狂喜的脸色之后，想都不想地便开始了任务步骤。

　　“哎呀呀！大爷您果然出手豪爽啊，啧啧，一万两银子呢，够我玩儿上几天了，那个，大爷既然这么有钱，不若就再给我几万两吧，反正您也花不完不是？”

　　看着这老叫化那贪婪的目光，听着他恬不知耻的索要之言，周逸脑中顿时便闪现出了论坛上关于老叫化的介绍，这个时候还没有人发现老叫化的秘密，皆是因为这老叫化太过贪得无厌了，即使你一口气砸他十万两银子，在没有触动到他心底里的那根线时，都别想从他身上得到任何东西。

　　抬脚再次不客气地将老乞丐踢得撞到墙上再摔倒地上之后，周逸再次开口道：

　　“回答我的问题！！！”

　　“啊！！哎呦喂，我的肚子啊……，大爷诶，您又没问，让老叫化我如何回答？？”

　　“呃……”

　　周逸闻言一愣，这时他才反应过来貌似他那个问题还没有问出来呢，只是方才老叫化他贪得无厌的样子实在太招人恨了，周逸控住不住地就给了他一脚，听到老叫化凄惨的惨叫和回答之后，周逸没有半点不好意思地问道：

　　“这襄阳城里最有钱的人是谁？”

　　“常百万！！”

　　老叫化听到这话，竟是半点犹豫都没有地就回答了这个问题，而周逸听到这个答案之后，紧跟着问道：

　　“常百万住在哪里？长什么模样？家有何人？有多少钱？”

　　老叫化闻言一脸自得的笑了笑之后，当即便神气无比地挺了挺瘦弱的小身板儿，语气自傲地回答道：

　　“常百万就住在老叫化现在坐的这个地方，长得就和老叫化一样，家中只剩他一人尚在，所有钱财都已经被他花光了！哇哈哈哈……”

　　说完这话，老叫化当即便哈哈地狂笑了起来，并且越小越是厉害，到得后来甚至笑得有些上气不接下去，却依然在笑个不停。

　　啪！！！

　　又是一摞上万两的银票砸到了老叫化的嘴巴上，再次阻住了老叫化的笑声，等到老叫化再次恼怒地将堵嘴的银票拿到手中之后，老脸上的恼怒再次被狂喜取代，嘻嘻哈哈地冲着周逸道了句：

　　“大爷，您太爽快了……”

　　“接着回答问题，回答完了这一万两还是你的！”

　　周逸第二次将银票砸到老乞丐的脸上时，脸上并没有露出对老乞丐的答案不满意的模样，依然只是面无表情地接着问道：

　　“襄阳城里谁的女人最多？谁的宅子最大？谁的下人最多？”

　　“哈哈，襄阳城里常百万的女人最多，足有三百三十三个，常百万的宅子最大，城北最贵的地段有二分之一都是他家的，常百万宅子里的吓人足有一万三千三，这襄阳城的守备军都没有他的下人多！”

　　回答完这个问题，老家话的脸上带着不加掩饰的自豪之色，仿似他说的，那就是事实。

　　问题才回答完毕，老家话那张老脸上便第三次被一万两银票给砸了，随着而来的是周逸的第三个问题。

　　就这么一问一答之间，周逸手中的银票越来越少，但老叫化面上的表情却越来越癫狂了，他那看似老眼昏花的浑浊双目之中，竟然出现了难以掩饰的悔恨之意来。

　　“第七个问题，襄阳城里谁输钱最多，谁卖老婆最多？最卖地最多？”

　　“不要问了，我不要你钱了，求你不要问了！！！”

　　啪！的一声又是一叠银票砸下去，周逸理都不理老乞丐已经满是泪痕的老脸，而是接着面无表情地问道：

　　“第八个问题，襄阳城里谁最惹人厌？谁最不要脸？谁最败家？！”

　　“不是我，不是我！！我求你，不要再问了，这是你的银子，八万两银子，全部还给你，我不要了，求你，别再问了！！……”

　　啪！又是一万两银票砸下，周逸语气不快不慢，就好似在自言自语一般接着问道：

　　“第九个问题，襄阳城里谁最不孝？谁最不讲道义？谁说话最不算数？！”

　　“不是我！求你，少侠！求求你了，我真的不敢了，再也不敢了，不是我，不要再问了……”

　　等到周逸手里剩下最后一万两银子的时候，周逸并没有再将银子砸到此时已经痴狂了一般，满脸都是悔恨交加之情的老乞丐脸上，而是将这最后一摞银票轻轻地送到了老乞丐的手中，语气里不带任何责怪语气地淡淡道：

　　“你若认为自己还是个人的话，拿着这十万两银子换个地方去做生意吧，你虽然年龄大了，但脑袋并没有糊涂，凭借着你常家传下来的生意经，东山再起，也不是没有可能……”

　　“少侠你……”

　　“不要问我为什么帮你，我帮人从来就需要理由，等挣了钱记得到北斗山星尘宗去还钱……”

　　说完这话，周逸转身就走，他步子虽然迈的极为稳定，但周逸的心里却空落落地悬了起来，甚至一直在一个劲儿地念叨，快叫住我，快叫住我啊！

　　“少侠留步！”

　　“嘿嘿，终于开口了，差点儿被心疼死我，十万两银子可差点儿打了水漂啊……”

　　心里暗暗地庆幸的同时，周逸佯作一脸疑惑地转身面向老乞丐，用生动表情问出了自己想要问的话，你叫我干嘛？

　　“这个指环，乃是家父传给我家传宝物，老朽今日便以此物作为谢意，感激少侠今日点化之恩，若是有朝一日常某人能够东山再起，必定千百万倍报到少侠今日之恩！！”

　　说完这话，老叫化远远地向着周逸扔过来一只绿玉扳指，将这个扳指接到了手里之后，周逸抬头再看老乞丐时，他却已经不见了踪影，低头再看看手中的绿玉扳指，周逸心中一叹：

　　“终于得到这个宝贝了……”


第442章 目标，洞庭湖！

　　物品名称：家传扳指

　　物品类型：饰品

　　物品等级：圣级

　　物品介绍：常富贵家传宝物，据说这枚扳指隐藏着一个惊天动地的大秘密，嗯，只是据说……

　　物品属性：基础伤害+888

　　看着手中绿玉扳指的简单到了可怜的属性，周逸不但没有半分的不高兴，反而满心喜悦地看着这枚绿玉扳指啧啧赞叹，虽说这般的攻击力和他圣级的品级完全不成正比，但这是要看攻击什么东西了。

　　带上这玩意儿和旗鼓相当的对手去玩命，那基本上就等于是送死，但这家传扳指最主要的作用不是用在PK上，它的主要作用是战略上的，不论是玩家创建帮会，还是原住民创建的正统门派，其驻地或者山门之内都是必须有一样东西要作为门派基石所在的。

　　就拿周逸创建的星尘宗来说，星尘宗的门派基石就是星尘大殿内的方步定这个武圣的雕像，若是有人想要彻底毁灭星尘宗，那就必须将星尘大殿内的武圣雕像给打碎，而只要打碎了作为门派基石的武圣雕像，星尘宗也就算是被人强行解散了。

　　星尘宗的门派基石，也就是方步定的武圣雕像防护值是整整三亿，这是因为星尘宗是大型门派，并且门派基石被其他门派的掌门令牌给强化过的原因，换做是一般小型门派的话，去驻地或山门内的门派基石最多也就一百万的防护值而已。

　　中型门派的基石防护值低点儿的有五百万，顶了天也就是一千万而已，至于大型门基石的防护值，一般都是五千万起步的，并且大多也就维持在五千万到一亿之间，周逸的星尘宗之所以会有那么雄厚的防护值，皆是因为他用青城门的掌门令牌强化过而已。

　　门派基石作为一个门派的命门所在，其不论是本身的防护值还是门派对它的保护程度，无疑都是整个门派里最为严密和谨慎的，尤其是门派基石的防护值，不论什么人，多少人攻击，每一次无论你使用多么强大的攻击打下去，也就只能强制性地打掉一点防护值而已，即便是武圣也不例外。

　　而且还不止这些，除此之外，每个人攻击门派基石的时候不论比的攻击速度有多快，哪怕以一秒钟之内攻击了一万次，单人攻击一秒钟内也只有一次攻击会起效果，也就是说，每个人每秒内不论攻击了门派基石多少次，但会生效的只有其中一次而已，其他千百次的攻击都算是无效攻击。

　　这也是系统为了防止那些实力强大的玩家或者原住民，凭借着强横的实力单人独骑地灭掉其他帮派，就拿现在的周逸来说，一秒钟几千上万次攻击他是不敢说的，但一秒内攻击个几十上百次还算不得多难的事情，一百万的防护值若没有那些限制的话，周逸就算只有一个人，三两个小时也就将一个小型门的基石给打碎了。

　　但有了这个限制之后，即便周逸的攻击速度再怎么快，他每个小时的输出都已经被额定在了一个固定的数字上，一百万的防护值，没个十天半个月的他是别想将之打碎的。

　　这个时候，周逸手中的这枚绿玉扳指的作用就凸显出来了，因为它就是专门用来对付门派基石这一类有系统限制的特殊存在的，扳指上的那个888的攻击数值，就是一种额定的攻击数据，也就说周逸若带着这个扳指攻击的话，他每一次攻击门派基石造成的伤害就不在是强制性的1点，而是强制性的888点。

　　从另一方面来理解的话，就是相当于他每秒钟攻击门派基石888次并且每一下都是有效攻击，有了这个扳指之后，他的输出能力就能成几何倍级地被提升888倍之多。

　　得到了这枚扳指之后，周逸直接便回到了客栈，准备了一壶酒和一些花生米之后，他便坐在厢房里开始回忆脑袋里关于一些比较弱小的原住民门派的资料了，周逸虽然为自己制定了一个疯狂的练级接话，但不代表他连行动计划也要跟着疯狂起来，这一点儿上他不但不能疯狂，还要相当的冷静和谨慎对待才可以。

　　攻打一个原住民门派，即便是只是小型甚至于是微小型的门派，其收获都是无比丰厚的，除开在人家的地头上杀人经验翻三番之外，干掉这个门派之后其派内的各种资源，秘籍，武器什么的都将由攻占人来分配，并且彻底占领成功之后，系统还会给予额外的巨额经验和修为奖励，最重要的是这种奖励还会随着进攻人数的减少而增加。

　　周逸若是能够单人独骑的将一个门派给灭掉的话，其奖励无疑会很丰厚，不，应该说是非常非常的丰厚，毕竟一个小型门派怎么地三五百人还是有的，想当初周逸遭遇银月派被人无双帮等玩家帮派围攻的时候，似银月派这等微小型的门派都有个五六百人呢，更何况周逸首要选择的便是更强大的小型门派。

　　花费了足足三个时辰将脑袋里能够想到的所有小型门派的资料写下来之后，周逸便开始了筛选工作，周逸的记忆力还是非常强大的，这么五六个小时下来但就是门派的名字就被他写了足有四五张宣纸那么多，粗粗一看，数量竟然足有一两百个。

　　首先周逸没打算将星尘宗经营成邪道门派，因此那些名声不错的门派他是不能去主动招惹的，因此先将处于正派阵营的小门派全部划掉，这样划拉了一笔之后，两百来个门派竟然只去掉了四分之一而已，这样周逸禁不住好奇了，难道这三界里的邪派比正派多的么？

　　对于这一点周逸上一世可没怎么关心过，即便是逛论坛的时候也没有去关注过这方面的话题，晃了晃脑袋将这些不相干的问题甩出脑海之后，周逸想了想，干脆将那些中立的门派也跟着一笔全部叉叉掉，既然没打算让星尘宗成为邪派，那周逸这个掌门人所能选择的目标就只剩下邪派和中立门派了。

　　之所以连中立门派也算上，也是周逸担心选择的范围不够而已，现在看来，他的想法完全是多余的，因为这些小型门派之中邪派竟然占了一半儿有余的，这样周逸选择的余地就要大了许多，中立门派虽然行事我行我素，但很少一味儿的去做恶事他们只是喜欢凭借喜好去做事而已。

　　若是可以的话，周逸还是不想去打中立派门的主意的，划掉了中立门派和正派之后，剩下的一半多邪派组织就好选择多了，周逸按照地域分布将这些门派逐步对比了一下之后，找了几个邪派比较集中的地点，拳头重重地往上一砸，就他们了！

　　选定好了目标之后，周逸接下来要的做的事情就是做好充分的准备了，首先就是各种补血补气和疗伤的药物，再有就是武器装备什么的也要好好武装一下，不过周逸想了想那只停留在丹田内的九阳鼎之后，他便是嘴角一扯，武器什么的就算了，能攻能防的一物多用的九阳鼎便足够他使用了。

　　襄阳城属于大城级别的高等城市，周逸最喜欢的特殊菜肴在襄阳城里可说是门类繁多，属于挨个尝一遍都能让人破产的那种多，不过作为重生人士的周逸对于襄阳城的各类特殊菜肴还是相当了解的，因此他也只是花了固定数量的因此有针对性地去买一些他需要的菜肴。

　　自从有了菩提戒指之后，周逸突然感觉身上轻松了很多，再不用每天背着个鼓囊囊的褡裢满江湖的乱跑了，菩提戒指里的那几句傀儡，除开几个宗师级的周逸都让田叔光给带走了，周逸甚至还给了田叔光几块结晶让他作为启动傀儡罗汉的能量源。

　　这些傀儡罗汉的能量源其实就是异兽身上的精华，也就是所谓的各种属性的结晶，这种结晶除开能够启动九元秘境的传送阵之外，几乎就是天下所有傀儡人的‘电池’，周逸这段时间以来前前后后的加起来还真就得到了不少这样的结晶体。

　　不过这玩意儿现阶段还属于稀有未知物，周逸前段时间还打算弄个店面收集这种结晶体呢，他当初想要收服银月派其实就是为了让银月派代为收购结晶体的，说起来这时间也过去一个多月了，也不知道银月派的那两位掌门人收购到几颗了。

　　其实周逸这次之所以有底气去攻打原住民门派，其最大的底气就是菩提戒指里的几具宗师级的傀儡罗汉，小型门派而已，撑死派里也就几个大师级的高手罢了，真要出个宗师级的人物的话那这个门派距离晋级中型门派也不远了，周逸不相信自己的运气会那么差，刚好就能够赶上一个有宗师级高手坐镇的小型门。

　　把所有能够准备的东西全部准备完了之后，周逸便好不耽搁地出了洛阳城，直奔他的第一个目标‘洞庭湖’而去，洞庭湖在三界里算是闻名天下的大湖之一，其面积之广简直堪比东海，而依靠洞庭湖生存的各种大小势力更是数不胜数，不但水面上的各种帮派派系繁多，即便是陆地上的各类帮派那也是数不胜数。

　　周逸这趟赶过去，单单是洞庭湖那片区域就足有十几个目标可供他选择，若是一切都能够顺利进展的话，这十几个目标里只要能够灭掉一半儿，周逸的等级就能妥妥的突破六十级了。

　　之所以选择洞庭湖这个地方，其实只是因为那里距离襄阳城最近，可供周逸选择的邪派也不少而已，自从和田叔光他们分开之后，周逸这前前后后的只是随便折腾了一下子，这两三天便就这么过去了，原本就紧凑的时间无疑更加紧张了起来，要是路程上能够省却一些时间的话，周逸自然会毫不犹豫地去做。

　　从襄阳城到洞庭湖，说远不远说近不近，即便是骑快马赶路也得要两天多的时间，而为了更加充分地利用所有时间来练级，周逸在离开襄阳城的时候，还特意跑到几家武器店买了上万枚的各种暗器，这是他打算在路途上沿途杀怪用的。

　　骑着快马扔暗器，锻炼周逸暗器专精的同时，还能多多少少地为他带来一些经验，不过这种事情也就周逸这个时间紧凑的恨不得一秒当一个小时来用的家伙才想得到了，换做以前的话，这一路上遇到的各类小怪给的那点经验周逸还真不放在眼里，但如今他心急突破宗师级的情况下，即便是几百几千点经验，在他看来那也是蚊子腿一级别肉肉了。

　　从襄阳北门出来之后，周逸便打马疾奔，一只手抓着缰绳的同时，另一只手时不时地就丢出去一枚暗器，周逸到目前为止，学到的暗器手法并不多，品级最高的也就是他在星尘宗的时候，由万毒谷送来的贺礼里面挑出了一本中级秘籍《散花手》。

　　《散花手》这门中级暗器手法本来是万毒谷初级弟子们用来练习撒毒的，算不得多么高深的技巧，但也不是什么人都能够学到的，毕竟万毒谷那可是地地道道的九大名门之一，即便是中级暗器手法，比起那些大中型门派里的上乘武学也是不差多少的。

　　暗器的种类实在是太多了，铁蒺藜，梅花镖，柳叶镖，银针，精铁胆等等，真要数一数甚至都不比兵器的种类少，周逸曾经特意准备了各种类型的暗器实验了一下，发现最适合散花手的暗器是镖类。

　　尤其是质地轻薄锋锐的梅花镖和柳叶镖，因为形状奇特的原因，其被射出去之后的攻击路线也是飘忽不定，再加上一点点暗器手法的话，更是让人防不胜防。

　　而且以周逸如今的实力，即便没有什么暗器手法，单凭他那吓人的臂力随便扔出的暗器那都是一种暗器手法了，当然，这是最为直接和粗暴的暗器手法，没有任何技术含量可言。

　　相比于樱桃小美人儿那大师级的暗器水准，周逸的暗器手法可说烂到了极点，但这一路上周逸时不时地甩出去的暗器却能做到每击必中，并且大部分都能做到一击必杀。

　　这倒不是说周逸在暗器方面天赋好，而是他的境界已经到了，这一路上看到的小怪等级最高的也就才三四十级而已，对于周逸这个大师级的高手而言，简直就是怎么打怎么死的存在。


第443章 小刀会，合欢门

　　洞庭湖南方三十里处的益阳城里今天非常热闹，因为就在今天，益阳城里排名第四的玩家帮会‘小刀会’要被一家原住民门派给围剿了，这事儿说起来也是个颇具曲折婉转的江湖故事了。

　　要说起这个事儿，就不能不说说小刀会的帮主‘吴达道’，吴达道本不过是个现实里的混子而已，但他人心肠不坏，虽然是个混子但也就是打架斗狠罢了，坑蒙拐骗什么的他根本不屑于去做，甚至于他这个人还是个极富正义感的人。

　　吴达道在现实里虽然只是万千个混子里面的一个，但进入三界之后的吴达道却是好运连连，不但因为一个奇遇拜了个好师傅，而且因为初入三界的时候悟性比较高，修炼武学的速度特别快，因此在别人还在练级或者修炼武学的时候，吴达道已经是个身手不俗的小高手了，当然，这也只是相对于玩家而言的。

　　有了成就之后，吴达道就想帮帮他在现实里那些关系不错的混混，结果这一来一去的就建了帮会，这个帮会的名字就叫做小刀会，其实类似这样的事情整个三界几乎都在不断地发生着，之所以说这个小刀会，皆是因为这个全是混混的小刀会和其他那些道上混的人组建的帮会性质完全不同。

　　小刀会从不做欺男霸女，恃强凌弱的事情，并且更让人诧异的是整个小刀会三千多人竟然都是匡扶正义为己任的，或者说，这些人都是正义感过剩的小混混，因此，小刀会从成立的第三个月起，那些陆陆续续被小刀会帮助过，扶持过的人就将小刀会的名声传了出去，想要加入小刀会的人越来越多了。

　　人多了自然实力就更强了，而实力强大了也就意味着小刀会能够管闲事的范围更大了，这不，就在前天，小刀会的帮主吴达道亲自将一个邪道门派‘合欢门’门主的儿子给砍了，事情的经过很简单，合欢门门主的儿子到益阳城里强抢民女，并且还将女阻拦长辈家人全给杀了。

　　吴达道当时正好路过，看不过眼之下就说了两句，谁知道合欢门门主的那位宝贝儿子太过猖狂，就因为吴达道说了句实话他就吩咐人将吴达道给剁了喂狗，接下来的结果就很简单了，本就是益阳城本地玩家帮派的小刀会直接将合欢门那位少门主，以及的手下们全部变成了经验和战利品，这仇算是结下了。

　　而今天，就是合欢门合派上下全体围剿小刀会的日子，原住民门派，哪怕只是个小型门派，其实力都不是一个拥有几万甚至于十万玩家的帮会能够应付得了的，一直到目前为止，包括华夏十大帮会在内的超级玩家实力，都还没有传出有那个帮派成功灭掉了那个原住民门派。

　　原住民小派相对于原住民万派而言，或许只是个反手间就能够灭掉的小势力而已，但相对于玩家势力而言，那就是强大到了无以复加地步的超级BOSS。

　　尤其是这次游戏更新了之后，所有武学已经全部取消了系统引导，几乎全部玩家这时候都在回炉重造了，毕竟所有的招式不再是喊个技能就能施展出来，而是必须按照招式的架势，技巧和应用来施展运用，不重新熟悉一下的话根本就连招式都施展不出来的。

　　而原住民就不同了，因为三界对于他们来说根本就是个真实的世界，而他们就是生存在这个世界的万千人口之一，他的生活，经验积累，武学修炼，都是一步一个脚印地走过来的，玩家跟他们根本就没办法比。

　　同境界的情况下，玩家若是想要干掉一个原住民的话，基本上至少都需要五个人围攻才能将之干掉，这还只能对付那些资质平庸的小鱼小虾而已，若是碰上个稍微有点名头的原住民的话，玩家就必须要十几人，几十人，甚至于上百人来围攻，就这样，还不一定能够将人干掉，毕竟原住民也不是傻子，打不过的话人家不会跑啊？

　　“刀哥，已经调查清楚了，合欢门单是大师级的高手就足有三人之多，洗毛伐髓境界的高手至少一百个往上，咱们帮里虽然超过六成都超过了四十级（洗毛伐髓），但真刀实枪的对干的话，咱们至少得拿十个人对付人家一个，而且合欢门还是以双人剑阵为主的邪派……”

　　“不用说了，这些我都知道……”

　　属下的回报才说了一半，便被吴达道毫不客气地打断了，他既然能够坐在帮主这个位置上自然就不是什么都不懂的笨蛋，早在干掉了合欢门少门主的时候，吴达道便已经详细地了解了一下合欢门的综合实力，小刀会若是和合欢门往死里打的话，最好的结果也就是小刀门被合欢门灭帮的同时，自身实力损耗两成最有罢了。

　　会有这样的结果也还是因为吴达道的拜把子兄弟是个原住民，而且还是为刚刚突破到大师级境界的一流高手，再加上几个因为敬佩吴达道为人的原住民堂主，他才敢做出损耗合欢门两成实力这个算是最为美好的推测，若小刀会里全部是玩家的话，吴达道甚至于连推测都懒得去做了，直接等死就好了。

　　“那，那怎么办啊刀哥？咱们肯定不是对手的……”

　　属下一听原来老大什么都知道了，他便一脸担心地问出了整个小刀会都在担心的问题，当然，这并不是说这名属性就怕了，整个小刀会里三千多将近四千人里就没有一个怕死主儿，他们也是靠着这股子不怕死的劲头将那些人数远远比他们多的玩家帮派给吓住的。

　　但谁也不愿意明知必死还非要去送死不是？就算是拼死而战，也总得有个找死和送死的理由吧？这名属下话里的意思很简单，咱们都不怕死，但总得死的有价值一些不是？

　　“报警！”

　　吴达道面无表情地说出这两个字的时候，连他自己的面皮都禁不住地抽了抽，曾几何时，他最讨厌的就是那些每当他打架最爽的时候，偏偏不合时宜地出现的警察了，但这个时候，他却几乎没怎么想地便说出了这么一句话来。

　　“报警？！”

　　那名属性也被吴达道这句话给说的满脸惊愕，过了好一会儿之后，这名属下才反应过来似的带着一脸明悟之色地喜道：

　　“啊，是了，老大说的是报官？嘿！也对啊，那些捕快的实力可要比这帮合欢门的垃圾强大太多了，我这就去衙门报官去……”

　　说完这话，那名属性扭头就走，甚至都忘了和身为帮主的吴达道打一声招呼的，不过吴达道也不在乎这些，帮里的兄弟大多都是平日里关系不错的混子，即便是那些后来入帮的人经过这多半年的相处，大家也相当熟悉了，吴达道这个人没那么大的权欲，自家兄弟聚一起只要开心就好吗，哪来的那么多规矩不是？

　　“大哥，报官没用的，我估摸着合欢门门主黄耀源早就把官府给买通了，对于那帮狗官来说，只要咱们这些帮派不给城里制造大麻烦，他们大多都是睁只眼闭只眼的，大哥就算是报官，这巡捕房出动的可能都不高……”

　　说这话的是一名面容很厚，身高足有六尺的彪形大汉，这大汉看模样怕有三十多岁了不过看他称呼少年面貌的吴达道为大哥，想必其真实年里也大不到哪里去，估计就是人长的太着急了些。

　　吴达道一脸和气地看了看身高六尺的彪形大汉，这人就是他那位拜把子兄弟，大师级原住民高手，也是小刀会里的第一高手，因为和吴达道意气相投，两人便拜了把子，这种事情三界里已经发生了很多很多了。

　　对于自己的最大依仗，吴达道当然没有任何隐瞒，他稍稍想了想之后，便叹着气说道：

　　“尽人事听天命吧，其实我也没指望巡捕房会来人，不过手底下的兄弟们这个时候心里都悬着呢，要是不给他们个安慰，这一战怕是要打的更加凄惨了……”

　　“大哥英明！”

　　听到自家大哥原来是因为这个原因才报官的，憨厚大汉当即便是双拳一抱，口中说这话的同时面上也是一脸敬佩之情，他是个粗人，所以他最为敬佩的就是大哥的智慧和谋略了，对于这些，他自个儿那是想想都要脑袋疼半天的。

　　此时小刀会上下将近四千人已经全部出城，并且在益阳城北门二十里处的紫枫林停了下来，因为这里就是合欢门约定的决战地点，吴达道不是不想在益阳城里开战，毕竟他们小刀会在益阳城里混了多半年了，若是能够在城里开战的话至少小刀会能占个地利人和不是？

　　但益阳城的知府却不会允许吴达道这么做的，真要让小刀会在城里和合欢门开战的话，等到这一战打完的时候，怕也是他要下台的时候了，滋扰民生，霍乱治安这两条可都是不小的罪名。

　　合欢门要灭掉小刀会这个消息早在三天前就已经传开了，不仅是益阳城本地玩家和原住民无人不知，就算是洞庭湖附近的很多城市，大都也知道今天在紫枫林有这么一场不对称的大战要打，因此，早在小刀会来到紫枫林之前，这边聚集的玩家和原住民已经是人山人海了。

　　紫枫林是一片方圆二十里左右的枫树林，此处因为就在洞庭湖边上不远之处的原因，本就是一处不错的风景区，林子里经常出没一些流氓，无赖，土匪之类的流窜原住民，因此对于一些等级偏低的玩家来说，也是个不错的练级宝地。

　　今天的紫枫林也算是迎来他它最为热闹的一天了，往日里只是小鱼小虾厮混的地方，无尽蘧然间便聚集了足有十几万还多的各等级玩家和原住民，十几万人聚集到一起，即便是再小的说话声都要显得非常嘈杂，相邻的两个人说话，甚至都要使劲喊才能让旁边的人听到。

　　“合欢门的人来了！！！”

　　也不知道人群里哪个大嗓门突然呼喝了这么一嗓子之后，整个紫枫林便陡然静了一静，就如电视画面被突然按了一下暂停一般，瞬间的寂静之后，场面陡然更加喧哗吵闹了起来。

　　“我靠！合欢门还真给面子啊，竟然直接来了八百多人，来的还都是原住民啊，小刀会这下怕是真的要完蛋了……”

　　“是啊，昨天晚上我就上论坛查了下合欢门的资料，合欢门虽然只是个邪派，但其门下也有两千多人了，不算玩家的话，原住民弟子也足有近千人呢，这一下子就来了八百人而且还都是原住民，小刀会这下是绝不可能扛得住的，吴帮主这人不错，可惜了诶……”

　　“合欢门的服饰可真华丽啊，红红绿绿的，太尼玛招眼了……”

　　“我擦！这么多漂亮妹子啊？！听说合欢门都是男女双修的，靠，哥们以前咋就没拜入合欢门呢？……”

　　各种各样的言论在人群里嗡嗡响起的时候，一名衣着华丽的中年带领着数百服饰艳丽的男女弟子缓步向着人群走来，这边的吴达道和他的拜把子兄弟二人见到这阵仗之后，面色越发的凝重了起来，尤其是吴达道，他此刻的面色可说要多难看有多难看。

　　“艹！看来咱们小刀会今天是在劫难逃了，还好咱们的帮会驻地是安置在城里的，倒是不用担心他们把帮派基石给打碎了，不然咱们好不容易经营到四级的帮派，今天真就要玩儿完了……”

　　这话吴达道自然是对身边的拜把子兄弟雷布说的，跟在他身后的三位原住民堂主和一名玩家堂主也是面色发青，皆是没想到合欢门门主黄耀源竟然将派里大多数的原住民全部带来了，这根本就是要彻底灭掉小刀会的节奏啊。

　　“帮主，咱们小刀会今日怕是在劫难逃了，我老黑这辈子能够结识帮主，也算是没白来这世上走一遭，咱们来世再做兄弟！”

　　“帮主，别的话刘刚就不多说了，我一定会在躺地上之前多干掉几个合欢门的杂种！”

　　看到了合欢门这个阵仗，吴达道身后的几位原住民堂主知道今日是无法善了，因此一个个地暗暗下了必死之志后，纷纷开口和吴达道决别了，他们加入小刀会为的就是吴达道的人品，怕是什么的，这些人的脑袋里都没这个词语，怕是就不会出来闯江湖了不是？

　　“二弟，老黑，刘刚，张旺，你们四个先撤，我是异人拥有不是之身，死了也没事，但你们不同，命只有一次，将来我姓吴的还要依仗几位兄弟将小刀会支撑起来，今日合欢门势大，咱们小刀会的结局已经是注定了的，这仇就先记下，等到咱们实力强大了再十倍百倍的还给他！！”


第444章 从天而降的金色巨掌

　　“帮主这说的什么话？我们岂是贪生怕死之人？虽然你是异人而且拥有不死之身，但那又怎么样？你好不容易才修炼到了即将如破大师级的境界，这次万一身死，实力必定大损，帮主，不若你带兄弟们先撤了吧，我们来阻他一阻，为兄弟们争取时间……”

　　吴达道一句话说出来，换来的却是身后属下们更加激烈的反对，他们这些人因为性情相近的原因，可说都是一见如故，肝胆相照，这时候不论是让谁离开那都是不太可能的事情。

　　“哎……，这是天要亡我啊！”

　　吴达道仰头看天，心中也说不出是个什么滋味，今天小刀会之所以遭遇这样的必死局面，说起来都是因为他这个做帮主的多管闲事而已，但吴达道心里并不后悔那么做，整个小刀会里至少九成的人也都是支持他那么做的，因为小刀会里都是这样的人，不然凭借着小刀会如今的名望整个帮会岂会只有区区三千来人？

　　小大会招人，首重人品，其次才是实力方面，而且还有一个相当长的隐秘观察期，因此一直到了多半年的现在和小刀会同期建立的帮派最少的都有万余人来，但小刀会到目前为止也只有不到四千人而已，但即便只有这四千人，益阳城里的前三玩家帮派却不敢轻易招惹小刀会，这帮人不但正义感过剩，而且极为团结和不要命，得罪人小刀会的人人家指定会跟你死磕，打到你崩溃为止。

　　“你就是吴达道？！”

　　衣着华丽的合欢门门主黄耀源的语气非常冷漠，他一脸高傲且冷漠的表情，看向吴达道的目光就似在看死人一般，而事实上，早在黄耀源听到儿子的死讯时，他心里便已经将吴达道这个区区异人判了死刑了，杀了他儿子的人黄耀源岂能还让他继续活在世上？！

　　“我正是你吴大爷！”

　　既然都到了这个份儿上了，示弱什么的已经不会起到任何作用了，吴达道索性连说话都不带半分客气的，反正一会儿就要往死了打了，何必还要那么虚伪地说一些无所谓的话呢？没有任何意义了不是。

　　黄耀源闻听吴达道满脸不爽的回话之后，当即便是面色一变，眯着阴沉沉的目光看了吴达道好一会儿之后，才从牙缝里挤出几个冷冰冰的字来：

　　“不知死活！”

　　话音落下的同时，黄耀源几乎没有任何征兆地便直接动手了，自从他继承了合欢门的掌门之位后，已经很久没有听到有人敢以这种表情和语气跟他说话了，眼前这个不过是洗毛伐髓境界的小异人不但杀了他唯一的儿子，此刻竟然如此猖狂地对他冒犯，这不是在找死么？！

　　云龙爪！

　　黄耀源五指微屈呈龙爪状，出招间速度快的竟带起了‘哧哧’的破风声，不论是说话的吴达道，还是他旁边的一种堂主们都没有想到黄耀源竟然就这么不顾身份地出手偷袭，这时候其他人就是想救吴达道都难，黄耀源的攻击太突然太快了，就连吴达道在见到黄耀源突然出手之后，也只来得及露出个惊怒的表情而已。

　　“黄老儿好下作的手段！休伤我大哥！看雷某摔碑手！！”

　　吴达道虽然惊怒，但却并不害怕，正如耳边突然传来的这声暴喝一般，他对拜把子兄弟雷布还是非常有信心的，虽然雷布不过是刚刚突破大师级境界，但他天生神力，配合上刚突破的大师级境界的话，就是比起大师级中后期的高手来也不差多少，生死厮杀之时力气大的一方有时候可是很占便宜的。

　　嘭！！！

　　—22800！

　　—35200！

　　一声震得吴达道耳根发麻的闷响之后，爪拳相撞的黄耀源和雷布的头顶分别飘起了一个两万多，一个三万多的气血伤害来，这一招较量，出手偷袭的黄耀源稍稍占了些便宜，因为雷布出手救人的原因稍微吃了一点儿亏。

　　两人才因为强烈的气劲相交而分开，黄耀源后退的同时双爪在身前上下翻动，带出的道道爪影中似隐含无限杀机，后脚在地上猛地一踏止住了去势之后，他紧接着猛地屈腿一弹，便再次双爪翻飞着向吴达道攻了过去！

　　“无耻！！”

　　雷布即便性子再怎么憨厚，这个时候他也看得出来黄耀源打的是什么主意，方才短兵相接的一招之后，两人都已经将对方的实力摸了个七七八八，而且雷布也知道黄耀源方才突然出手之后，便有着试探他实力的意思在内了，因此雷布出手几乎也没留什么后手，为的也是试探一下黄耀源的实力。

　　最终两人得到的结果相差无几，那就是他们二人虽然在境界雷布差黄耀源一个小境界，但因为雷布天生神力的原因，这个差距被填平了，因此，雷布和黄耀源的实力其实也就是旗鼓相当的样子，也就是说，这两人一旦打起来的话，短时间内是很难分出胜负的。

　　但黄耀源若不顾面皮的去攻击吴达道以此来让雷布分心的话，在形势上雷布自然要吃亏许多，所以雷布才会说黄耀源无耻，但黄耀源本就是邪派中人，无耻什么的，对于他们来说，都可以当做夸奖来听了。

　　云龙爪-飞龙探花！

　　黄耀源的速度极快，从他屈腿弹射到飞身至吴达道的身边三尺之内，前后也就半息不到的时间而已，他才一靠近了吴达道便毫不客气地将酝酿已久的杀招打了出去，五爪成勾带着毫不掩饰的杀意狠狠地抓向了吴达道的咽喉。

　　摔碑手-摔碑截道！

　　雷布也不甘示弱，他怎么可能让自己的大哥在眼皮子底下被人干掉？哪怕他自己受伤甚至身死，雷布都不可能就这么让吴达道被黄耀源给伤了，他双手向着吴达道虚空一抓，仿似手中抬了一块重若千钧的巨碑一般，额间青筋都凸显了出来，粗壮的双臂之上青筋更是如同几十条蚯蚓在蠕动似的，似慢实快地卡住了黄耀源的攻击。

　　嘭！！！

　　又是一声更加震耳的巨响之后，救人的雷布黑脸当下就青了青，‘噗’的一声吐出了口淤血之后，抚着胸口推到的吴达道的身边，而再次和雷布对了一招的黄耀源却如同断了线的风筝一般，直接被雷布给撞的倒飞了出去。

　　—64290！

　　—91800！

　　当空中那两组不怎么对称的数字飘起来的时候，吴达道这才一脸担心地转头看向了身边的雷布，那个九万多的气血伤害就是从他身旁的雷布头顶飘起来的，这让吴达道明白，这次雷布再次为了保护他而吃了亏了。

　　而另一边倒飞而去的黄耀源虽然看着凄惨，但其实他受伤不是很严重，之所以被撞的横飞，皆是因为他没有雷布的力气大而已，他头顶的那六万气血伤害便足以说明这一次的对招中，占了便宜的还是他。

　　“黄耀源！我干你全家！有种就冲着老子一个人来，用这种阴损法子对付我兄弟，枉你为一派之尊！你他么就没有一点面皮的么？！我杀你儿子怎么了？你儿子就是个人渣！而你！更是个连人渣都不如的傻X，艹你十八代祖宗的！！”

　　看着自己兄弟为了保护自己连续被黄耀源暗算了两次，吴达道实在有些受不了了，以他这种直爽且自尊心超强的性子，岂能看着自家兄弟就这么被人给搞死？因此吴达道彻底暴怒了起来。

　　他不是笨蛋，黄耀源利用实力弱小的他来对付雷布，吴达道自然是看得明明白白，为了让雷布不至于被自己给拖累死，吴达道毫不客气地出言辱骂起黄耀源来，这家伙看来是个相当在乎颜面的人，以辱骂的方式来彻底激怒他或许能换来个更快的死法。

　　只要吴达道挂了，雷布便不会再有顾忌，实力彻底发挥出来的雷布可不是黄耀源能够招架得了的，吴达道心里明白这个道理，所以他必须求死！

　　“很好！小崽子！你很好！呵呵……，本座今天就让你知道，不是什么人都是你这种小辈能够随意冒犯的！死来！！！”

　　听到了吴达道那毫不客气且带着一脸鄙夷表情的辱骂之后，黄耀源当即便是一脸狰狞地怒极而笑，他原本打算飞身而上的动作陡然一顿，抬手就将腰间的宝剑把了出来，手中长剑只是稍稍一摆便合身而上，整个人似乎都和长剑融合了一般化作一道利芒向着吴达道便飞射而去，他合欢门最强的可就是剑法了，而且还是快剑！

　　“大哥小心！！！”

　　嘭！

　　雷布见到黄耀源身化利剑的时候便已经变了脸色，一喝暴喝出口之后，抬手就一掌将身旁的吴达道给拍飞了出去，黄耀源这一剑虽然没怎么蓄势，但这一剑出手之后给雷布所带来的压迫感却是前所未有的强烈，他甚至有种无法接下这一剑的错觉，这一剑太突然，也太凌厉了！

　　“二弟，今后多保重了！”

　　早就预料到了累不会出手救他的吴达道在被拍飞的瞬间，便是双掌猛地向着反方向一拍便阻住了横飞的身体，转而双脚狠狠地在地上一踩，整个身体便如同炮弹一般向着飞射而来的黄耀源冲了上去，同时吴达道也在疯狂地调动着体内的所有真气，他打算玩命了！

　　“尼玛！老子打不过，自爆也要弄你个半残不可！！！”

　　不过当吴达道一脸狠色地抬头看向对面的黄耀源时，却被黄耀源身体上方的那个巨大的金色手掌给惊住了，这只金色的巨掌出现的非常突兀，吴达道甚至都不知道这个金色手中是刚刚出现的？还是早就出现在黄耀源的身体上方了？

　　“嘭！！！”

　　—1689000！！

　　“啊！！！”

　　金色巨掌在吴达道惊愕的目光注视下，轻轻地却极为迅速地和黄耀源来了个亲密接触，然后一声沉闷巨响，一组高达一百六十多万巨额伤害，以及黄耀源撕心裂肺的惨叫声顿时充斥了吴达道的双目和双耳，想想那从天而降的金色巨掌，吴达道脑袋晕晕地想：

　　“这难道是传说中的——如来神掌？……”


第445章 熟人

　　嘭！！！

　　从天而降的金色巨掌犹若万钧巨山一般，狠狠地砸中了黄耀源并且将之直直地砸入了地面，巨响传出的同时，以黄耀源摔下去的地点为中心方圆四五丈之内顿时尘土飞扬，周围围观的十几万玩家和原住民皆是一脸惊愕地看着满天的尘沙，在黄耀源摔到地上的刹那仿似都感觉到地面似乎也跟着震动了一下。

　　尘沙飞扬间周逸衣炔飘飘犹若谪仙一般从天而降，参考了梯云纵的四圣幻神诀环绕着淡淡的四色彩芒在他身周围绕，知道周逸轻飘飘点尘不沾地落地好久之后，所有人还依然处于痴呆状态，带着一脸无奈的笑，周逸转头向着落地后看着自己发呆的吴达道笑语：

　　“吴哥，好久不见了……”

　　周逸说话的声音不算大，但在此刻这种窒息一般的宁静当中吴达道听得清清楚楚，转头看看这个从天而降的救命恩人，吴达道这个时候竟突然产生了一个非常不合时宜的念头来，为嘛救我的就不是个仙女呢？

　　“你是？啊！我靠，我想起来了，你是个那个冰渣子！……”

　　周逸进入游戏的时候并没有调整容貌，因此他现在的样子和现实里是没有太大区别的，因此只是看了周逸一会儿后吴达道便立刻认出的周逸来，不过他说出来的话却是让周逸面皮一抽，嘴角咧了咧想说些什么，但最终却什么也没有说地点了点头。

　　周逸知道自己性格孤僻很难和别人打交道，因此他给予那些不是很熟悉的人最深刻的印象便是冷，冷的像块冰一样从不会主动去和人产生交集。

　　吴达道和周逸并不算多熟，在周逸上一世的记忆里在他领取游戏头盔之前，有那么一次晚上去酒吧工作的时候得罪了酒吧里一个名头比较大的头头，而且还是得罪的比较狠的那种，当天晚上周逸回家的路上被那几十个痞子给截住了。

　　周逸那时候还没有任何武学方面的锻炼，加上身子骨也比较虚弱，因此被十几个痞子打得相当凄惨，那天晚上要不是眼前这位大混子正好路过，周逸可能就见不到第二天的太阳了。

　　说起来也巧，吴达道不但是周逸的救命恩人，同时还是他以前的房东，说起来周逸有件事情还是做的很不地道的，搬家的时候竟然都没有和吴达道打个招呼的，这都是因为他在现实里的性格太孤僻了，而对于吴达道这个半熟不熟的房东，周逸当时还真就没有顾得上。

　　周逸和吴达道说了这么几句话之后，那边合欢门的人这才反应了过来，原本站在最前面看戏的两个年约五十来岁的副门主回过神之后，却是双双呼喝着向黄耀源冲了过去。

　　“门主！！”

　　“小子大胆！！！”

　　“快救门主……”

　　随着合欢门这边呼喝连天，周围围观的十几万观众们当即便‘哗’的一声沸腾了起来，这样堪称大逆转的结果完全超出了在场所有人的预料，原本已经注定了的悲剧，结果却出现了这么一个让人惊愕无比甚至难以置信的事情来。

　　“我靠，感情吴帮主还请了高手相助啊？我就说嘛，小刀会声名远播，吴帮主为人更是没话说，怎么可能连个帮手都请不到呢……”

　　“我了个天啊！一百五六十万的伤害啊，这尼玛得多么强大的攻击力才能打出来这样变态的伤害？这人看着不大啊？难道是九大名门的原住民高手？太强大了！”

　　“刚才那个金色手中神马招式？超牛逼啊！感觉像是如来神掌，太晃眼了，一巴掌就把合欢门的门主给拍的歇菜了，干啊！我啥时候能有这样的实力？！……”

　　一时间里整个紫枫林所有的玩家都在嗡嗡地讨论着突然从天而降的周逸，以及那个杀伤力惊人的金色巨掌，这个局面出现的实在太过突兀了，眼看着吴达道就要毙命于黄耀源剑下了，但偏偏就突然出现了这么个惊天大逆转。

　　“冰渣……，呃，周，周逸啊，刚才那一掌是你打的？如来神掌？……”

　　吴达道看了看乱了套的合欢门，和彻底沸腾起来的十几万观众群，他使劲晃了晃脑袋之后这才将难以置信的目光转向了周逸，吴达道实在有些想不明白，这个大半年前还是个死宅的孤僻小子，现在怎么就变得这么厉害了？

　　刚才那惊天一掌毫无疑问地眼前这小子打出来的，就连吴达道自己都已经肯定了这个答案，因为他知道这个时候是不可能有其他人突然出现，并且来救他的，因为能请的人这几天之内吴达道都请了，不是不愿意来的，就是连见都不见他的，而像方才那样能够一掌打出上百万伤害的超级高手，吴达道连听都没有听说过，就更不要说认识了。

　　之所以心里肯定了答案之后，还要这么问上一句，也只是因为周逸那一掌之威给予吴达道造成的冲击力实在太过震撼了一些。

　　“如果在场的没有第二个人愿意站出来为此事负责的话，我想我不得不说，没错，是我打的，但不是什么如来神掌，我使用的虽然也是掌法，但只是上乘武学‘大须弥掌’而已……”

　　看着吴达道眼中无法掩饰的震撼之色，周逸对他的心情还是相当理解的，即便是作为重生人士的周逸，若不是这一掌是他亲自打出来的，他自己也不会相信就现阶段而言玩家能够打出这么变态的伤害来。

　　但周逸太清楚自己的实力了，偷袭加上凝真爆气还有他那变态的臂力，若是这样的情况下还打不出百来万的伤害，周逸都要怀疑自己i的实力是不是倒退了呢。

　　“怎么变得这么厉害了？……”

　　听到周逸肯定的答案之后，吴达道愣了半天才问出这么一句非常让人无语的话来，今天这事儿发生的太过超乎想象了，吴达道依然有些转不过弯儿来。

　　“因为这里是三界，而三界是游戏啊……”

　　周逸想了半天，也只想到了这么个解释，而且这也是周逸唯一能解释的东西了，这话一说完，周逸眼角扫到了合欢门那边已经稳定了下来，并且这满目仇恨地看向了他，想想合欢门可至少还剩下两个大师级的高手呢，周逸心下也不敢大意，一边全神警惕一边转头冲吴达道说：

　　“吴哥，现在可不是聊天的时候，等小弟我先灭了合欢门回头到益阳城最好的酒楼请你一顿，到时候咱们好好聊聊……”

　　说完这话周逸便头也不回地向着合欢门那边走了过去，这次说来也是太巧了，这合欢门也是周逸此行的目标之一，只不过并不是周逸第一目标而已，原本他才到了洞庭湖附近的时候正要打探一下那些门派的情报的，但吴达道这事儿传的太厉害了，周逸想不知道都难。

　　而就在周逸跑过来看热闹的时候，却看到了吴达道这么个熟人，吴帮主长太有特色了，人生的五大三粗不说，还天生一脸凶相，简直天生就是为了去道上混的，再加上他进入游戏的时候根本就没有改变容貌，因此周逸大老远便认出了这位‘凶恶’的房东。

　　既然遇到了这么个救过他的恩人，并且合欢门也是自己的目标之一，周逸就没有理由不站出来帮帮忙了，因此早在黄耀源和吴达道二人说话的时候，周逸就已经开始蓄势了，而以周逸现在的修为和绝学级的轻功，他想偷袭一个人的话，哪怕对方是同境界的高手恐怕也防不住的。

　　“阁下何人？为何偷袭我合欢门门主？！”

　　周逸才将将走近了合欢门众弟子附近，一名灰发老者便带着一脸恼怒的表情问出了这么一句话来，这话问的并不是多么凶狠但却充斥着难以掩饰的怒意，若换做往常的话，以合欢门这样的邪派作风，谁得罪了他们那都是直接动手的，但周逸方才那一掌的威势太强大了。

　　虽然是偷袭，但一掌就能将大师级中期境界的黄耀源重伤，合欢门另外两位大师级境界的副门主自认是做不到的，因此他们虽然有质问周逸的意思，但话却不敢说得太狠，动手什么的暂时是没有那个念头的，这小子方才那一掌太吓人了，没必要的话还是别动手的好。

　　“我是什么人并不重要，你们只需要知道你们现在要灭掉的这个异人帮会的帮主，是我的救命恩人就行了，而且，即便吴帮主不是我的救命恩人，似你合欢派这等行事乖张，强取豪夺，为祸乡里的邪派，我等侠义之人见了也不会袖手旁观！”

　　灭掉合欢门的结局已经是注定的，周逸才不管合欢门剩下的人想不想动手呢，他现在不但要在言语上将自己放在道德制高点，而且还要为自己灭掉合欢门找个合情合理的借口，即便他真的将合欢门灭派了，也要让人知道他这是在惩恶扬善，而不是为了杀人而杀人。

　　“这么说，阁下是硬要和我合欢门作对了？！”

　　周逸话里话外虽然说得免冠堂皇，但合欢门那是什么样的门派？终于缓过了伤势的黄耀源听到的周逸的话之后岂能不明白他暗地里的意思？虽然心惊于面前这个少年高手竟突然对合欢门起了杀心，但黄耀源可不是什么善茬子，周逸说的如此过分，黄门主回话也不甘示弱起来。

　　合欢门这次可带来了七八百人呢，面前这个少年虽然修为很高，但黄耀源这个时候也感觉的出来周逸不过同是大师级境界而已，黄耀源就不信他们合欢门三个大师级的高手还收拾不了一个毛到没长全的小小少年？


第446章 大意了

　　“作对？”

　　周逸的脸上带着明显的鄙夷之情，看了看一个个神情激愤的合欢门弟子，他以一种非常好笑兼且不屑的语气向着黄耀源道：

　　“你们配吗？！”

　　“大胆！！”

　　“小子猖狂！！！”

　　“小子你作死！！”

　　周逸充满不屑的话语才刚说完，合欢门上下顿时沸腾了起来，周逸的强大也并不是什么人都能够看得出来的，而且，就算周逸真的是个少年高手，他们八百多人围上去怎么地也能将周逸为围杀了不是？因此周逸说出这般轻视合欢门的话之后，所有人都愤怒了。

　　“老夫合欢门副门主李天林请教阁下高招！”

　　“老夫合欢门护法宇文当，阁下既然这么不屑于咱们合欢门，那老夫倒要请教阁下高招了！”

　　看到门下弟子开始群情激奋了，几个合欢门高层知道这事儿是绝对不能善了了，不论是周逸言语上的不屑和鄙夷，还是门下弟子们的愤怒喝骂，都不是一两句话就能和解得了的，况且合欢门剩下的两位大师级高手对周逸还是相当不服气的，方才他可是出手偷袭才伤了门主的。

　　“呵呵，想动手就动手啊，哪里那么多的废话？你们合欢门的行事作风也不像个懂客气的！”

　　周逸说话丝毫没有半分客气，这话才一说完他便双掌微分，直接就摆出了一副打算开干的架势，摆明了就是来打架的。

　　“哼！希望你手底下的功夫和你的嘴巴一样厉害！不然……”

　　不然什么，李天林没有在接着说，因为他这话才说到这里的时候周逸就已经毫不客气的出手了，以周逸如今的实力，可说已经达到了不动如松，动若风雷的地步了，而且以大须弥掌那股子糅合了臂力和真气的高杀伤力攻击模式，每一招出去那都是声势巨大的。

　　大须弥掌-须弥拜佛！

　　大须弥掌-一掌西来！

　　周逸不遮不掩也没打算继续偷袭，就那么明明白白地在李天和和宇文当的面前，似慢实快地将大须弥掌的起手式摆了起来，并且毫不客气地向着这两位大师级的高手分别打了一掌，对于合欢门这样行事乖张的邪道门派，场面话说个一两句肯定了自己的立场就行了，话再多未免显得就有些啰嗦了，反正最后还是要打杀的不是？

　　感受到周逸看似平淡的掌法里竟然蕴含了几位惊人的威势，原本就已经非常谨慎的宇文当和李天林二人顿时更加警惕了起来，两人当下也不敢有丝毫大意，直接就将腰间的长剑抽出，上手就是合欢门的镇派剑法《阴阳和合剑法》。

　　《阴阳和合剑法》既是剑法又是剑阵，虽然品级只是上乘剑法但若是能够修炼到高深处的话，并且由两人配合施展起来，其威力倒是比起绝学来也不差多少，其实武学这种用来厮杀的技巧根本就无法具体评定其具体等级的，毕竟就算是在普通的武学，在修为高深的人手里施展出来也能打得拥有绝学的人施展不开。

　　宇文当和李天林乃是多年的老搭档了，这套阴阳和合剑法虽然由一男一女施展起来效果才最好，但因为这二人对阴阳和合剑法太过熟悉的原因，施展起来却是犹如小桥流水一般，显得格外的顺畅和充满基情。

　　阴阳和合剑法-情意绵绵！

　　阴阳和合剑法-林鸟双飞！

　　两柄银光烁烁的长剑带着绵延不绝的道道光影，犹若泼风一般当头向着周逸罩了下来，这两剑一阴一阳，阴阳互溶互斥，看似融洽却又极为生硬，让人见了便生出一种轻易便可将之破解，但心底里却充满了危机的怪异错觉。

　　周逸原本也是不将这套剑法放在心里的，因为这套剑法他上辈子连听都没听过，这倒不是说周逸自信博学，而是那些比较有名的威力巨大的剑法什么的，周逸大多都是有些印象的，而那些没有印象的尤其还是似合欢门这等小门派出来的武学，周逸就是想高看它也难啊。

　　可是等到周逸打出去的金色巨掌和银光剑气交织在一起的时候，周逸的面色就变了，因为他竟然感觉到自己的真气正在以一种相当快的速度，被那一阴一阳的剑气消融着。

　　“好怪异的剑气？！竟然能够抵消溶解攻击的！”

　　周逸心下诧异的同时，当下便收起了心中的那份若有若无的轻视，双掌快速地翻动着就要变招，然而这个时候的宇文当和李天林岂能给周逸变招的机会？

　　合欢门玩儿的就是快剑，他们所有的武学最大的特点就是一个‘快’字，不但出招快，变招更快，一招才出到一半儿的时候他们就已经在变招了，这也是快剑的特色，只要速度够快的话你的对手甚至都猜测不出等到你攻到他的面前时，到底用的是那一招？

　　阴阳和合剑法-双剑合璧！

　　哧哧哧！

　　李天林和宇文当只是稍稍对视了一眼，便似心有灵犀一般，一剑破了周逸的攻击之后陡然剑路一转，两柄长剑在攻击的途中便陡然合到到了一起，并且以迅雷不及掩耳之势地向着正要变招的周逸刺了过去。

　　玄罡护体！！

　　道道明黄色的真气陡然自体内爆发，周逸的面上虽然还是没什么表情，但他的心里却是懊恼非常，这次太大意了，差点儿就悲剧！

　　宇文当和李天林出剑和变招的速度太快了，周逸在变招的瞬间便知道他下一招出不了手就会被这来势甚急的双剑给刺中，因此周逸干脆直接开了护体，对面的两个老头子可都是大师级境界的原住民，周逸还没自信到单凭躯体就能应该打算和他玩命的同境界高手狠命攻击的地步。

　　“当啷！”一声刺耳的金铁交鸣之声响起，周逸只觉浑身都震了一震，不断地在输出真气的丹田竟然有些微微发麻，这让周逸心中暗叫侥幸，心说幸好直接开了护体了，不然这一下可绝对有他受的。

　　—4430！

　　即便是开了护体抵挡点了九成以上伤害的情况下，周逸依然被干掉了近五千的气血，一个纵身后退看到了飘起来的气血伤害数字之后，周逸的面色彻底的变了，变得谨慎而且认真了起来，虽然他从没有在心里轻视过同境界的原住民，但有些前世固有的想法还是多少让他受到了些影响的。

　　合欢门虽然只是个小门，但却不一定就代表这个门派里没有高深武学，而且，即便是那些看似普通的低品级武学，一旦被人彻底领悟并且熟练到了极致的时候，衡量这门武学的威力是便不能只去看它的品级了。


第447章 以一敌二

　　既然知道自己大意了周逸接下来自然不会再犯任何错误，他双掌一收就想去拔背后的分光剑，可惜宇文当和李天林这两个老江湖岂能给他这个机会？两人双剑合璧在刚刚施展完毕，第二招便紧跟而来，连给周逸喘息的功夫都没有，就再次攻了上来！

　　“一步差，步步差啊！”

　　带着这样无奈的感慨，周逸也不敢直接收了玄罡护体，就那么挂在身上开始连续躲闪起来，要说这快剑最大的优势就是只要被黏上了，那就是一剑快过一剑的绵延不绝，一直打得人缓不过起来直至因某次失误而被干掉为止。

　　这样的失误周逸这个过来人很少会犯，但不代表他就不会出错，尤其还是在这种比较憋屈的被动防御对战中，周逸的心情那是想淡定下来都不能。

　　阴阳和合剑-眉目传情！

　　阴阳和合剑-老树盘根！

　　……

　　—1830！

　　—2270！

　　—1990！

　　—3250！

　　李天林和宇文当两个老头激情四射地剑招绵延，并且一剑快似一剑打得周逸都有些缓不过气来，尽管已经开了可说是纯防御类护体武学，周逸的气血也被打的‘唰唰’往下狂降，同样是大师级境界的高手，并且同样的战斗经验丰富，周逸想要自两个同级别的高手围攻中缓过气儿来，还真不是一件容易的事情。

　　周逸明白这个道理，李天林和宇文当这两个老江湖就更加清楚其中的关键了，加上周逸先前那威势隆隆的一掌给予他们的震撼太大了些，因此这时候二人根本就不想也不敢给周逸还手的机会，若是有可能两人甚至想直接就这么将周逸砍到死为止。

　　有句话怎么说的，理想是丰满的，现实是骨感的，自从周逸自创出四圣幻神诀这么个堪称盖世的绝学之后，这武林界里能够将他无法还手地打到死的还真就没有几个，除非是真气等级已经达到了武林界最高等级的武圣，不然想要玩死现在周逸那几乎是不可能的事情。

　　四圣幻神诀-玄凰真气！！！

　　等到周逸的气血被连到了低于三分之一的时候，他便彻底失去了寻隙反击的念头了，因为对面的两个奸诈狡猾的老江湖是不可能给他这个机会的，所以威力避免自己憋屈的挂掉，周逸只能使用能攻能防且消耗巨大的玄凰真气了。

　　“啊！！这是什么武学？好强大的韧劲！！”

　　“我的剑，这，这是什么真气，怎么竟然拥有粉碎之力？！”

　　—489100！

　　—501500！

　　随着李天林和宇文当二人口中的惊呼出口，他们头顶上也紧跟着飘起了两组相当可观的气血伤害，李天林和宇文当二人当即便面色巨变的身形暴退，方才他们就只是被那股子突然出现的紫色真给擦了个边儿而已，竟然就直接干掉了他们将近一半的气血。

　　“这要离得再近些，我们二人岂不是……”

　　想到这里的时候宇文当和李天林便面色发青地想不下去了，这小子使用的什么古怪武功？怎地那护体真气竟然具备多种攻击特性的？！太可怕了！

　　“哎，开的有点儿早了，这要晚一点他们不死也得重伤啊！我这战斗意志，还是差了一些啊……”

　　李天林和宇文当二人心中是惊惧，但周逸心中却满是可惜，方才为了保命他多少有些太过急切了，竟然在李天林和宇文当将将攻过来的时候就直接启动的玄凰真气，这要是等到二人彻底贴身攻过来的话，这时候战斗可能就已经结束了。

　　在后悔之中忏悔从来都不是周逸的习惯，他消耗了足足几十万真气才好不容易将局面转变了过来，这时候周逸可不想再被李天林和宇文当占了先机，单手向背后一伸一收，‘呛啷’一声清冽的嗡鸣之声传出之时，分光错柳剑已经被周逸抓到了手中。

　　焚花错柳剑-焚花朵朵！！

　　一剑在手，周逸心中终于稍稍稳定了下来，若是修为不对等的情况下或许用掌法对付剑法还能耍耍，但若是同等境界的情况下，剑法那可是专门就为了克制掌法的，周逸先前选择使用大须弥掌对付合欢门两个长老，本身就是个非常错误的做法，这时候他怎么可能再继续错下去？

　　周逸手中长剑如同画笔一般，在虚空中看似随意且快速地连点了数十下之后，朵朵金红色的火花便陡然自空中燃烧着盛开，而随着周逸手中的长剑舞得越发快速，空中的火花也越来越多，等到那金红色的火花高达上百朵的时候，周逸长剑一挥，陡然将这上百朵的金红火花狠狠地扫向了李天林和宇文当！

　　“好强大的剑势！小心了！……”

　　“咱们合招对付他！！”

　　李天林和宇文当见周逸这一招不论是气势上，还是在视觉上给予他们的压迫力都相当巨大，二人急忙对视警告了一声之后，当下便将手中长剑疯狂地挥舞了起来，随着他们身边的剑光不断增多，两人的身周竟然神奇地出现了一层粉红的薄膜将李天林和宇文当罩了起来。

　　焚花错柳剑法也是快剑中的一种，而且还是属于比较拔尖那一级别的，其实从周逸开始蓄势到他出招攻出去前后也不过是一息左右的时间而已，但一息之间对于高手来说也足够做很多事情了，比如说李天林和宇文当，等到周逸的招式攻到的时候，他们已经彻底做好了防御准备了。

　　当然，能不能防住焚花错柳剑法的攻击，那又要是另外一回事儿了，周逸这一招可是下了大本钱的，看似简简单单的一招直接用掉了四万多真气呢，他还真就不信这两个老家伙能够完全将这一招经过了凝真爆气的大招给完全接住了。

　　嘭嘭嘭！

　　哧哧哧！

　　金红色的火花和粉红色的真气罩相撞到一起之后，放鞭炮似的爆炸声和撕裂空气的声音不断地自李天林二人那边传了出来，不过这种状况只是持续了不到三息时间之后，李天林和宇文当二人原本轻松的面色当即便直接白了。

　　这合他们二人之力形成的真气护罩竟然在被周逸的火花焚烧了不到三息的时间里，居然直接被消耗了一大半儿，三息之后二人身周的粉红色气罩陡然一黯，竟然有种随时都会崩溃的感觉。

　　李天林和宇文当面色巨变的同时，毫不犹豫地便加大的真气输出，他们还就不信了，周逸一个年不过十六七的毛孩子，还能比他们这等修炼了几十年的江湖老前辈的真气雄厚不成？而事实上接下来发生的事情却让他们二人心中惊涛骇浪一般地震惊到了不能置信的地步。

　　哧哧哧！

　　—138400！

　　—119000！

　　—152800！

　　—182500！

　　就在李天林和宇文当刚开始加大真气输出的瞬间，上百朵的金红色火花被消耗了数十朵之后，最终还是有那么几朵直直地突破了粉红色护罩，直接就砸到了李天林和宇文当二人的身上，带起道道火苗的同时，也紧跟着带走了他们数十万的气血。

　　“怎，怎么可能？！”

　　“这小子的内功怎地如此浑厚？！他吃着天材地宝长大的么？！”

　　以为需要进最大力度输出真气维持真气护罩的原因，李天林和宇文当二人根本就来不及抵御突破了护罩的几朵金红色火花，原本二人也是打算咬紧了牙硬挨几下挺过去的，毕竟周逸一下子打出来上百朵的火花，在他们二人想来，这剑招的威力怎么地也打不了哪里去吧？

　　可是等到这剑招落到了二人身上的时候，二人才开始彻底惊恐了起来，不过是区区数朵火花，一招中的几式剑招而已，竟然就直接将他们本就之剩下一半左右的气血给干的差点儿见底了，这一下可是将二人吓得魂飞魄散，要是再挨那么一下子不得直接被烧死啊？！

　　“这小怪物太强！咱们撤！！！”

　　实在没想到对面那个十六七的少年只是一招竟然就有这么大的杀伤力，李天林和宇文当二人当即就想到了那从天而降的金色巨掌，看来这小子能够一掌将门主打成重伤绝不是偷袭那么简单，但就刚才他们交手的这几招来看，这少年不论是武学还是内功，皆都跟个小怪物没啥区别，这根本就没办大打下去了。

　　“现在想跑可有点儿晚了呢……”

　　一招攻过去之后，周逸就已经在为第二招蓄势了，这时候整整五息时间过去周逸手中酝酿出来的这一招，那才算是真真正的杀招呢，听得对面的李天林和宇文当竟然打不过了想跑路，周逸岂能如了他们的意？

　　焚花错柳剑-瑞柳千条！！

　　手中长剑极为随意地向着李天林和宇文当一挥，拥有雄厚真气为支撑的普通剑招顿时变得不一样了，不论是气势还是招式施展出来之后所附带的威势，都比普通状态下至少强上数十倍，道道剑气化作绿莹莹的千余柳枝，千军万马射出来的铺天箭雨一般，兜头向着李天林和宇文当罩了下去！

　　“阁下是想和我合欢门接下死仇么？！若是你今日杀了我二人，那今后合欢门和阁下就是不死不休的局面了……”

　　李天林和宇文当看到那漫天的柳条射来，皆是一脸的苍白绝望之色，现在他们二人终于明白了，眼前这个少年根本就是个超级高手，根本就不是他们二人能够应付的存在，遭遇生命危机的情况下，李天林再不顾什么副门主的威严，说话来的话已经带上了毫不掩饰的示弱语气。


第448章 吓走黄耀源

　　“今后不会再有什么合欢门了……”

　　周逸根本就不给李天林两人求饶的机会，这个时候若是给二人说话的空当若让周围的围观之人听到了，他还怎么好意思明目张胆地灭掉合欢门？

　　因此周逸这话说完之后，当即便将长剑狠狠地向下一压，空中千余绿莹莹的柳枝陡然加快了速度，猛然便扑向了下方的李天林和宇文当，密密麻麻地将二人给包围了起来。

　　“啊！！”

　　“不要杀……”

　　—338000！

　　—316500！

　　—351800！

　　—329900！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　“系统提示！你杀了合欢门副门主宇文当，您获得经验500万，您获得修为500万，您的境界修为提升了，由于您击杀了邪派首脑级人物，您的正道武林名望增加500点……”

　　“系统提示！你杀了合欢门长老李天林，您获得经验500万，您获得修为500万，您的境界修为提升了，由于您击杀了邪派首脑级人物，您的正道武林名望增加500点……”

　　千余柳条如同千枝利箭一般直接就将李天林和宇文当射成了刺猬，二人或是惨叫或是求饶的声音才将将出口，便被漫天的几十万，几十万的气血伤害给淹没了，直到看到那两个黑沉沉的‘必杀’二字出现的时候，周逸才稍稍松了口气。

　　“终于干掉了……”

　　而这个时候外面围观的十几万玩家和原住民却彻底炸锅了，周逸的表现实在太过强大，也太过强势了，才一出现便直接一掌将合欢门门大师级境界的主黄耀源打成了重伤，接下来周逸被合欢门长老和副门主攻的还不了手的时候，众多玩家也认为周逸注定要成为彗星一般的人物了，惊艳一现之后，便是无尽的消失。

　　谁知周逸这家伙竟是不出手则已，一出手就是惊天动地，先是直接使用不知道是什么奇怪的武学，直接干掉了两名大师级境界高手四五十万的气血，紧接着使用的剑法武学更是威势惊人地吓得李天林二人面色发青地被动防御。

　　而这最后一招，不论是声势上的，还是杀伤力方面直接就将在场的十几万玩家给震傻了，这什么逆天招式啊？上千次的攻击竟然每一次的杀伤力都是三十多万的起步伤害，难道是绝学么？但即便是绝学，这伤害也太高了点儿吧？

　　“我了个草的，这尼玛是游戏里隐藏的超级高手么？还是返老孩童的那种？不然怎么这么厉害的？随随便便一招就是几十万的伤害，也太可怕了一点儿吧？！”

　　“干他爹的啊！这神马招式啊？跟上千人一起放箭似的，攻击范围那么大也就算了，更夸张的是每一支柳条的攻击竟然都是三十万以上的基础伤害？！这家伙肯定是个超级BOSS吧？这谁要能灭了他，不得爆十几本绝学啊？！”

　　“一巴掌将合欢门门主拍成重伤，两招就将合欢门的副门主和长老给直接干掉，这么厉害的原住民少年高手我怎么从来没有听说过呢？看来咱们千知楼对三界的渗透还不够深啊……”

　　“辣块妈嘞个巴子的，不知道这个少年原住民收不收徒弟啊？他最开始那一掌实在太是拉轰了，从天而降，一掌废掉一个大师级的一流高手，太尼玛强大了，这就是上天专门为我李逵准备的师傅啊！”

　　外围嘈杂沸腾的讨论声以周逸耳力自然是听得清楚的，但周逸并没有为这些夸张和惊叹感到丝毫得意，这一世自他进入游戏以来，想今天这样的各种夸赞和惊叹他已经经历过太多次了，早就不在想以前那样沾沾自喜，而且今天因为他的大意可差点儿挂在这里呢，这有什么好得意的？

　　一个闪身过去将李天林和宇文当二人身上的战利品收拾了一下之后，周逸便转身看向了被八百多合欢门弟子围在中间保护的黄耀源，只要干掉了这个合欢门的门主，并且得到了合欢门的掌门令牌之后，他只需要再跑到合欢门的山门里将其门派基石打碎，这个门派便算是彻底从武林界里除名了。

　　但周逸并没有急着出手去干掉黄耀源，刚才杀了两名大师级境界的邪派人物，他竟然只得到了五百万的经验而已，这和他原本预计的两千万经验可要差了好几倍，只能算是在野外击杀普通BOSS能够获得的经验而已。

　　这也让周逸反应了过来，只有在其门派山门之内将其门人击杀之后，才能够获得五倍经验的奖励，而这里却不是合欢门的山门，就算在这里将这八百多合欢门弟子和黄耀源一起杀了，周逸能够得到的经验也就和野外杀怪差不多而已。

　　因此周逸想要获得五倍经验奖励的话，就必须将这些合欢门的弟子给逼回山门才行，怎么才能将这些人逼回去呢？想到这个问题的时候周逸嘴角当即就翘了起来，这太简单了。

　　“吓回去就是了……”

　　带着一种极为奇特的心情，周逸面无表情地抬步，就那么一步一步走向了八百多正畏惧地看着他的合欢门弟子，周逸自打一出场就表现的要过耀眼和强势了，几乎就是前后不到半柱香的时间里，这趟合欢门出来的修为最高的三个人已经被他打的两死一伤，而他自己却也只是大意之下被合欢门两名大师级高手砍了几剑而已。

　　两名大师级的一流高手围攻都拿人家没辙，他们剩下的这八百多合欢门弟子虽多，但境界最高的也不过就是洗毛伐髓八重天而已，看那少年方才的让人惊叹的剑法表现出来的巨大杀伤力之后，这些合欢门弟子们总算是看明白，他们就是集体冲上去也只是送死而已，因为他们怕了。

　　周逸每前进一步，他们便紧跟着倒退一步，而位于正中间位置的黄耀源更是连屁都不敢放一个，这个时候他是绝对不敢主动引起周逸的注意的，面子威严什么的，那也要活着的时候才有用啊，人都死了的话，要面子还有个毛用啊？

　　似黄耀源这等心狠手辣的邪道中人，对于这方面的问题看得最为透彻了，周逸的强大在他干掉了自己最强大的两个属下之后，黄耀源已经彻底收了原本被偷袭的恼怒心思了，以眼前这个不知名少年的修为而言，黄耀源感觉自己就是突破到了宗师级也没有杀掉他的把握，更何况是他已经被重伤了的现在？

　　“聂宇朗，庞加，胡凯延，你们三个带两百人截住这小子，本门主回去将其他几位长老请来助战，你们只要能够坚持一个时辰，回去之后本门主直接晋升你们为护山弟子！……”

　　想要就这么明目张胆的跑掉几乎是不可能的，所以黄耀源在后退的同时，直接开声叫出了几个替死鬼来，有两三百个人来阻挡这个少年高手的追杀，怎么地也能为他争取一段不短的逃跑事件才对，毕竟二百多个人就是杀也需要一些时间的吧？而黄耀源现在最缺的，就是逃跑的时间！

　　“啊？！是门主！”

　　“门主，我……”

　　“尊，遵命！”

　　被叫到的三个人自然不是什么白痴笨蛋，前面那个正一步步地逼过来的少年有多强大，他们之前可都是亲眼见识过的，黄门主口中的什么‘拖延时间’根本就是屁话，这三个人被叫到名字的瞬间便已经明白，他们被自家的门主当做替死鬼来用了，原本三人还打算应付一下的，但见到黄耀源瞪过来的凶狠目光时，慑于掌门威严他们只能表情各异地应了下来。

　　“诸位师兄弟们，今日这人是必定要和我们合欢门不死不休了，咱们就算是逃，又能逃到哪里去？！不若跟他拼了，至少还有一线生机！兄弟们！杀啊！！！”

　　三个被点了名的合欢门弟子知道他们今日怕是难逃一死，同病相怜地互相对视了一眼之后，竟是齐齐地咬牙点头，由胡凯延打头，喊了这么一句听着让人颇为热血沸腾和充满希望的话之后，带头就向着对面的周逸冲了过去，反正都是个死，早死和晚死，也是有差没差了。

　　“呵呵……，找死啊这是？”

　　看到前面呼啦啦地从八百人里分出来的两百敢死队，周逸有些随意地自语了一句之后，前进的脚步竟突然就停了下来，而看到周逸突然停住了脚步，胡凯延后面那些原本还有些犹豫不决的众合欢门弟子还以为周逸怕了，当即便有些兴奋地咋呼着跟在后面冲了上来。

　　周逸见状无奈地摇头一笑，双腿微微一分之后，双掌化拳，左拳环绕右臂旋转半周，右拳又再次环绕左臂旋转半周，如此快速重复了几次之后，周逸猛然将双拳收于胸前蓄势，而这时候他的身周已是大量黄光环绕，整个人犹若一个移动的太阳一般向四周散发这炙人的火烈气息！

　　“不好！这人要使用大杀招！兄弟们快跑！！！”

　　胡凯延因为冲在最前面的原因，所以对周逸身上散发出来的气势感受最为深刻，这时候他距离周逸还足有十几丈的距离，竟然就已经被周逸身上的气势给压迫得喘不过气来了，而且胡凯延的心底里竟然传出了一股子毛骨悚人的强烈危机感，这是武人遭遇死亡的时候才会产生的窒息感啊！

　　“晚了呢……”

　　周逸似是喃喃自语，又似是在安慰自己一般，轻声呢喃了这么一句之后，他双脚猛然在地上一踩，整个人便凌空飞身而起，身在空中，周逸已经蓄势许久的双拳猛然便被他砸向了下方正因为胡凯延的大喝而进退不得的两百多合欢门弟子！

　　九阳真经——九阳在天！！！


第449章 雄心渐起

　　九阳真经-九阳在天！

　　周逸身在空中拳出如风，瞬息间便连连打出的五六拳之多，九阴真经里附带的纯真气攻击虽说攻击面颇广，但两百多人铺开了也是一片不小的区域，为了达到足够的震慑效果周逸果断地消耗了大量真气，直接使用了数次大范围攻击！

　　每一拳打出时都有一个人头大小的黄金色光球脱拳而出，并且势若流星一般向着下面的两百多合欢门弟子砸了下去，五六个人头大小的光球看着不多，但当它们接触到下方的人或者地面产生真气爆炸的时候，几乎覆盖了百丈范围之广！

　　轰轰轰！！！

　　—必杀！

　　—663200！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　随着连续不断的五六声爆炸响起，漫天黑沉沉的‘一击必杀’字样飘的到处都是，冲过来的两百余合欢门弟子甚至连逃跑都来不及便死伤了大半儿，而后面刚刚分离开的区域六百余合欢门弟子更是被吓的面无人色，当即便撒丫子往后面猛窜！

　　嘶！！！

　　外面围观的十几万玩家和原住民齐齐倒抽一口冷气，愣愣地抬着头看着空中犹若天神一般威势惊人的周逸，心中之震惊已经到了无以复加的独步！

　　“我就艹了，两百多四十多级的原住民啊，一招秒掉了大半儿？！这要是咱们去杀的话怎么地也得上千人花费半小时才能将这些原住民干掉吧？太不公平了，原住民怎么可以这么变态呢？！”

　　“你怎么知道那人就一定是原住民呢？你没看前面那人和吴帮主说过话么？说不准是玩家的……”

　　“扯呢吧？！玩家能这么厉害？就算现在玩家中的第一高手都没这么厉害吧？怎么地四十多级的原住民也不可能一招秒掉大半儿的吧？”

　　“嘿嘿，谁说不可能是玩家了？我跟你们说，要是别人吧我还不敢肯定，但这个人我可是见过的，你们知道那个经常放地图炮的龙秋夜不？他就是啊，我上次去膜拜的时候参加过他那个门派大典，你们是不知道啊，这个家伙连左冷禅都能给打败喽，左冷禅知道不？那可是宗师级高手……”

　　“他就是那个龙炮？？！我靠，这太厉害了吧？我记得他自创什么门派的时候应该是几个月之前了，那时候才开服多久啊他就能打败宗师级高手的？你这胡吹大气的，你当境界特技都是摆着玩儿的？”

　　周逸使用九阳真经打发神威的之后，外围的玩家顿时又一次沸腾了起来，有羡慕他实力强横的，也有好奇他身份的，甚至还有那些见过他的人扯着嗓子才吹牛的，一时间，嘈杂纷乱的喧哗声再次将整个紫枫林的气氛给烘托的热血沸腾起来。

　　周逸身在空中身形稍稍一转之后，凌空翻了几个潇洒的大转身之后轻飘飘地向着合欢门众人逃跑的地方落了下去，经过方才这么一耽搁加上周逸有意拖延时间，等到他点尘不沾地落到地面上的时候，合欢门剩余的六百多人已经跑到了几百丈之外了。

　　这时候一直在后面呆愣愣看着周逸发威的吴达道终于反应了过来，他几个大步赶上了周逸之后，以一种极为奇特的目光看了他一眼才语气惊叹地说道：

　　“行啊你周逸，看不出来你在外面的时候柔柔弱弱跟个书呆子似的，没想到你在三界里的实力竟然这么强大的？怎么地？你恐怕已经突破了大师级境界了吧？不过的攻击也忒吓人了点儿吧？随便一招都是几十万伤害的？！”

　　周逸转头看着一脸惊叹的吴达道，心下多少有些歉意，话说他租借吴达道房子的时候人家还是蛮照顾他的，况且还是他周逸的救命恩人，当初搬走的时候竟然连个招呼都没和人家打的，想到这里的时候周逸心下多少有些过意不去，因此对吴达道说话的时候周逸也显得比较真诚。

　　“运气好，进游戏的时候短时间内得到了不少好东西，这不属性堆起来了么？有了属性攻击力自然就上去了，对了吴哥，这次搬家有点匆忙，都没来得及跟你打招呼的，这样，回头我去找你，请你到百恒大厦搓一顿去，就当是感谢您这么多年对我的照顾了……”

　　说这话，周逸觉得这样似乎还不够的样子，他手掌微微一抖，再反过来的时候手中已经多了两本武学秘籍，随手便扔给了吴达道在对方一脸迷糊的表情中，周逸淡笑着开口道：

　　“最近闯了一个古派遗址，抢到了不少好东西，这两本秘籍就当做是小弟的见面礼吧，感谢您这几年对小弟的照顾，还望吴哥笑纳……”

　　吴达道一听这话便呵呵地笑了起来，他为人豁达，对于朋友间的赠礼什么的倒没那么多的虚伪客套，见周逸是真心送他的吴达道知道拒绝了不好，一次便笑呵呵地翻开起手中的秘籍来，不过等到他看到了秘籍的属性时，面色当即就变了：

　　“我干！《大慈大悲手》？这特么是绝学？！这个是？《大力金刚掌》？上乘武学？”

　　“啪！”的一声，吴达道便扔火炭似的将秘籍重新扔到了周逸怀中，面上带着一脸的激动和些微慌张之色，看到周逸皱着眉头看着他，吴达道语气中带着浓浓的感激和几分苦涩道：

　　“我说你这小子是在考验我的人品么？这玩意儿太珍贵了，哥不能要，这要是两本中级秘籍啥的，不值个烂钱我就收了，但绝学不一样的兄弟，你都不逛论坛的？现在随便一本绝学那都是价值几百万的好东西啊……”

　　说到这里的时候吴达道还满脸肉疼地看着被自己扔回去的秘籍，绝学啊那可是，吴达道在游戏里混了大半年了，别说是绝学了，就是上乘武学他现在也就学到了两门而已，这小子太尼玛大气了，出手就是绝学啊，最次的都是上乘武学，这家伙是把藏经阁给抢了么？

　　“哈哈，不就是一门绝学么？吴哥，小弟我昨儿个把藏经阁给抢了，这玩意儿小意思的……”

　　“……”

　　脑袋里刚刚有了藏经阁这个念头，吴达道便听周逸说将之给抢了，一下子他直接便被周逸这笑哈哈的一句话给说得无言以对，心里禁不住暗想，这真尼玛给抢了啊？！

　　再次将手中的秘籍交给吴达道之后，为防这个直爽的汉子再次拒绝，周逸带着一脸诚恳笑容地冲他道：

　　“吴哥，我记得你曾经对我说过，在家靠父母，在外靠朋友，我这人是个什么性子你也知道，在HD市呆了好几年的时间，愣是没交到几个像样的朋友，而你就是我那不多的几个朋友之一，这绝学什么对我来说却是算不上多么珍贵的东西，就算这玩意儿真值几百万又怎么样？在我的眼里你比几百万重要多了，难道你认为我不值这个价？”

　　“这个……”

　　周逸把话说到了这个份儿上，吴达道反而不知道该怎么接话了，尤其是听到周逸说他吴达道在对方的心里价值超过几百万的时候，吴达道这个向来无比在意义气这玩意儿的豪爽汉子，心里那是非常感动的，有句话怎么说来着？情义无价啊！

　　“成，兄弟你都把话说到这里了，那这秘籍我收了，也不怕你笑话，这绝学啊，哥哥我还真就稀罕的不成，刚才一还给你，我心里其实还挺心疼的，呵呵……”

　　说这话吴达道有些不好意思地挠了挠头，不过再次看向周逸的时候他的面色却是彻底严肃了起来，一下子受了周逸这么大的豪礼，吴达道即便再怎么不在意钱财这一类的东西，但也知道周逸能够将这绝学秘籍直接相赠，那也是看得起他吴达道了。

　　“别的什么废话啊，哥哥我就不多说了，今后你要是遇到了什么摆不平的事儿，尽管来找我，别的地方哥不敢说狂话，但HD市这一亩三分地儿，哥哥我还是有点面子的！”

　　吴达道这话说的相当诚恳，而且这话他也是发自内心说出来的，对于吴达道这种道上混的人来说，就这么简单的一句话，那就是一个价值无法衡量的承诺，周逸虽然不懂那些道道，但他听得出吴达道的真心来。

　　其实这两本秘籍周逸是为了感谢吴达道的救命之恩而已，倒是没其他的意思在里面，但既然能够彻底结交上吴达道周逸自然是没有拒绝的道理的，对于自己的将来，周逸心里已经模模糊糊地有了那么一点概念，将来交心的朋友多了怎么地对他也是没多大坏处的不是？

　　“呵呵，不管怎么地，只要吴哥你收了小弟的心意就成，外面的世界小弟我就一无业游民，说起来也帮不上吴哥什么忙，但若是在三界里的话，小弟就猖狂地说上那么一句，只要吴大哥你在三界里遇到了解决不了的麻烦，尽管到漠北北斗山的星尘宗找我，小弟绝对妥妥的将事儿给你办了！”

　　吴达道闻声哈哈大笑，道上混的人最喜欢什么？那就是直接，痛快，而周逸此刻的表现却是将这两点很好的表现了出来，因此吴达道对周逸的好感更是成直线上升，心下里甚至有种和周逸烧黄纸拜把子的冲动了。

　　“哈哈，周逸，没说的，你这兄弟啊，哥哥我认下了！！”

　　接下来周逸反正是要等黄耀源逃回合欢门山门内的，便和吴达道开开心心地聊了起来，说到小刀会目前遇到的各种问题和困境的时候，周逸心中一动，却是想起他既然和吴达道的关系到这了，自己是否能够扶持一下小刀会让自己将来多个帮手呢？


第450章 指点武学

　　“你，你的意思是说你一个杀想要灭掉合欢门？而且灭掉合欢门的理由是为了练级？！”

　　问出这话时候吴达道的语气要多么吃惊就有多么吃惊，他的表情就更加夸张了，眼珠子瞪得跟铜铃似的，嘴巴也张得大大的能塞进去一个鹅蛋，当周逸说出他灭掉合欢门的理由时，吴达道就一直在保持着这个表情了，周逸甚至都担心他会不会就这么傻掉。

　　“嗯，我打算在不到一个月的时间里突破到宗师级境界，但若是跑到外面去杀怪的话，没三五个月的时间宗师级那是想都不要想的，但灭掉一个门派就不一样了，出来在门派里面杀人能够得到五倍经验之外，随便灭掉一个小型门派奖励的经验都是以亿计的，而我想要在一个月内灭掉十几个小门派，还是不算多难地事情的……”

　　周逸看着吴达道几乎没怎么隐瞒地便将自己的想法如实说了出来，但也正因为他这种为所谓的好不作伪的话，才使得吴达道感到更加的震惊和无语，就现阶段的三界而言，大多数的玩家还在为着大师级境界发愁的时候，周逸这家话竟然已经在想着突破宗师级了，这人比人还真是能气死人的啊，就像吴达道自己，他就在为突破大师级而伤脑筋呢。

　　而周逸早早便突破大师级这个令人惊叹的事情也就算了，其实更让吴达道震惊到无语的还是周逸的练级方式，现在整个三界里九成九以上的玩家，还在以几个乃至十几个人围攻一个原住民来练级的时候。

　　周逸这个变态竟然开始以原住民门派为单位开始练级了，而且还是单枪匹马地一挑数百的那种，跟周逸的练级方式比起来，吴达道豁然发现自己真的很菜，他那种能够和同等级原住民大哥平手便有些得意的念头，未免有些太小家子气了。

　　“我一直以为自己能够和同等级的原住民打个平手，并且能够胜出便已经算是个小高手了，今天见到你的练级方式之后，我才知道什么叫做高手，跟你比起来，哥哥我简直连个渣渣都算不上啊，你这实力，也忒变态了点儿吧？！……”

　　吴达道说这话的时候绝对是法子内心地惊叹的，周逸今日的到来给予他的冲击力实在太大了，也是到了这一刻吴达道才明白，原来他竟然就是坐井观天的那只青蛙，今天要不是遇到了周逸这么个变态，他甚至都以为三界里最厉害的玩家，顶多也就是能够和年轻一辈儿的原住民大门弟子一拼而已，现在看来，怕是远远不止如此呢。

　　“呵呵，吴大哥你也莫要这么丧气，其实也就是因为你没有得到适合自己的武学和自己的战斗方式而已，其实就我看来，绝学什么的其最大的作用并不是它的威力，而是它能够赋予我们的个人属性奖励罢了，就我个人看来，只要你对于武学的理解足够深刻，即便是初中级的武学对上别人的绝学时，也不见得就要落下风的……”

　　说到这里的时候周逸怕吴达道理解不到他的真实意思，因此拧着眉头想了想之后，他再次温声接着道：

　　“当然，我这也是指在同等级境界的情况下，武学品级什么的可以不太讲究，但若是对方的境界和等级都比你高很多的话，使用高品级的武学还是能够抹平一些对方地优势的，就比如说现在的我吧，因为我属性高，而且将所有武学都修炼到了满级的原因，我对上境界比我高的黄耀源时，就算只使用初级武学，我都能不太费力气地干掉他！”

　　周逸这一席话不但说得吴达道低头沉思，即便是他生后的雷布等原住民以及后面几个小刀会的堂主，也都跟着皱眉思索了起来，单看几人眉宇之间或多或少地都带了些明悟，便知道周逸这一番话说下来倒是也让他们受益匪浅。

　　接着吴达道又问了几个他在武学上一直很困惑的问题，周逸也是知无不言言无不尽，对于吴达道周逸绝对这个人还是比较靠谱的，若是能够彻底结交了这么个豪爽汉子，周逸心里还是非常期待的，毕竟在江湖世界这么个近乎无边无垠的世界里，想要成为一方枭雄单靠一个是很难成功的。

　　约莫过了大半个时辰之后周逸才突然想起，他来这里可不是为了讲课的，这转眼间都一个多小时过去了，周逸估摸着黄耀源也该逃到山门内了，他得抓紧时间去剿灭合欢门余孽了，就算周逸自信实力想要一个人杀进人家的山门里，但也不能给与对方太多充足的时间去准备不是？

　　“吴大哥，今儿咱就先聊到这里吧，我得去合欢门练级去了，这样，等我灭了合欢门之后就来益阳城找你，咱找最好的酒楼请兄弟们大吃一顿怎么样？！”

　　再接着扯下去的话都不知道要到什么时候了，周逸也知道吴达道这个人性子直爽不喜欢别人弯弯绕绕的，因此他直接便说出了自己要去练级。

　　“啊？哦，对了，你是为练级来的，呵呵，哥们这倒是耽搁你时间呢，这样，我带些人跟着你看看怎么样？你放心，咱不跟你抢经验的，就是带人帮你将那些人给拦住，省得人跑了你还得自己去追的……”

　　听得周逸的话之后吴达道因为思考武学的问题还呆了一下，不过随即他就反应了过来，人家周逸本就是为了练级而来的，自个儿倒是因为武学什么的耽搁了人家不少时间呢，因此他说出来的话也有着帮帮忙，打打下手的意思，算是用这种方式来小小的感激一下周逸吧。

　　“哈哈，还有这样的好事的？不耽搁诸位兄弟练级的？”

　　周逸听了吴达道的话之后，心下禁不住就是一动，这三界里那些有钱公子为了快速练级倒是没少干这样的事情，都是让几百几千人将怪打的就剩一个血皮，然后他自己冲上去补刀，虽然不可能得到全部经验，但三界里判定竟然获得的方式是最后一击的人得到的经验最多，基本上能够得到总经验的百分之五十左右。

　　因此一直以来都有很多有钱人再用这种方式快速升级，而三界里‘境界’这个设定其实就是为了压制那些有钱人的升级速度的，因为每到一个整数级的境界等级时，境界不突破的话，等级也是无法继续提升的。

　　就比如说周逸吧，当他的等级达到五十级的时候，境界若是没有突破到大师级境界的话，今后不论他杀多少只怪，得到了多少百万千万的经验，等级都将无法再得到提升，而对于那些只修炼境界的人来说，每提升一个等级，他的境界才能跟着提升，若是等级上不去的话，那他的境界经验积累的再怎么雄厚，那也是无法突破的。

　　周逸现在的情况就是这样，他不论是积攒的修为值还是境界经验，都已经能够突破到宗师级境界了，但因为他的等级还没有达到六十级的原因，所以才被等级压制了他境界上的提升。

　　“这又什么好耽搁的，突破大师级境界可不是那么容易的，咱们跟着过去看看龙兄你对于武学的技巧的理解和使用，对于咱们那是有着莫大的好处呢，还望龙兄能够成全兄弟们……”

　　说这话的是一直沉闷地呆在吴达道后面的雷布，他是原住民，对于周逸和吴达道两个异人之间的谈话有些都不是很理解的，但对于周逸讲解出来的武学经验他可是非常清楚的，要说雷布虽然和吴达道是拜把子兄弟，但他那也是钦佩吴达道的为人品性而已。

　　在武学上面，尽管雷布从来就没有说过什么，但他心里还是瞧不上异人的实力的，可是今天他亲眼见到了周逸的实力之后，心下对于异人实力不行的这个想法便被彻底改观了，就拿黄耀源来说，雷布甚至都敢肯定，即便是在偷袭的情况下他都不敢保证能够一招将之重创，但周逸做到了。

　　而接下来周逸两招解决两个大师级的高手时，雷布算是彻底服了他义兄这个异人朋友了，那实力，那气势，根本就不是他雷布能够比的，而等到周逸向吴达道传授武学经验的时候，雷布只是稍稍听了没几句便彻底沉迷进去了，心底里对于周逸的钦佩更是到了无以复加的地步。

　　若不是现在实在不是时候的原因，雷布甚至都有拜师的冲动了，因此他听到吴达道说要去给周逸帮忙的时候，心里那是举双手支持的，而后面周逸有些不好意思的询问时，雷布不待吴达道说话便直接将这话头接了，义兄性格他是非常了解的，雷布相信他说出来的话也是他义兄吴达道想说的。

　　“对对，义弟说的就是我想说的，我说周逸，你跟我就别那么虚头巴脑的了，说实在的，我带着人过去说的是帮忙，其实是占便宜啊，我们这些菜鸟能够看看你这个大高手是怎么使用武学，怎么利用武学技巧，那是我们的福分啊，你不受学费就已经是在帮我们了……”

　　周逸看到吴达道说完这话之后，跟在他身边的几个玩家和原住民皆是极为配合地猛点头，心下知道这些人是真的想要从他这里学到点什么，而周逸心里也有着拉拢一下这些人的念头，因此只是佯作稍稍思考了一下之后，便轻轻点头道：

　　“呵呵，高手啥的那都是闲扯淡了，不过指点什么的，只要是我知道的就绝对不会私藏就是了，既然诸位兄弟这么给面子，那兄弟我就接了这个人情了，走！咱们杀上合欢门！！……”


第451章 凝真爆气之法

　　战神拳法-血战沙场！

　　周逸双拳环绕，左拳交右手，右拳交左手，双拳如同泼风一般瞬息间相互交击数十次，就在他周身血红光芒耀起的刹那，周逸猛地往前大跨一步，双拳并举齐齐向前推出！

　　轰！！！

　　“啊！……”

　　“呃……”

　　—488100！

　　—469900！

　　—必杀！

　　—496500！

　　“系统提示！您击杀了合欢门护山弟子，您获得经验120万，您获得修为12万……”

　　“系统提示！您击杀了合欢门内门弟子，您获得经验265万，您获得修为26万5000点……”

　　合欢门的山门里漫长的惨叫和呼喝之声，伴随着这嘈杂呼喝声的还有那漫天的巨额气血伤害，以及周逸耳边不断传来的系统提示，由于本派弟子在山门内战斗的时候属性都得到了不小的提升，因此周逸就算是使用绝学，也都很少能够一秒一大片了，通常也就是一个大招打下去，二十个人理也就能秒杀那么三五个而已。

　　但即便如此，周逸的收获也可说是丰厚之极了，自打他冲上合欢门的那一刻开始，即便是击杀一个最为普通的看门弟子，其经验奖励都是一百万起步的，基本上击杀的百来个合欢门普通弟子，那就是高达上亿的经验了。

　　这合欢门虽然只是小型门派，但其门内弟子加上玩家的话足有三四千人之多，而且因为身份和地位的不同，所有合欢门弟子奖励的经验也大不相同，几乎所有门派都是分内门弟子和外门弟子的，除此之外还有精英弟子，真传弟子和嫡传弟子，其中还有各等级的护法，长老等等，更是随便杀一个都是两百万以上的经验。

　　周逸从山下杀到山上的功夫，他就已经升了一级了，刚才这一掌下去，他都能明显地看到经验条陡然就向前走了一小截儿，这经验给的，真心是太丰厚了。

　　“各位师兄师弟，他不过就一个人而已，即便他修为再高，真气总是有用尽的时候，咱们就是用人添也能将他围杀了！今日咱们合欢门被人欺负到这等地步，若是不能将这小子留在山上，将来咱们在江湖上还抬得起头么？！各位师兄师弟，师姐师妹们，为了合欢门，咱们拼了！杀！！！”

　　“是啊！此人杀上我合欢门，竟然连一个活口都不放过，他这是想要灭绝我合欢门啊！诸位师兄弟们！咱们和他拼了！！！”

　　“左右都是个死！与其就这么等待着被他杀死，咱们不如拼一把每个人临死前都要咬他一口，我就不信这样都杀不死他！杀杀杀！！”

　　周逸自杀上合欢门开始，杀得实在是太狠，也太决绝了，一路从山脚杀到山上来的时候他根本连一个活口都不肯留的，因此那些被周逸狠辣手段吓住的人，这个时候已经被周逸逼的由恐惧绝望，转变为疯狂的不甘了，周逸根本就不给他们留活路，不拼命难道等死？

　　对于这一点，周逸心里还是相当无奈的，他这趟本就是为了练级而来，不杀人怎么能够得到练级经验呢？况且，合欢门统共才多少人啊？随便放走一个都是一百多万的经验，对于现在极其欠缺经验值的周逸来说，他岂能舍得放走合欢门的弟子？

　　再说了，在来洞庭湖之前周逸就已经了解过了，似合欢门这样的邪派里几乎就没几个干净点儿的人，因此杀掉这些人周逸心里也没什么负罪感，他之所以专挑邪派并且都是那些名声恶劣的门派下手，其实也有为民除害赚取名望的意思在里面，似合欢门这等不知道祸害了多少纯良少女的淫派，别说是几千人了，就是几万人周逸杀了都不会有什么负罪感。

　　看着眼前再次被鼓动起来的三四百个合欢门的弟子，周逸面上风轻云淡，在他的眼里，这些人不再是活生生的人而是一堆一堆的经验值，能够让他快速突破宗师级境界的动力源泉。

　　丹田内真气涌动间，周逸单掌前伸上下呼扇，幅度越来越大，动作越来越快，而他手臂经脉之内的真气也越聚越多，直到耳边传来了系统警告的时候，周逸才翻转着手掌陡然向前一拍！

　　大须弥掌-须弥托钵！

　　金色的大手托着金色的大钵突兀地出现在空中，紧跟着又突兀地向着下方数百人当头罩下，子啊凝真爆气这等变态手法的帮助之下，周逸的攻击不当强大的吓人，就连速度都快得让人反应不过来，下面的合欢门弟子们的惊呼还没有来得及喊出口，金色的大钵就已经狠狠地砸到了地面。

　　轰隆！！！

　　一声震天巨响伴随着山石四射，周逸看似随意的一掌打下去竟似是连地面都整个震动起来了一般，一直跟在周逸身后不远处的吴达道等人一个站不稳差点全坐地上去，纷纷有些咂舌地看着那边一脸轻松地收掌的周逸，目光里投射出敬佩已经开始向着敬仰前进了。

　　这伤害也太他娘的吓人了吧？吴达道等人心里这么想着的时候，皆是双眼发指地盯着前方那飘了漫天的巨额气血伤害！

　　—必杀！

　　—583960！

　　—548290！

　　—必杀！

　　……

　　单单是‘一击必杀’这样黑沉沉的几位耀眼的字体，就足足飘起来数十个之多，而吴达道没记错的话这四百多合欢门弟子里面，品级最差的都是内门弟子，换做是他来对付的话累死他也就以一敌二罢了，而想要杀死的话少说也得半小时左右。

　　但周逸这个变态，就这么看似轻飘飘的极为顺气的一掌拍出，竟然直接秒杀了几十个之多，而剩下的那些没死的也大多都是重伤不起，又或者是吐血横飞，这种强大的实力是不是有些太逆天了呢？想到这里，吴达道禁不住感慨：

　　“我原本以为已经够高估这小子了，现在看到他面对数百人的围攻时表现出来的实力，我才知道，还是太小看这小家伙了，这尼玛也太打击人了吧？！”

　　听得吴达道有些灰心丧气的话之后，一直站在他旁边的雷布却是若有所思地拍了拍义兄的肩膀，见到吴达道回头之后，他这才以一种不太确定的语气说道：

　　“大哥，不知道你们发现没有，龙兄所使用的大须弥掌我是见识过的，那是佛门的一种上乘掌法罢了，不应该拥有这般强大的杀伤力，我方才一直在注意龙兄的所有动作，发现他在施展掌法之前有个很奇特的蓄势动作，我想，他应该是用了什么凝聚真气之法使得原本威力不是很大的武学，杀伤力暴增！”

　　越说雷布心下就越发的肯定他刚才看到的一切，等到说完最后一句话的时候，雷布的脸上已经是一脸肯定之色了，因为除此之外他实在想不出，前面那个少年还能使用什么法子能够让原本只是上乘武学的掌法，所发挥出来的杀伤力比之绝学还要强大许多。

　　“雷副帮主高见，属下也觉得是这样，不然龙少侠没道理能够将上乘武学杀伤力提升的比绝学还夸张……”

　　“那会是什么方法呢？如此强大的技巧若是让我等习得，咱们的实力岂不是要提升数倍之多？……”

　　这话一问出来，在场众人顿时全部陷入了沉默，一种能够让普通武学威力大幅度上升的技巧，那肯定是非常珍贵的高级秘法了，在他们向来，即便周逸在怎么大度，那也是不可能将这等神奇的秘法传授给他们的，毕竟就算是他们自己，若是习得了这等超级秘法也不会随意传给别人的。

　　不论是何等高品级的武学或者秘法，一旦修炼他的人太多了，这个秘法也就不再是秘法了，更不会再如之前那样珍贵，这个最为简单的道理连他们自己都懂，那实力更加强大的周逸岂能不懂？

　　“不属于咱们的东西，就不要去强求什么了，我这位兄弟给咱们的帮主足够大了，《大慈大悲手》这门绝学对于咱们小刀会的实力和凝聚力的提升可不是一星半点那么简单，我吴达道是什么样的人诸位兄弟也清楚的很，我希望这个话题就到此为止了，不要让我这个小兄弟为难！”

　　看到大家对周逸的那种秘法满是热切，吴达道虽然也好奇，但他却不是个贪心的人，而且也不想让属下的兄弟们犯这样的错误，因此这话说出来的时候，吴达道的语气有些严肃，话里的意思说得也比较重，其中警告之意可谓尤为明显。

　　“帮主放心，咱们也就是羡慕之余，闲扯两句而已，龙少侠送给帮主的那两门武学可都是难得的精品呢，有《大慈大悲手》和《大力金刚掌》这两门武学便足够咱们修炼许久了……”

　　“是啊帮主，你这可就多心了，兄弟们可不是那等见利忘义的人，龙兄弟对咱们已经够豪爽的了，咱们岂会厚着脸皮求人家的秘法去？怎么可能呢？……”

　　吴达道话音才落，底下的兄弟当即就面色严肃地反驳了起来，他们说那些话也只是羡慕周逸的实力而已，倒没有什么其他的意思在里面，听得老大这突然的警告之言，几个人顿时就咋呼了起来，纷纷拍着胸口向吴达道声明了起来。

　　“呵呵，你们这么想最好了，得，周逸那家伙竟然已经将四百多人干掉了，兄弟们，咱们快跟上的……”


第452章 原住民个个都是土豪啊

　　“少侠，放过我吧，只要你饶我不死，黄某愿认你为主，您看如何？！”

　　合欢门门派大殿里，黄耀源口吐鲜血半个身子依靠在一根雕梁大柱上，此刻他的眼神里充满了哀求之意，只是那哀求之中总是带着那么一些愤恨和不甘，但这又能如何呢？他怎么也没想到这次本来是板上钉钉的一次扬威之行，却直接撞到了铁板儿上，而是还是比精钢都硬的那种铁板。

　　虽然不甘，但黄耀源却是真心在投降了，真要被杀掉的话那就是彻底的一了百了了，但他不想死，或者说他根本就是怕死，所以黄耀源只有向周逸求饶，甚至于甘愿为奴。

　　周逸闻言只是微微一笑，他手中分光剑轻轻一抖，挽了个华丽丽的剑花，等到剑花出现的刹那周逸身形如电，整个人化作了一道虚影消失在了原地，而等到他再次出现的时候，却是已经举剑直立在了黄耀源的身前，等到吴达道等人彻底看清楚了周逸的身影时才发现，周逸手中的长剑已经刺穿了黄耀源的喉咙。

　　“系统提示！您击杀了合欢门掌门黄耀源，您获得经验3500万，您获得修为350万，您的名望增加3000点，您的修为境界提高了……”

　　“区域公告！惩奸除恶，异人龙秋夜惩恶扬善，单人独骑消灭合欢门上下三千七百余人，异人龙秋夜善举名传四方，武林名望增加3000点……”

　　一剑干掉了黄耀源之后，周逸直接便开始攻击门派大殿之中的祖师像，这玩意儿自周逸踏进大厅的那一刻起便处于高亮状态了，并且头顶上还出现了一个长长的血条，周逸要看不出来这祖师像就是合欢门的门派基石的话，他上辈子十年游戏就算是白混了。

　　单掌化拳，周逸只是稍稍蓄力便陡然一拳向着足有一丈高的祖师像砸了过去，单单的蓝光闪耀过后这一拳便狠狠和祖师像来了个亲密接触。

　　嘭！！

　　—1

　　看到原本轻易可以打出十几万伤害的一拳竟然只打掉了祖师像1点气血，周逸并没有感觉有多诧异，门派基石那是看攻击次数来计算伤害的，不论是使用威力多么强大的招式，只要命中了祖师像它也指挥强制性地掉1点气血而已。

　　手掌微微一番，一枚绿玉扳指便突兀地出现在了周逸的手中，将一枚原本呆在左手上的武器扳指替换下来之后，周逸连蓄力都没有便直接一拳砸到了祖师像上面。

　　嘭！！

　　—888！

　　依然是一声巨响之后，这一次根本就没有怎么蓄力的一拳，却是比上一次打出来的伤害直接被提升了888倍！

　　看到那高达888的伤害之后，周逸禁不住嘴角一扯，多少有些咋舌地感叹道：

　　“不愧是战略级的BUG武器，这伤害，还真不是盖的……”

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　看到效果卓越，周逸自然没什么好客气的，当下便拳出如风，带着道道残影以最快的速度猛攻祖师像，只有将这玩意儿彻底打碎了，周逸才算是彻底将合欢门灭派呢，而最终的灭派奖励，也只有到了门派基石彻底碎裂的那一刻周逸才能得到。

　　合欢门虽然是个小型门派，但却是那种再有几年就可能晋级为中型门派的小型顶尖门派了，因此这门派基石防御值竟然足有近百万之多，尽管周逸的攻击已经被强化了八百多倍，但等到周逸彻底将这一丈高的祖师像给击碎的时候，已经是一个时辰之后了。

　　“区域公告！侠名远播，异人龙秋夜以一己之力将合欢门灭派，此举震惊洞庭湖八方势力，异人龙秋夜获得武林名望5000点，获得高级称号‘侠义之心’……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您以一己之力屠灭邪道门派合欢门，震慑洞庭湖各方势力，您的正道武林名望增加5000点，您获得经验一亿五千万，您获得修为一千五百万，您获得合欢门所有物资分配权，您获得……”

　　一连串的系统提示让周逸稍微呆了一呆，不成想只是灭掉一个小型门派而已，竟然就这么再次放了一次小地图炮，接下来怕是又要被人‘逆天’一阵子了，将黄耀源身上的战利品搜索了一番之后，周逸随意地翻看了一下，统共是三本秘籍，五瓶各类丹药以及一枚桃花形状的令牌。

　　三本秘籍都是长城武学，其中就有李天林和宇文当施展的那套《阴阳和合剑法》，两外两本分别是《桃林八步》和《郎才女貌剑法》，三本秘籍都是上乘武学，周逸依次翻开看了看三本秘籍的总纲之后，便有些不屑地撇了撇嘴，随手就疼给了跟过来的吴达道，嘴上随意地道：

　　“吴哥，这三本上乘武学也就普普通通而已，送你了……”

　　吴达道看到突然横飞而来的秘籍时，看都没看便随手接住了，原本他以为周逸只是先让他帮忙收着而已，毕竟整个合欢门的人可都让眼前这个变态小子给清光了，而合欢门整个门派的资源可还等着周逸去处理的，他一个人又哪里拿得了那么多东西？

　　不过听到周逸颇为随意地说要将这三本秘籍送给他，并且还是三门上乘武学的时候，吴达道禁不住就是面皮一抽，当即就像将秘籍给扔回去，不过他想了想之后，还是一脸不淡定表情地将秘籍给收了起来，因为吴达道被周逸那句话给气着了。

　　“神马叫做‘也就普普通通而已？！’只要是上乘武学，那在大多数的玩家眼里那就是宝贝得不得了的好东西了，干啊！周逸，你小子就不能不气我么？！”

　　说完这话的时候，吴达道带着一脸愤愤之情地扭头将秘籍扔给了后面的雷布，语气颇为不平地抽着牙花子道：

　　“兄弟，把这三门上乘武学收起来，这小子眼光养得太刁了，他看不上上乘武学，咱们可没那么挑剔，全给我收了的……”

　　吴达道一脸愤愤地才将这话说完，后面跟着他的一个现实里的兄弟却是嘴角一扯，看了眼吴达道正抽抽着的面皮之后，却是咧着嘴涩声道：

　　“老大诶，不是咱们不想挑，而是咱们没资格挑剔啊，你那位兄弟那是连绝学都能当大白菜送的主儿啊，您敢拿绝学随便送人么？……”

　　“我不敢！”

　　吴达道这话说迅速无比，肯定之极，几乎没有任何犹豫地顺口就将这话说出来了，他却是不敢，也没那个魄力，周逸一本《大慈大悲手》可是送得他心跳肝颤，到现在都还没彻底平静下来呢，绝学啊，整个三界里面十几亿的华夏玩家，现阶段能够学到绝学的人绝对不会超过一千个，甚至连五百个怕是都没有的。

　　“至少百万分之一的比率啊，平均一百万个玩家里才有一个人学到了绝学，那是什么概念呢？我真的没那个魄力……”

　　说这话的时候吴达道面上没有任何不好意思，而且他旁边的几人也不认为这有什么不对，绝学太珍贵了，就算是雷布，他也不过是因为半本绝学才侥幸突破了大师级境界而已，没有绝学方面的领悟，想要突破大师级境界实在太难了。

　　虽然绝学不是限制大师级突破的必要条件，但若是能够在突破大师级之前学到一门绝学的话，那将来突破大师级所需要消耗的精力和时间，绝对比那些没有学到过绝学的玩家或者原住民的节省一半以上时间精力，绝学对于境界突破上的帮助实在太大了。

　　合欢门麻雀虽小但却是五脏俱全，大中型门派该有的东西他们几乎都有，甚至于周逸身后的星尘宗现阶段还没有的东西，合欢门这样的小型门派里却是已经折腾的相当齐全了，对于这些能够促进星尘宗发展的好东西，周逸自然是不能错过的，能拆的全部拆了，然后委托吴达道派人将之运到镖局里往北斗山送镖。

　　要不怎么说邪道门派都比正道门派混得好呢，因为他们根本就没有那老多的规矩和顾忌啊，就拿合欢门来说吧，似星尘宗这样的大型门派都还没有自己的矿产呢，但合欢门却是通过各种阴险毒辣的手段，巧取豪夺，几十年下来其名下的竟然足有四处矿产，和十几家店铺门面。

　　周逸将这些资料和地契之类的东西全部收拾起来之后，只是粗略地统计了一下其价值之后，便直接被得到的数字给吓住了，只是就那么随意地计算了一下而已，周逸发现合欢门上下的资产竟然已经妥妥的超过了五百万两纹银，五百万两银子啊，这要换成ＲＭＢ的话得多少钱？

　　这一刻，周逸悟了，他终于明白上一世的时候，为什么到了游戏中后期是三界里近乎九成九的小型门派全部消失不见了，原来他们并不是凭空消失，更不是晋级，而是被那些大型玩家帮派或者原住民门派给生吞了，这打下一个门派的油水实在是太丰厚了。

　　上一世周逸因为是依靠打金混生活的，因此对于各大帮派的行动了，或者门派之间的大战了他都很少去关注，将近乎所有的注意力都放在了各种攻略帖子和材料出产地上了，这次他亲自灭掉了合欢门之后才彻底明白，原来灭掉一个门派的收获会这般巨大，这让周逸的心思禁不住地活跃了起来。

　　“这原住民还真个个都是土豪啊？！……”

　　由衷的感叹自周逸口中发出的同时，他心下的小念头疯狂地转动了起来，合欢门这五百万的银两收入是彻底将周逸的激情给引爆了。


第453章 麻烦惹大了

　　“区域公告！侠名远播，异人龙秋夜以一己之力将邪道门派银花楼灭派，此举震惊洞庭湖八方势力，异人龙秋夜获得武林名望10000点，获得高级称号‘正道新秀’……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您以一己之力屠灭邪道门派银花楼，震慑洞庭湖各方势力，您的正道武林名望增加10000点，您获得经验五亿五千万，您获得修为五千五百万，您获得银花楼所有物资分配权，您获得……”

　　“区域公告！侠名远播，异人龙秋夜以一己之力将邪道门派神腿门灭派，此举震惊洞庭湖八方势力，异人龙秋夜获得武林名望5000点，获得高级称号‘后起之秀’……”

　　“系统提示，您的等级提升了……”

　　接下来的十多天的时间里周逸再次开始疯狂开炮，整个洞庭湖区域的玩家们的系统提示栏整整被周逸摧残了半个月还多，有了本地帮派小刀会帮助调查各类情报之后，周逸行起事来越发的简单且迅捷了起来。

　　而那一遍遍的区域地图炮也彻底将洞庭湖区域的玩家更轰麻木了，就是吴达道某一天曾经说过的那样，等到某一天大家突然再看不到周逸的消息时，或许大家反而会不习惯了，但不管其他玩家习不习惯，周逸这半个多月的收获可谓丰厚非常，前前后后加起来他已经往北斗山拖了五六次大镖了。

　　尤其是益阳城里的几家实力比较强大的镖局，甚至都拿周逸当财神爷来供了，动不动就是几十车的各种物资和货物，那可都是需要交保金的，而且周逸在这方面出手还相当的大方，甚至于其他城市的镖局都大老远地跑到小刀会帮派驻地，来求见暂居在这里的周逸来寻求合作了。

　　周逸这半个月的时候是在太多了，不但养肥了星尘宗和他自己，就连跟在他身后捡芝麻的小刀会现在都发了大财了，其实力跟半个月之前相比至少翻了两番还有多的，而且吴达道，雷布等几个小刀会的帮派高层也毫无意外地加入了星尘宗。

　　本来以吴达道和雷布的实力，想要加入九大名门或许有些难度，但想要加入一个拥有镇派绝学的大型门派还是很容易的，但那些大型门派里想要学到镇派绝学实在太难了，不但需要天文数字一般的门派贡献，而且还要求其本人在江湖上有一定的名头和地位。

　　但吴达道等人加入星尘宗就不同了，有周逸这个掌门人亲自为他们开绿灯，他们想学什么绝学也不过都是一句话的事情罢了。

　　周逸这个人还是挺挑剔的，他之所以邀请吴达道加入星尘宗也是因为看中吴达道的人品而已，至于雷布，则因为他是原住民，并且还是那种性格简单不爱动脑子耍心机的主儿，其他几个原住民周逸就更不担心了，只要他的实力足够强大，这些人就算不是真心加入星尘宗，也翻不起什么大浪来。

　　而等到吴达道等人加入了星尘宗，看到了星尘宗那让人惊叹到震惊的数门绝学时，当时就有点儿傻眼了，而等到这些人看到了这些绝学的自创者竟然都是周逸本人的时候，他们再次看向周逸的目光已经像是在看上帝了。

　　“单是绝学就自创了三五门之多，这才开服不到一年啊，别人还在为学到绝学发愁的时候他就已经自创绝学了，而且还不止一门，这尼玛是人能做到的么？！”

　　带着这样难以置信的惊叹，吴达道等人这时候对周逸算是彻底心服口服了，现实里什么的暂且不说，但就是周逸在三界里的这份儿成就，不论是对他在游戏里的前景还是在现实里的帮助，将来怕都不会少了。

　　这半个多月小刀会上下之所以表现的这么热血沸腾，其实也有吴达道可以引导的意思在里面，他别的到没说什么，就是拿星尘宗的所有武学向小刀会那些精英玩家展示了一下，并且告诉他们，对于帮派贡献足够巨大的，经过了星尘宗几位长老和掌门考验之后，可以批准加入星尘宗，并且学习门派绝学。

　　《如意心诀》，《四圣幻神诀》，《混元心诀》，《星尘拳法》，《龙虎迷踪拳》等等，看着那一门门让人垂涎的极品上乘武学，和三界里最为难得的内功绝学，这些人当时就被馋得哈喇子流了一地，这星尘宗的武学实在是太强大，太吸引人了，这武学种类要是再多一些的话，就是比起超级势力的九大名门也不差了吧？

　　综合以上种种原因，如今的小刀会上下数千人几乎就已经拿周逸当太上皇来对待了，这半个多月的时间里几乎每个小刀会成员都在玩了命地搜集各类邪道门派的详细资料，因此才有了周逸平均每两天就能灭掉一个帮派这样频繁放地图炮的事情发生。

　　不过等到周逸灭掉了第八个帮派的时候，他却被耳边传来的系统提示给惊住了，原本不应该犯这种错误的周逸再次因为得意犯了个低级错误。

　　“警告！玩家龙秋夜，由于您滥杀邪道门派中人，邪道巨擎宗师级超一流高手‘欧阳景龙’即将对你进行追杀……”

　　“警告！玩家龙秋夜，由于您滥杀邪道门派中人，邪道巨擎宗师级超一流高手‘闻人莹’即将对你进行追杀……”

　　“警告！玩家龙秋夜，由于您击杀原住民门派弟子的数量超过十万，您的行为已经震动朝野，大宋国即将派遣一等巡捕将你缉拿归案……”

　　……

　　一连串至少十几条的系统警告，直接让正一脸得意地点银票的周逸陷入了呆滞状态，他愣愣地看着手中那一打银票好长时间之后才反应过来，‘嗖！’的一下自地上跳起来之后，禁不住地愤愤自语道：

　　“靠啊，大意了，太大意了，身为重生人士我竟然连上一世堪称常识的事情都给忘了，人杀多了可是要惹麻烦的……”

　　三界虽然是以武侠世界为背景的，并且武侠世界本就是个侠以武犯禁的混乱时代，但作为一个世界性的为解决人类生存问题的虚拟世界，各个国家又怎么可能让它彻底乱起来呢？因此，当一个人活着一个势力杀人过多的时候，就会触发各种各样的特殊事件，那些被智脑隐藏起来的各种逆天BOSS这时候都会被纷纷激活，出场阻止这种混乱继续下去。

　　就似周逸现在这般，他虽然杀的都是邪道中人，按理来说做的都应该是好事才对，但他毕竟是在杀人，而对于现实社会来说，就算是个该枪毙的杀人犯，那也得政府来处理，总不会允许随便一个人就能够代国行刑的，这不是正义不正义的问题，而是涉及到了国家制度的问题。

　　“周逸，你怎么了？怎么好好的就发起呆了？话说这都灭了整整八个门派了，而且其中两个还都是中型门派，你现在多少级了？距离六十级不远了吧？”

　　周逸这极为突兀的动作直接就将他身边的吴达道给惊动了，这段时间以来吴达道对于周逸也越发的了解了，他可是知道周逸平常最开心的事情便是点银票了，今天这是怎么了？竟突然就面色巨变地跳了起来，难道想起了什么很重要的事情？还是少拿了什么东西了？

　　“哥哥诶，老弟我这次惹了大麻烦了……”

　　听到吴达道的问话之后，周逸终于从自我呢喃的状态清醒了过来，苦笑着答了吴达道一句之后看他依然还是一脸的疑惑，周逸干脆直白地解释道：

　　“我这半个多月灭掉的邪道门派太多了，那些隐世老魔都被惊动了，刚才我一练收到了十几条系统提示，至少有十多个宗师级的魔头要来追杀老弟我了……”

　　说完这话，周逸当下便是满脸苦涩，他就是实力再怎么强大也不可能扛得住十多个宗师级高手的围杀啊，要是对上一个两个的，周逸打不过还能跑掉，即便是追杀他的是正道中人也好啊，至少那些人因为顾忌声名还不会围攻他。

　　甚至于有哪些过于爱惜名声的都不愿意以大欺小的，但邪道门派的那些魔头们就不同了，他们之所以被称为‘魔头’，皆是因为他们根本就不会跟你讲道理，杀你就杀了，哪里会跟你讲什么狗屁道理啊，从某种意义上来说，周逸的行事作风其实更像邪道中人，因此他对于那些邪道魔头们的性格，也要清楚明白的多。

　　“而且，不止这些宗师级的魔头要围杀我，因为我杀人太多的原因，就连大宋国的原住民朝廷都对我下了通缉令了，朝廷的一等巡捕怕是已经上路了呢，你不会不知道一等巡捕是什么吧？好吧，我讲明白点，朝廷的一等巡捕都是江湖上隐退的宗师级高手……”

　　周逸每说一句，吴达道和他旁边的几个玩家和原住民的嘴巴就长大一分，等到众人最后听说周逸不但惹毛了十几个邪道宗师级魔头，并且连朝廷的不逊于宗师级高手的一等巡捕都给勾引了出来之后，吴达道，雷布等人已经彻底惊呆了。

　　“尼玛，你这家伙不惹麻烦是不惹，一旦惹出麻烦来，那都是让人崩溃的超级阵容啊！还愣着干什么？赶紧跑啊！！！”

　　吴达道一声大吼之下，周逸当即回神，是啊，再不跑到时候怕是想走都难了，可惜的是，吴达道话音才落，周逸这边也才刚刚抬起脚步，一声娇弱弱的妩媚女声便从四面八方传入了在场众人的耳中：

　　“小哥哥莫要急着走嘛，奴家为了寻你，可是赶了上千里的路程呢，你怎么可以这样罔顾奴家的一片痴情呢……”


第454章 老娘一定要吸干你

　　这一声似是情人呢喃，又似痴女自语，幽怨中怪异地透露着一股子妩媚之意的声音，当场就听得吴达道等人有些双腿发软，也听得周逸背后寒气直冒，周逸虽然不认识这个声音的主人，但系统提示已经明确地告诉了他，凡是来找他麻烦的都是宗师级以上的高手。

　　其实一个宗师级的高手倒也不至于让周逸害怕，此刻周逸之所以感觉浑身发寒，皆是因为这个宗师级的高手来得实在太快了，按理说就算周逸注定要被十几个宗师级的高手追杀，但系统总是得给他一些逃跑时间的，毕竟周逸虽然有从宗师级高手的手底下逃跑的实力，但若三个以上的宗师级围上他的话，那妥妥的就是个必死的结局。

　　而让周逸心下不淡定的时候，他才刚刚接到系统警告不到五分钟的时间，第一个宗师级的高手竟然就到场了，这说明什么？这说明就连智脑都开始暗算他了，不然被十几个宗师级超一流高手这样的豪华阵容追杀，系统怎么地也该给他一个半个小时的准备或者逃跑时间吧？

　　“难道是因为我这段时间收获的东西太多，就连系统都看不下去想要打压我的地步了？……”

　　心里一边这么想着，周逸理都不理身后那妩媚声音的阻止，双腿前后一沓，整个人便如同离弦之箭一边‘嗖’的一声失去了踪影。

　　“嘻嘻……，小哥哥啊，你逃不掉的，凡是我闻人莹想要的人从没有哪个能逃出我的手掌心……”

　　看到周逸不打晃的直接跑路，那妩媚声音只是稍稍顿了顿之后便再次甜糯糯地响起，等到声音落下的时候，前方跑没影的周逸却是面色发青地停下了轻功，以他的速度提前跑路还能被面前的性感女子给轻易追上，这说明周逸遇到了他最讨厌的那种速度型的高手。

　　“呵呵，怎么样，奴家都说了你跑不掉的……”

　　闻人莹芊芊玉手轻抚额前刘海，勾魂摄魄般的大眼睛仿似在看思念已久的清凉一般，就那么带着一丝丝娇嗔和一点点的幽怨，满脸柔情地看着周逸。

　　“姹女心经？！”

　　毫无由来的心跳加速当即便让周逸胆战心惊地惊呼出口，姹女心经这等专门魅惑人绝学周逸实在是太了解了，无法，上辈子他可是被《姹女心经》给折腾过好几次了，远的不说，就在他上一世武破虚空之前，为准备武破虚空必备的破界石，就差点儿被一个修炼了《姹女心经》的宗师级女性高手给阴了。

　　说起来，三界在个人实力这一点儿上对玩家还是蛮不公平的，周逸上一世那可是武圣后期的实力了，但若是他不全神应付的话，随时都有可能被总是级的原住民高手给干掉，由此可见，玩家的个人实力和原住民的差距有多么巨大了。

　　当然，若硬要这么片面的去讨论的话，对原住民也是很不公平的，毕竟玩家从进入三界的那一刻开始，只要不是个白痴，基本上最难七八年也足以突破到武圣境界了，但原住民想要达到武圣境界，若是没有什么逆天的天材地宝辅助的话，至少也得花费五十年以上的时间。

　　这样相比下来，玩家牺牲了个人实力强度而提升了修炼速度，而原住民则是牺牲了时间却凝聚强化了自身实力，公平的说一句的话，智脑深蓝在这一点上，做的还是非常公正的。

　　“哦？小哥哥竟是知道姹女心经的么？那你可知若是姐姐我用姹女心经和你欢好的话，你可是会非常舒爽的哦……”

　　闻人莹如同一个现代女子一般，对于男女之事竟然没有半点儿矜持的意思，竟然就这么直白白地开始勾引周逸了，说这话的同时，闻人莹娇嫩嫩的小手将身上本就不多的近乎透明的纱衣轻轻一扯，一抹雪白的峰丘如同珠穆朗玛峰一般，陡然将周逸的视野给填满了。

　　“好大……”

　　周逸发誓，这话真的不是他想要说出来的，但就在他脑中这个念头才刚刚形成的瞬间，周逸直觉脑中微微一眩之后，便就这么将这两个他根本就不可能说得出来的话，就这么不加掩饰地说了出来，并且面上也是一脸的潮红之色。

　　“糟！被这女人暗算了，该死的姹女心经！……”

　　话才出口，周逸将忙单手收到身后，猛地向着腰间一掐，钻心的疼痛瞬间弥漫全身，视野里那似乎蒙了一层粉色的雾气的世界陡然就变得清明了起来，才刚一清醒，周逸连停顿一下都不敢，直接双掌一并一分，随后双掌迅速一翻冲着闻人莹就是两掌拍出！

　　大须弥掌-佛门托钵！！！

　　大须弥掌-须弥破空掌！！！

　　看到周逸出招的刹那，也不见闻人莹怎么动弹她的周身便陡然多出了一层粉红色的护罩来，粉色护罩才刚刚出现便是‘嘭！’的一声闷响传出，当闻人莹抬头上看时，却是发现直径约莫一丈左右的粉色护罩被头顶上的一只金色大钵给砸得带起了阵阵涟漪。

　　“小哥哥，你不……，该死！”

　　闻人莹见这一掌被自己轻易化解之后，扭过头来本打算再次调戏一下周逸，但背后极为突兀地出现的一只黑色巨掌却是让她面色一变，不成想这才一接招便被对面的少年给阴了一把，他方才拍出来的不是一掌，而是两掌！

　　骂了句‘该死’之后，闻人莹不敢怠慢，能够直接忽视了她的真气护罩并且让她没有任何感应的，就这么出现在背后的这一招让闻人莹非常忌惮，能够无视宗师级超一流高手感应而直接攻击的招式，任何一名宗师级高手都不敢无视这样的攻击。

　　观音千幻手-百臂礼佛！

　　闻人莹雪白手臂犹若舞蹈般轻轻一挥间，便幻出数十上百道欢迎，这些似是虚幻，又似乎是真实存在的上百手臂呈摆钟状铺开的瞬间，周逸打出的破空掌也狠狠地砸向了闻人莹！

　　嘭！！！

　　—35200！

　　一声闷响，一组三万多的气血伤害几乎同时自闻人莹的身上飘出，而伴随着掌劲余波带来的沉沙飞扬，闻人莹充满惊讶的娇呼也从她那性感的樱唇里吐了出来：

　　“好雄厚的真气！……”

　　“嘿嘿，闻人婆婆再接我一招！”

　　闻人莹柔充满惊异的声音才出口，周逸那边嘿笑一声之后，花费了一息半时间酝酿的第二招毫不客气地便拍了出来。

　　战神拳法-纵横沙场！！！

　　周身红光陡然耀出两三丈长的红芒，伴随着一只血红色的真气长枪猛然向着闻人莹扫了过去，这一招才打完，周逸停也不停地再次双拳交互一转一收，收回到胸前的时候，双拳陡然化作单指，大杀伤力远攻武学《天龙八指》不要钱一般地向着闻人莹猛点。

　　天龙八指-夜叉指！

　　天龙八指-迦楼罗指！

　　天龙八指-紧那罗指！

　　嗖嗖嗖！！

　　嗖嗖嗖！

　　数十道颜色各异形态不同的真气指劲瞬息而出，又瞬息而至，对面原本就被周逸一招战神拳法打的有些面色凝重的闻人莹妩媚的俏脸，当下就是一青，这小子实在太过阴险了些，也太没风度了些，对上她这么个秀色可餐的大美人儿，竟然连一点儿怜香惜玉的心思都没有，不但毫不客气地出手暗算，而且还玩儿命一般地招式猛砸，闻人莹这时候甚至有些愤愤地想：

　　“哥哥诶，奴家可是个女人啊，你这心也忒狠了点儿吧？……”

　　天星指！天星指！天星指！

　　星尘拳！星尘拳！星尘拳！

　　周逸这时候可顾不上怜香惜玉，更不会去关心闻人莹心里是怎么想的，他只知道他现在必须以最快的速度离开这片区域，闻人莹这个宗师级的超一流高手能够来得这么快，并且还是从千里之外赶来的，这说明自己受到系统警告的时候，那些宗师级的超级高手其实在这之前就已经出发了，他若是继续在这里拖延下去，那结果，基本就不用想了。

　　噼里啪啦地扔了一堆远攻招式出去之后，周逸连攻击成果都来不及看便扭头就跑，这次他不再使用《梯云纵》和《龙虎迷踪步》了，而是直接使用了最消耗真气，但也是速度最快的《四圣幻神诀》，这时候要是为了节省真气而被其他的宗师级高手追上，周逸估计能直接后悔死。

　　看似随意的一步迈出，周逸原地的身影还没有消失，远在十丈之外的地方便出现了第二个周逸的身影来，第二个周逸的身影再次做出迈步的样子时，第三个周逸的身影已经出现在三十丈开外的地方了，而这个时候的闻人莹还在应付着周逸那暴雨一般的一堆攻击呢。

　　半息不到的时间里周逸就闪身到了百丈之外，并且周逸连喘口气的功夫都不敢停下地再次放开了速度猛跑，此地已是龙潭虎穴，周逸根本就不敢在此多停留哪怕一秒钟时间，说不准就因为那么一秒钟的时间，他今天就要栽在这里了。

　　“可惜了，我现在都五十九级百分之八十的经验了，竟然在这么个紧要关头招了这么大的麻烦出来，难道我的运气已经用光了么？……”

　　带着淡淡的遗憾，周逸身影一闪再闪，不过是三息不到的时间便已经彻底没有失去踪影了，而这时候，闻人莹才将将应付完周逸那泼风一般的攻击，看了看略微有些凌乱的纱衣，闻人莹原本娇俏性感的小嘴紧紧地抿了起来。

　　“下次逮到你，老娘一定要吸干你！！！”


第455章 小妹保护你！

　　狂风呼啸中周逸骑马疾行，一路上风驰电掣犹若八百里加急信使一般埋头猛赶，每次不把胯下的快马跑得口吐白沫倒地不起，周逸都不带停下来歇一会儿的，后面的人追的实在是太紧迫了。

　　只要周逸敢稍微停下来歇上一会儿便铁定会被人给追上来，接着就是大战一场，然后抽冷子趁隙跑路，如此反复一直持续到了今天。

　　此刻已经是三天之后了，在这充满刺激和紧张的三天里周逸前后分别和六名宗师级的魔头交过手，其中最惨的一次便是被两个宗师级后期的邪道巨擎给同时追上，周逸拼着经脉受损的代价才好不容易逃出生天。

　　如今追在周逸身后的宗师级高手已经超过了两位数，这个时候只要他稍有不慎就虽然可能挂在逃跑的路上，这一路上的逃亡之旅让周逸再次深刻地认识到，即便他如今已经是玩家中的第一人了，但相对于数量更多的原住民而言，他依然是个刚出道的新秀菜鸟而已。

　　周逸现在逃跑的方向已经变成了漠北了，后面追杀他的邪道高手太多了，而且这些人是在太过精明根本就不给周逸逐个击破的机会，基本上都是三两个人一起合作追杀周逸的，而以周逸如今的实力对上一个宗师级高手的话，或许还有胜出的可能，但若是两个以上的话他就必须开溜，硬挺着去对干那根本就是找死。

　　三天逃亡下来让周逸发现他根本就没有对付后面追杀之人的机会，最终只能将原本的计划改变成返回北斗山，北斗山作为星尘宗的山门，而周逸又是星尘宗的掌门人，因此在山门内作战的话周逸的实力招式能够提升十倍以上，再加上门派里的各种削弱入侵之人和强化本派众人的各种附加状态，周逸就是对上三个宗师级高手也无所畏惧。

　　而且，更重要的是，若是方步定这时候依然留在北斗山镇守的话，这帮邪道总是要敢不知死活的冲上北斗山去找麻烦的话，那绝对是来一个死一个，来两个死一双，武圣的怒火可不是随便什么人就能够承受的，宗师级的高手在武圣的眼里也就是武道菜鸟而已，不敢说一巴掌就能拍死，但三五招弄死一个还不算是太难的事情。

　　随着眼前的城市轮廓越发的清晰，周逸的心情不但没有放松而是越发的紧张了起来，到目前为止他还没有逃出大宋国的国境，而大宋国已经对周逸下了全国通缉令，大宋国名下所有城市都是不接受周逸入城的，并且周逸若要进程还会遭受衙门的捕快抓捕。

　　这三天来他的所有马匹都是从山贼，或者马匪之类的山寨里抢来的，用轻功赶路虽然速度极快，但也是极为消耗体力和真气的长时间赶路的话，他没被人追杀致死怕也要被累死了，而且就周逸目前不断被人追杀的情况下，他又怎么敢大量消耗体力和真气？

　　其实这三天的逃亡时间里，周逸被追上的原因大多都是因为他抢马的时候被堵住的，可以说周逸每次抢马的时候心都是悬着的，不是怕抢不到山贼或者马匪的马匹，而是怕在抢马的过程中被人给追上了干掉自己，但即便危险，周逸也必须不断地抢夺马匹，不然他的体力和真气根本就不足以支撑他一直保持高速的逃亡。

　　即便周逸的菩提戒指里装着大量的恢复丹药，但即便是服药也是需要调息时间的不是？而且就这么点时间周逸随时都有可能被后面的邪道高人们给拦下来，周逸不敢去赌，或者说他没勇气去面对挂掉后实力上的损失，他的修炼速度是快没错，但自系统更新后，玩家的等级已经能够限制境界的提升了，周逸要想再次回复到先前的实力绝对不是那么容易的事情。

　　种种因素综合之下，周逸只能无奈选择逃跑，不断的逃跑，此刻三天来一直保持精神高度紧张和长时间赶路状态的周逸，已经有种筋疲力尽的感觉了，但洞庭湖那绝对可是南方区域，不要说三天了，就是五天十天的时间周逸都不可能在这么短的时间里跑到边塞的漠北去，除非他会飞，但他会吗？

　　脑中各种念头千转百回，犹若电光一般不停地闪过又消失，看着眼前的城市越发的清晰了起来，周逸猛然一提缰绳，胯下棕红大马发出一声悲鸣一般的嘶叫，两只前蹄抬高人立而起。

　　大宋国境内的城市周逸是绝对不会主动进取挨抓的，三界里的巡捕可不是古代历史里面的混吃等死的巡捕，那可是个个都有不低于大师级甚至于宗师级高手实力的超级巡捕，周逸这三天里也前后被两三波的巡捕给拦截过，幸好他的运气不错，来的都是大师级的二等捕快而已，若是来的是一等捕快或者巡捕的话，那可真就有他受的了。

　　而且，更加让周逸担心的其实还不是身后的十几名邪道高手，而是老子与大宋国的追捕，若是周逸没有记错的话，冷血，无情，铁手，追命等四大神捕可都是大宋朝六扇门的顶尖高手啊，上一世周逸还是有幸见识过这四位神捕的个人实力的。

　　毕竟在三界这么个‘侠以武犯禁’混乱世界里，捕快，巡捕，神捕等等这些原住民朝廷中人，也就相当于现实里的警察职业了，而且还都是那种被特意强化过的超级特警，个个都是实力强大的武林高手。

　　“前面的可是星尘宗龙掌门？！”

　　就在周逸打算调转马头绕开前方的城市时，自他的左侧方陡然传来的一把娇嫩嫩的呼唤声，顿时将原本就处于精神高度紧张状态的周逸惊了一跳。

　　“不会是闻人莹那个荡妇追过来了吧？！”

　　周逸心中这么想着的时候，他人已经一个利落的燕子翻身自马上翻身飞退数丈远，身在空中，周逸想都没想便习惯性地抬手出招，打算拦截随时都有可能打过来的攻击。

　　“咦？红颜姥姥？！”

　　等到周逸看清楚那个穿了一身紫红色小裙女子是个长得萌死人的下女孩儿时，周逸当即便收了体内真气，有些惊讶地自语了起来，红颜姥姥是女娲教的教主，而女娲教可是星尘宗的第一个盟友门派，加上红颜姥姥穆红颜长得实在太有特色，周逸就是想记不住这个人都难。

　　“红颜教主？你怎么从漠北跑到江南来了？”

　　既然见到的熟人周逸自然不能不打个招呼，而且看到穆红颜的瞬间周逸便直接想到了对方的实力，这看似只有十几岁模样的可爱小女孩那可是地地道道的宗师级高手啊，星尘宗开派大典的时候穆红颜连宗师级后期的左冷禅都不惧，想来她的实力应该和左冷禅有一拼的。

　　而追在周逸身后的十几个宗师级的邪道高手，修为最高的也就是三个宗师级后期而已，若是穆红颜能够帮他抵挡一下后面的第一拨人的话，周逸逃跑的时间无疑会充足很多，因此尽管周逸此刻已然心急逃跑，但他还是停了下来和穆红颜打招呼。

　　“呵呵，真是龙大哥啊，小妹还以为认错了人呢……”

　　见到果真是周逸之后穆红颜萌死人的脸蛋儿上犹疑之色顿消，转而化作满脸的欣喜，不过穆红颜到底是个老江湖了，她只是打眼一看周逸的状态便是表情一凝，原本的欣喜之色也变得严肃了起来，看周逸这衣衫不整的怕是遇到什么事情了，想到这里穆红颜当即便开口问道：

　　“龙大哥怎地如此狼狈？难道有哪个不开眼的还敢找你麻烦？武圣之徒都敢随意招惹，这人是要作死么？！”

　　听到穆红颜有些疑惑但却充满好奇的问话，周逸面上露出一丝无奈的苦笑来，下山之前，方步定曾经特意交代过他，这次到江湖上除开筹集银两之外，最主要的目的便是历练，因此方步定特意要求周逸非是到了不得不说的情况下，便不准周逸随便打着他武圣的名头到处乱晃。

　　原本周逸是没打算将方步定的话放在心上的，可是等到的真正的进入江湖，前后经历了诸如四大恶人，段正浩，圣地，凤阳城等事件之后，他原本的想法已经完全被转变了，只有经历了九死一生的江湖历练他的实力才能够得到真正的提升，所以后来的周逸即便被逼到了绝境，也从未将方步定武圣的名头拿出来吓人。

　　而如今当周逸面对十几个宗师级的超一流高手追杀时，他倒不是没动过用方步定武圣的名头将这些人吓退的心思，但等到周逸说出来之后，他反而开始后悔了，因为那些邪道巨擎知道了他们追杀的人是武圣嫡传弟子之后，干掉周逸的心思反而越发的强烈了，甚至已经到了必须干掉周逸免除后患的地步。

　　他们并不是不惧怕武圣，而是因为这天高皇帝远的，他们根本就没有必要有所顾忌，毕竟这些邪道宗师级的超一流高手本就是隐居之人，大不了干掉了周逸之后，他们直接天南海北的一通乱跑，三界这么大，方步定即便是武林界里的顶尖武圣也拿他们没辙不是？

　　“追杀我的，乃是邪道隐世魔头，他们根本就不怕或者说不担心师傅能够找到他们啊……”

　　周逸这声充满无奈的解释，让满脸疑惑的穆红颜顿时释然了，如果是那些行事无所顾忌的邪道中人这么干的话，那就没什么好奇怪了，想到这是个难得地巴结周逸背后那位武圣的机会，穆红颜当即就是小脸一绷，俏生生地冲周逸道：

　　“龙大哥莫怕，小妹保护你！”


第456章 你这是捅了个多大的篓子啊？

　　当穆红颜的‘小妹保护你！’这话说出口的时候，周逸虽然在此控制不住地想到了穆红颜的年龄问题，但他却没有半点肉麻的感觉，相反周逸当下就被穆红颜这脆生生的一句话给感动了，这三天来的惊险逃亡给予周逸的刺激实在太大了，随便什么人的一点点关心都能让他有如饮甘露般的强烈感动。

　　也因此，周逸原本打算隐瞒后面有十几个宗师级超一流高手追杀事实如实相告，不管怎么说，人家穆红颜能够在周逸危难之际出言相助，哪怕对方现在还没什么具体行动，但周逸已经看到了对方的表态和心意不是？

　　“红颜妹子你还是走吧，这后面的人啊，可……”

　　周逸这边正打算开口解释，不想穆红颜却没有给他解释的机会，周逸这话才说了一半儿穆红颜便抬起娇嫩的小手轻轻一挥，俏生生地道：

　　“龙大哥什么都不用说了，今日这个忙我是帮定了，我倒要看看到底是那个隐世魔头，竟然猖狂到了这等地步？！”

　　老天似乎也很给穆红颜面子，就在她话才说完的刹那，哧哧哧！几声极为细微的破空声传来之后，就在距离周逸不到十丈之外的地方，陡然出现了足足六名打扮各异，但却个个身上都透露着一股子不羁气势的武林人士，这些人年龄最小的也有四十多岁了，其中就连白发苍苍的老者也足有两个之多。

　　“呵呵，哪里来的小丫头？竟敢口出狂言不将我等放在眼中？！咱们邪道中人本就个个都是天不怕地不怕的主儿，你一个黄毛丫头还想将咱们吓住了不成？！老夫江湖名号‘天聋尊者’，倒要请教一下你这小丫头出自何门何派？难道家里的长辈没教过你‘祸从口出’这个道理么？”

　　说话的是一位精神烁烁的白发老者，这老者长得颇为奇特，他生就一双绿豆大小的小眼儿，尖嘴猴腮却长了一对招风大耳，单就那张满是褶子的脸便让人一见难忘，而他本人个头还特别高，身材奇瘦无比，站在那里就似一桩风干了树架子。

　　这树干子一般的枯瘦老者话才说完，站在他身边的一名身材奇胖，但却只有一米出头肉球一般的老者紧跟着点了点有，抬头看了一眼穆红颜和周逸之后，眼神微微一撇，那意思就似再说，就你们这两个小不点儿，也配说咱们猖狂？

　　“什么？！你们是二十年前灭了神刀门上下近万人，三十年前连续诛杀了四名中型门派掌门人的‘天聋地哑’二尊者？！”

　　听得这两个模样奇特的白发老者自我介绍之后，穆红颜当即便吃惊地张大了樱桃小嘴儿，她虽说年龄也不小了，但满打满算也就五十来岁而已，比起眼前的‘天聋地哑’二尊者来说，人家在江湖上创出名头的时候，她还真就只是个黄毛小丫头罢了。

　　二十年前天聋地哑灭掉了神刀门上下近万人时，她也不过是刚刚从上任女娲教教主手里接过教主之位而已，单就实力而言，三十年前的她跟天聋地哑二人根本就不是一个级别上的，惊呼出口之后，穆红颜这才从感知范围内传回来的信息明白，对面的两个老者竟然已经是宗师级后期的高手了。

　　但穆红颜虽然被天聋地哑的名头唬了一跳，可现在的她倒并不是很畏惧这两个年迈的老人，因为她自己资质出众而且体质特殊的原因，穆红颜如今的修为那也是妥妥的宗师级后期的高手了，并且稍有领悟便可突破到返璞归真之境，真要打起来的话，穆红颜还真就不见得会弱上二人多少。

　　“虽然你们二人是前辈，但今日你们既然得罪了龙大……掌门，我们女娲教身为星尘宗同盟门派，自是不能看着你们将龙掌门伤了，二位今天是个什么主意，尽管划下道来，我穆红颜全部接下就是了！……”

　　穆红颜这话可说非常强硬，之所以说出这样的狠话来，穆红颜也是被逼无奈，她方才可是信誓旦旦地将周逸这事儿给揽下来了，这要是被‘天聋地哑’名头给吓住了，不说她红颜姥姥今后在江湖上将再无信誉可言，即便是被周逸背后的那位武圣师傅知道了她弃周逸于不顾，怕都不会轻饶了她，既如此，穆红颜干脆将这个人情往大了卖就是了。

　　“你是女娲教的教主红颜姥姥？！那红云就是你师傅了吧？她现在可好？……”

　　穆红颜这话才说完，天聋地哑被顶了这么一下子正满脸恼怒地想要出声斥责时，一直站在天聋地哑左侧的一名中年文士打扮人直接开口了，他说话时，声音甚至带了一丝难以掩饰的颤抖，语气里也带着些激动，似乎和他口中的‘红云’有什么不得了的关系。

　　穆红颜闻听这中年文士语气激动的问话之后，当即便是小脸儿一皱，带着一脸惊异之色地看向了中年文士，看到对方的模样之后，穆红颜顿时有些恼怒，她当即便声音娇脆地恼怒斥道：

　　“你是什么人？为何知道本座师尊名讳？还有，我本座师尊的名讳岂是你能随意称呼的？没大没小！！”

　　“呵呵……”

　　听得穆红颜模样娇俏的斥责之后，中年文士并未着恼，反而以一种看待晚辈的目光盯着穆红颜看了一会儿之后，这才转头看了眼身旁的天聋地哑二人，语气极为随意地道：

　　“你们告诉这小丫头，我是谁，够不够资格喊红云的名讳……”

　　“是，李前辈！”

　　天聋地哑闻听中年文士的吩咐之后不但不恼，反而一脸恭敬之色地向着中年文士行了一礼，由天聋应了一声之后，这才转身带着一脸好笑之色地看向了穆红颜，那眼神，仿似在说，小丫头，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！

　　看到了中年文士对白发苍苍的天聋地哑这等凶人随意的态度之后，这边的周逸和穆红颜就已经有些惊异了，而等到二人看到了天聋地哑那恭敬的表现之后，周逸和穆红颜当即就吃惊了，这是什么情况？这个看来顶多只有四十来岁的中年文士，难道又是个什么隐世的超级魔头不成？

　　“五十年前的黄山正邪大战，你想必有听说过吧？……”

　　地哑是个哑巴无法言语，这话自然是由天聋来解释的，中年文士的话说得并不长，似天聋这等懂得唇语的人自然一看知道说得什么了，这话天聋是冲着穆红颜说的，穆红颜旁边的周逸已经彻底被在场众人给无视了。

　　“当然知道，我女娲教上代教主便亲自参与过围剿之战，你说这些……”

　　穆红颜闻听天聋的问话之后理所当然地点了点头，但却带着一脸疑惑兼且又有一丝不敢置信之色地看向了天聋尊者，而她的话才说到一半儿，便被天聋尊者接下来的话给打住了。

　　“没错，他们当年围剿的那位邪道第一人，李云风李前辈，也就是我身边这位‘邪剑’李前辈！！”

　　闻听天聋尊者之言，穆红颜当即便是脱口惊呼起来：

　　“什么？！这怎么可能？！他，他不是早在五十年前的时候就已经被围杀而死的么？！”

　　惊呼之声才出口，穆红颜陡然想起了什么一般，带着一脸怀疑之色地接着道：

　　“不对！你在骗我！李云风五十年前便已经是返璞归真后期绝世高手了，若是他想要追杀龙掌门的话，以龙掌门的修为根本就不可能逃得过他的追杀！”

　　而这时候一直被无视的周逸也被天聋尊者的话给惊住了，当下也是心惊肉跳地暗想：

　　“这是什么情况？连返璞归真境界的绝世高手都出来了？扯呢吧？！系统就算再怎么对我看不下去，也不至于用这样无耻的方式来抹杀我吧？太扯淡了这……”

　　周逸和穆红颜两人，一个难以置信，一个惊疑不定，就在两人皆是满脑子混乱之时，那中年文士听得穆红颜的怀疑之言后，却是面露苦涩笑容，有些温情地看了看一脸惊疑之色的穆红颜之后，这才带着点点无奈之色地开口解释道：

　　“那一战我并未被正道诸派绝世高手杀死，说起来也亏了红云手下留情，我被打落了黄山落日峰，虽然侥幸不死，但大部分经脉也都被震碎，如今实力也不过才恢复了三成左右罢了，若是我未曾受损的话……”

　　说到这里时，中年文士李云风转头看了眼正双目痴呆地看着他的周逸，嘴角微微一扬，一丝不屑的笑容自他那不见沧桑的俊脸上浮现，口气自信地淡淡道：

　　“若是我实力未损，就凭这小子不过‘圆润自如’的境界，我反掌间便可轻易将他挫骨扬灰，岂能让他逃了三日之久？！”

　　听得白衣文士李云风的解释之后，穆红颜看了看身边面色麻木的周逸，又转头看了看一脸淡然的李云风那边的六人，怔忡了好一阵子之后，她这才语气奇异地道：

　　“好吧，先是三十年前的超一流高手‘天聋地哑’，现在又出来个绝世高手‘邪剑’李云风，那么接下来的三位都是什么前辈高人呢？诸位不妨便自个儿交代一下来历吧，本座倒是想要知道到底是因为什么事情，龙掌门这样一个晚辈后进之人，竟能招惹得诸位这般江湖名宿不顾身地追杀？……”

　　“呵呵，老夫皇甫浩……”

　　“五十年前单人独骑灭了一个惊云帮上下数万人的‘血手阎罗’皇甫浩？”

　　“正是老夫！”

　　“老娘的名字很多，就不一个个的告诉你了，你只要知道老娘的成名绝学是‘千幻变’就行了……”

　　“唔，你这么说本座还真就知道了，分别在四十年前，三十年前和二十年前，一个名为‘千变魔女’邪道魔头，前后杀死了六名正道大派的掌门人，那个人应该就是你了吧？”

　　“哎呦喂，小丫头知道的还挺多……”

　　穆红颜不理面前这个风骚女子的夸奖，转而将目光望向了之后一名黑巾蒙面，看不清具体长相和年龄的黑衣人，她樱桃小嘴一张，正要开口问话的时候，那黑衣人却是陡然将面上的黑巾摘了下来，简练地开口道：

　　“我这张脸，就是我的名字！”

　　黑衣人撤掉了蒙面黑巾之后，却是露出了一张彩绘的脸谱来，但就是这么一张彩绘的脸谱却也让穆红颜知道了这人的来历，不只是穆红颜知道了黑衣人的来历，就连周逸都知道这人是谁了，他带着满脸郁闷之色地转头向穆红颜道：

　　“这个我知道，他是武林界三大杀手组织之一的‘戏苑楼’的杀手，看他的脸谱应该是‘张飞’脸，那就是将级高手了，嗯，也就是宗师级高手……”

　　穆红颜转头呆呆地看着周逸，似是他脸上长出了花一般，就那么定定地看了周逸足有四五息的时间之后，这才叹着气问道：

　　“龙掌门，你究竟做了什么惊天动地的大事了？将四大武圣里那位唯一的邪道武圣的子孙给杀了？还是得到了什么绝世魔典？你这是捅了个多大的篓子啊？……”


第457章 暗算天聋尊者

　　周逸很想对穆红颜说这是个非常美丽的失误，但这话他知道是不可能说得出口的，因此面对穆红颜那意味莫名的问话，周逸只能无奈地耸耸肩，佯作极为随意的模样道：

　　“我就是灭了几个邪道门派，然后这些人便对我一路狂追……”

　　听到了周逸的回答之后穆红颜终于明白周逸惹的是什么麻烦了，但她却没有被周逸那随意态度所迷惑，而是一脸严肃地问：

　　“几个？”

　　见穆红颜问得认真，周逸知道躲不过去，但却依然扯着嘴角有些模模糊糊地讪讪道：

　　“三四五六个吧……”

　　“到底几个？！”

　　穆红颜问这话的时候表情已经郑重起来了，听周逸这口气都知道，他这次灭掉的邪道门派怕是少不了的，不然这些邪道隐世高手岂能不顾身份地对他进行追杀？

　　看到穆红颜大有打破沙锅问到底的趋势，周逸知道这下是真的躲不过去了，抬手有些尴尬地摸了摸鼻子之后，极为干脆地冲穆红颜道：

　　“八个！”

　　“嘶……”

　　这个数字一从周逸的口中冒出来，穆红颜当即便一口长长的冷气倒抽了起来，八个正统门派啊，哪怕只是小型门派，就这么被一个人给连续灭掉了八个之后，整个邪道上的诸多大佬怕也不得不关注一下了。

　　毕竟那些邪道大佬们虽然和那些被灭掉的小门小派没有太直接的关系，可周逸这种连续灭掉八个邪道门派的行为，已经算是对整个邪道阵营的践踏了，若是到了这个时候还没有人站出来说上一句，或者为这件事情承诺个过得去的结尾，今后整个邪道阵营里所有的小型门派怕都要人心惶惶，甚至于为求安全转换阵营了。

　　‘正邪自古不两立’这句话可不是说着玩儿的，若是真被周逸这么个江湖菜鸟制造出这么大的影响来，那些隐世的邪道大佬们怕是也没脸在江湖上混了，想明白了这个道理，穆红颜对于周逸会被这么多邪道大佬追杀就不觉得很奇怪了，换做是她们中立阵营被人这么肆意屠杀，她怕是都要出门应付一下的。

　　“八个门派？！龙掌门，你也太能杀了吧？就算是想要扬名江湖，也犯不着下这么重的杀手吧？我说怎么就没有一个正道中人来助你呢，不管怎么说你消灭邪道门派那也是帮了他们的大忙了，正道那些将声名看得比命都重要的宗师们没道理对你不管不顾啊？现在看来，是你的杀孽太重，没有人愿意来背负这个责任呢……”

　　穆红颜说话的速度非常快，并且想明白了这些事情的前因后果之后她说话也非常有条理，听得周逸更是犹如醍醐灌顶一般，彻底明白为什么原本应该出现并且帮助他的正道武林人士竟一个都没有出现，原来之所以会有这样的结果，皆是因为他所造杀孽太重，那些爱惜羽毛的伪君子们不愿意承担这个自认。

　　“小丫头，现在前因后果你也听明白了吧？看在李前辈的面子上，咱们就不和你计较了，这个异人的事情你也不要多管，也是你管不了的，所以，请离开这里吧……”

　　穆红颜还在为周逸的战绩感觉惊叹时，对面的天聋尊者却是在众邪道大佬的暗示下开口了，他这话说完之后还特意扭头看了眼李云风，见对方面上没什么异样表情之后，便知道这位‘邪剑’前辈并不反对自己这么说，因此他看向穆红颜的目光也充满了信心。

　　“这个……”

　　穆红颜有些犹疑了，她虽然自信实力强大，但也没自大到了认为自己能够以一敌六的地步，而且这六个人里面至少有四个和她修为不相上下，说句不好听的，即便是换在其他地方对上六名邪道同境界等级的大佬，穆红颜就是扭头跑路，江湖上也不会有人说她什么，‘弱肉强食’这个丛林法则在江湖世界里可是被发挥到了淋漓尽致的地步了的。

　　“红颜教主还是离开吧，这事儿是本座惹下来的，红颜教主没必要为我的安危而将女娲教带入危境……”

　　看到穆红颜一脸的犹疑为难之色，周逸自是明白穆红颜纠结的是什么，说完这话之后他看穆红颜依然一脸的犹豫不决，周逸索性直白地说道：

　　“放心吧，现在的状况只要不是个傻子都能看出来，我今日已是必死之局，就算师傅知道了今天的事情，想来他老人家也是不会怪你的，你去吧，莫要再多做停留了……”

　　周逸说罢，抬手冲穆红颜摆了摆之后，不给穆红颜说话的机会便脚在地上轻点，紫色真气陡然在周逸疯狂地调动下弥漫全身上下，整个人如同一道紫色的惊虹一般，陡然向着对面的邪道六位大佬冲了过去。

　　“哈哈哈！今日我能与六位邪道名宿交手，即便是死，也足慰平生了，老家伙们，今天小爷就让你们见识一下，大师级境界并不是任你们揉捏的蝼蚁！！！”

　　人在途中，周逸瞬息间便将四圣幻神诀发动到了极致，他的真气这段时间以来几乎一直保持在就成以上，而且先后将身上的诸多后来学到的绝学以及上乘武学全部修炼满级之后，他的如今的真气数值已经将近两百万了，即便是使用玄凰真气，那也是能够撑上那么一阵子的。

　　四圣幻神诀-玄凰真气！

　　围绕在身周的紫色真气陡然一缩之后，再次向外面放射时已经变成了紫红色，而周逸的真气也在以每秒一万多的速度疯狂消耗着，周逸距离天聋地哑等邪道大佬的距离并不算远，满打满算都不到十丈的距离，施展到了极致的四圣幻神诀让周逸半息不到便突然闪身到了天聋尊者的身边。

　　左掌抚着右掌微微向前一伸一带，被推在前面的右掌陡然由掌化拳，刺目的血红光芒自周逸的右拳爆射而出的同时，一股子浩瀚莫测的强大威势突兀地自周逸身上散发了出来，即便天聋尊者已经在最短的时间内做好了防备，但却依然有种被那浩瀚气势压迫的呼吸困难的感觉。

　　“怎么可能？！一个小小的大师级境界地晚辈而已，竟然能够给我带来这么强烈的气势压迫？不对，这气势？应该是宗师级境界的超一流高手才能凝聚出来的，难道这小子竟是快要突破了？！”

　　对于周逸凝聚出来的惊天气势，天聋尊者虽然表面上不动声色，但心下里却已经是惊涛骇浪，不过他到底是个阅历丰富的老江湖了，感受到了周逸气势里面的一些隐晦细节之后，当即便明白这小子竟然快要突破了，而他专门挑了自己来下手，怕是抱着利用自己来进行战斗突破的心思了。

　　战神拳法-千军辟易！！

　　体内真气犹若奔腾的江河一般疯狂地向着右臂汇聚的刹那，周逸便当胸向着天聋尊者的心口砸了过去，他确实如同天聋尊者所料的那般，想要利用对方来进行战斗突破，作为重生人士的周逸非常清楚，三界里还有一个非常人性化的设定。

　　玩家杀怪升级的时候，每十级都是个坎，因为每到十级的倍数级等级的时候所需的升级经验都是十倍级的往上涨的，而且玩家处在这个整数级的等级时，这一级不论是瞬间得到了多少经验，哪怕是十亿，一百亿的经验呢，也只能升上一级而已，其他的竟然就会被全部浪费掉，而不是像境界经验那样储存起来。

　　就比如说周逸，他升五十级的经验是五亿，然后五十一级是五亿一千万，五十二级是五亿两千万经验，依次递增，到六十级的时候升级经验就变成了十倍级的60亿经验，周逸前前后后统共灭掉了八个邪道门派，其中小型门派包括杀光门派内的所有门人，再算上灭掉这个门派的额外奖励，统共能够获得五六亿的经验。

　　而中型门派要给的多一些，差不多能给个十多亿的经验，因此周逸灭掉这八个邪道门派让他一口气从五十一级冲到了五十九级80％左右的经验，假如说周逸在五十九级的时候，瞬间得到了一千亿的经验，他也只能从五十九级升到六十级而已，其他的经验就算是完全浪费了。

　　因此系统针对于这一点做了一个非常人性化的设定，那便是每当玩家处于带‘九’的等级时，经验的或许方式将不再是击杀获取，而改变为攻击获取，根本玩家对原住民造成的杀害多少来获取相应的经验。

　　当然，为了避免玩家拿这个设定档BUG来用，每个原住民都是有额定经验值的，一旦某个玩家从这个原住民身上获得了和击杀他等额的经验值时，终其一生，这名玩家将无法再次从这名原住民身上得到任何经验，而其他玩家击杀这个原住民时，也只能得到总经验的10％而已，若原住民依然未曾被杀死，这种状态还会依次递减，直到任何玩家攻击他都不会再获得任何经验为止。

　　在周逸的上一世，似那种击杀之后没有任何经验的原住民就有很多，他们多是被已经高手用来摄取经验之后，特意放到江湖上去恶心别人的，周逸就曾杀过好几个这样的原住民，但现在站在他面前的六位写到大佬那可是实实在在的超级大BOSS，经验之丰厚，周逸想想都要流口水了。

　　天聋到底是宗师级的超一流高手，即便周逸的速度再怎么快也不可能真的让他连反应都来不及的，尽管已经感受到了周逸身上传来的惊天威势，天聋尊者依然视若无睹地单掌一翻，就那么直直地向着周逸的当胸一拳抓了过去，并且口中满是讥讽地笑道：

　　“嘿嘿，小子猖狂，不要以为你有个武圣师傅就每人敢动你！到了这等地步你还不束手待毙，本尊今日就代你那武圣师傅教训教训你，让你尝尝生不如死是个什么滋味！……”

　　看到自己倾尽全力的凝聚全身真气和气势之后，都威能将天聋震慑住那么半秒钟，周逸便知道他这一拳即便是真的打过去也收不到预期的效果了，但周逸并不觉得多么失望，他费这么大力气制造出这样一个局面，为的不过就是近身贴住天聋尊者而已，玄凰真气连龙龟那等防御逆天的神兽后裔都受不了，周逸不信天聋尊者这个脆弱的老头能够挡得住！

　　哧哧哧？！

　　—883400！

　　—924720！

　　—682110！

　　“啊！小子你竟敢暗算本尊？！”

　　紫红色的玄凰真气才刚一贴近了有些得意的天聋尊者，便毫不客气地卷走了他一连串的暴高的气血伤害，只是那么一眨眼的功夫而已，在天聋尊者惊声惨叫的恼怒声中，几百万的气血就那么生生地被周逸给磨掉了。


第458章 一入江湖，身不由己

　　周逸这一下来得非常突然，而就在天聋尊者附近的其他五名邪道大佬虽然皆是老江湖了，但任凭他们想破了脑袋，怕也不会想到周逸身上竟然会有杀伤力这么变态的护体真气，而且还是这种杀伤范围颇大的护体真气。

　　因此，一个不慎之下，六位几十年前便已经成名于江湖的邪道名宿，就这么被周逸这个他们眼中的‘无知小辈’给暗算了，而且是还是暗算的非常狠的那种。

　　—1050000！

　　—924000！

　　—892200！

　　—916500！

　　漫天数十万的高额气血伤害犹如怒放的烟花一般，分别自己面露惊愕的六位邪道大佬的头顶上放肆地喷射了出来，只是短短的不到一息的时间里，这六位江湖名宿的气血条便以肉眼可见的速度，陡然向下狂降了一截。

　　玄武罡气-陀天盖地！！！

　　周逸自然知道他那不过两万多点儿的气血对于在场的几位邪道名宿来说，脆弱的甚至都不如一只蚂蚁，因此在贴近了天聋尊者之后，他几乎连想的时间都没有就直接将玄武罡气这门得自方步定的护体绝学的大绝招给放了出来。

　　陀天盖地这一招乃是玄武罡气这门绝学级护体真气的大绝招，一经启动，十息之内能够免疫武圣境界以下任何程度攻击的九成九伤害，而周逸，要的就是这十息时间，玄凰真气的攻击频率是每息十次，若是这些邪道大佬敢死要面子的硬抗周逸玄凰真气的攻击，即便他们气血过亿周逸都有信心在十息之内生生的耗死他们。

　　十息时间，足足上百次的攻击，至少八千万以上的气血伤害，周逸相信即便这些邪道大佬们开着霸体在这里应高，怕都要被玄凰真气给刮成重伤的，更何况此刻这六位写到大佬因为不太在意周逸的原因，根本就没有启动霸体的意思。

　　这时候后面的穆红颜也才将将伸出娇嫩的小手，正要出声阻止周逸去送死，而等他看到了周逸这突然的发飙所造成的震撼效果时，当场便惊的小嘴微张，呆愣愣地看着那漫天的气血伤害彻底被震呆了。

　　“天！他使用的是什么武学？！竟然拥有这般可怕的杀伤力？！”

　　约莫一息不到的时间，李云风最先放映了过来，周逸的攻击方式是在是太过突然，也太过特异了，加上他们六人根本就没将周逸放在眼中，方才突然被周逸就这么极具震撼性的冲击了一下之后，六人都多少有些难以置信的愣神。

　　但即便再怎么吃惊和惊愕，几人到底都是宗师级境界的超一流高手，早在玄凰真气带来的那股子刮骨刺痛稍一及身他们便反应过来了，只是那种大象被蚂蚁咬出血来的惊愕感，使得他们稍稍愣神了半息时间而已，但只这不到一息的时间也足够他们受的了。

　　绝对超过了五次以上的攻击少说也带走了他们四五百万的气血，这会儿李云风他们可没人一个开启霸体的，气血最高的李云风也不过就是个一千万出头，这一下子可就被周逸生生干掉了小一半的血条了。

　　“小畜生找死！！”

　　“小辈尔敢！！”

　　“该死的小崽子！！！”

　　生生或恼怒，或羞恼，又或是愤慨的叱喝声连续传出的同时，这六名邪道名宿竟然同时做出的一件相当愚蠢，但在江湖中人看来却又必须那么做的事情。

　　李云风，天聋地哑，千幻魔女等人竟然纷纷开启了护体之后，硬顶着周逸的玄凰真气由天聋地哑对周逸展开了攻击，至于其余四位邪道大佬就那么死撑着站在那里，动也不动地以护体真气硬抗玄凰真气。

　　“死要面子活受罪！果然如我所料啊……”

　　上一世在三界里混了整整十年的周逸对于这些原住民名宿的脾性可谓相当了解，江湖上有句话说的非常好，‘一入江湖，身不由己！’这个身不由己涉及的方面非常广泛。

　　就如现在的李云风等人，即便他们明知道周逸的这个护体真气非常霸道，硬挺着虽然都有可能阴沟里翻船栽在周逸手里，但因为有穆红颜这么个外人在观看的原因，他们因为各自在江湖上的声名不但不能后退，不能合力围攻周逸，而且还要死扛着留在原地来维持自己的高人风范，即便他们是从不讲什么规矩的邪道大佬，也必须去这么做。

　　这种行为已经不是规矩之类的范畴了，而是已经成为了江湖上的一种风气，一种标志着个人荣辱和威望以及武林名望的潜规则了，邪道中人之所以被称为邪道，是因为他们经常触犯这条潜规则而已，但那也是在没有第三方人员在场的情况下才会发生的事情，明目张胆的去干触犯江湖潜规则的事情，即便是邪道中人也不敢随意乱来。

　　按理说，以天聋地哑他们这些邪道大佬的作风，最先做的应该是先将旁观的第三方给干掉，解决了这件事情传出去的后患之后，周逸这个小辈便可任由他们捏圆搓扁了。

　　但因为李云风和女娲教上代教主说不清道不明的关系，其余几位邪道大佬也不敢随意对穆红颜出手，而李云风自己，那是绝对不会主动对穆红颜出手的，尽管，他的心里非常希望其他几人能够出手，但这时候他哪能明摆着说出来？

　　至于使用传音入密什么的纯属就是扯淡了，同境界之下，传音入密这等聚音入耳之法岂能瞒得了已经开启了气场特技的宗师级高手？

　　因此，这个时候在场的众人便形成了一个非常奇特的局面，交战双方周逸这边利用他对这些武林名宿行为习性的了解，开着大招在狂卷六名邪道大佬的所生不多的气血，而六名邪道大佬因为顾忌边上的穆红颜进而不敢触犯江湖潜规则，而且又因为顾忌自身名望以及身份地位等等，只能站在那里死扛周逸的攻击。

　　—684900！

　　—693090！

　　—648800！

　　—675000！

　　四圣幻神诀的攻击力还是很强大的，主要是周逸自创这种真气的时候参考了太多的各类武学，这其中甚至于包括很多的护体武学，因此他的玄凰真气是附带着一定的破护体攻击的，因此，即便几位邪道大佬开启了护体，他们的气血伤害也只是减少了三分之一而已，高达六十多万的气血伤害依然让几位邪道大佬心惊胆战。

　　同时，其余四位没有出手对付周逸的大佬望向天聋地哑的目光，已经充满了鄙夷和愤怒，两个武林老前辈了，竟然连个大师级的后背小子都收拾不了，害得他们四个也要跟着打肿脸充胖子，心惊胆战地哑巴吃黄连。

　　“这小子的轻功实在太过滑溜，我等根本就截不住这小崽子啊……”

　　天聋当然感受到了其他四位大佬的愤怒，但他也很无奈啊，看看那小子一张通红到了极致的脸便知道，人家连吃奶的力气都用到轻功上面了，而且天聋也看出来了，那小子的轻功绝对是绝学级的，而且品级怕是比他自己的轻功都高，即便天聋是宗师级的高手，但轻功这个东西那可不是比修为高低的，而是拼的轻功品级啊。

　　天聋苦着脸的解释并没有换来奇遇思维大佬的谅解，只有一旁和他一起出手的地哑只是默默地看了天聋一眼之后，身形一闪，再次向着正绕着其他四位大佬来回转动的周逸追了上去，两个宗师级的超一流高手围攻一个比他们至少低了一个境界的小辈，竟然花了足足三息时间都没能摸到人家的衣角，地哑若不是个哑巴的话，他真想说上一句。

　　“大师级境界什么时候已经强大到了这等地步？连宗师级高手都拿他没辙了的？就算轻功拼的是武学品级，但这小子的内功是不是也太雄厚了些？单单是他身周那攻击范围颇广，杀伤力惊人的奇特护体真气，其消耗怕也少不了吧？”

　　地哑的疑惑，同时也是在场所有人心中的疑惑，以他们这些至少宗师级境界的前辈高人看来，拥有这般惊人杀上力和杀伤范围的护体真气，其真气消耗绝对不可能是个小数字，甚至于精通各种护体武学的李云风心下都在怀疑，这种护体威力惊人的护体真气即便让他自己来施展，怕也坚持不了太长时间的。

　　“小家伙，不愧为武圣弟子，单就这内功浑厚程度，怕也能冠绝武林同辈中人了，不过你使用这等威力惊人的绝学怕是消耗也甚巨吧？老夫倒要看看你还能撑上多久！！”

　　足足三息时间的持续攻击下来，气血最薄的皇甫浩却是淡定不下去了，虽然因为顾忌声名他的手脚必须闲着，但他的最怕可是没有什么实质杀伤力的，从语言上进行干扰打击，可说是邪道中人最常用的伎俩之一了。

　　皇甫浩这么一开口，其他几位心里也不怎么淡定的邪道大佬当即醒悟，尤其是极善媚术的千幻魔女，妩媚性感的绝色容颜上当即便挂起一副充满诱惑的媚笑，性感的粉嫩舌头伸嘴在樱唇上微微一添，软绵绵充满诱惑的仙音自唇间一字字吐出：

　　“嗯哼，我的小郎君啊，不要在继续困兽犹斗了，停下来吧，你不觉得很累么？你看姐姐美不美？可想与姐姐我做些男人都愿意做的事情么？来吧，来吧，姐姐都等不及了……”

　　“小子，不要在拖延时间了，即便你内功再怎么浑厚，也不可能真正伤到我们这些宗师级境界的高手的，停下吧，我可饶你不死……”


第459章 战斗突破！

　　随着真气的疯狂消耗，周逸也将四圣幻神诀施展到了极限，以他此刻的速度就是比起宗师级高手来也要超出一些了，更不要说周逸本身的身法属性就不低，加上周逸这时又是在生死关头，本身潜力机会已经被他逼到了极致。

　　皇甫浩等人的干扰之言周逸自然是听到了，可是深知原住民高手习性的周逸岂会上当？再说了，在这等随时都有可能丧命的绝对危急时刻，周逸就是再笨也不可能上了这几人的当，不过看了看才几十秒时间便消耗了大半儿的真气，他知道，自己也撑不了多久了。

　　不过耳边爆米花一般不断响起的系统提示，却是让周逸既是紧张又是兴奋，只要在他的真气消耗干净之前能够升级的话，那么进入本已注定的结局怕是就要改写了。

　　“系统提示！您的玄凰真气对李云风造成628900点气血伤害，您获得经验1948500点……”

　　“系统提示！您的玄凰真气对皇甫浩造成688900点气血伤害，您获得经验2148500点……”

　　“系统提示！您的玄凰真气对天聋尊者造成728900点气血伤害，您获得经验2848500点……”

　　……

　　“小子，有种停下来和本尊过上几招，你那武圣师傅只教了你怎么逃跑么？！本尊要是有你这样的弟子，定要一掌将你劈了！！”

　　天聋地哑合在一起追了周逸五六息时间都没能将之抓住，如今又被李云风等人鄙视了一番，此刻已是气得哇哇乱叫，说起话来也肆无忌惮了很多，今天这脸可真是丢大了。

　　“你也有脸说出这样的话来？你们两个宗师级后期的超一流江湖前辈名宿，竟然不要面皮，不顾身份地联手对付我一个江湖后进，这事要是传了出去，我看你们天聋地哑将来怎么在江湖上立足！武林名宿？我呸！！”

　　听了天聋尊者不要面皮的话，周逸也不甘示弱地针锋相对，看着那只差0。01％经验就要升级经验条，周逸这个时候也终于有了还嘴的底气，他比在场的宗师级高手们差的无非就是境界而已，战斗经验什么的周逸上一世了足足厮杀了十年呢，而且以周逸的属性而言，只要达到了相应的境界他只需要稍稍熟悉一下就能成为同境界第一！

　　“不能再等了，再等咱们就危险了……”

　　周逸那边才将话说完，这边天聋尊者正要恼怒地开声斥责时，却不想原本还是满脸魅惑之色的千幻魔女突然开口了，她这话才说了一半儿，便‘噗’的吐出一口红艳艳的鲜血来，连续被玄凰真气攻击了六十七次之后，千变魔女的气血几乎已经被周逸给磨得见底了，这一说话便直接进入了重伤状态。

　　“小子，今日本尊等人没有太多时间和你虚耗，既然你不知好歹，本尊便出手送你归西吧！……”

　　看到千变魔女竟然已经被那小子折腾成重伤了，一旁的皇甫浩便再也淡定不下去了，主要是他此刻的状况也比千幻魔女差不到哪里去，再挺下去的话他可真就要为面皮而付出生命了。

　　“杀了他吧……”

　　这些人里，也李云风辈分儿最高，这些人虽然都说着要动手，但等他们说完话之后却依然将目光望向了一直默不作声的李云风，等到其余五人听到了李云风这有气无力的回答之后，几人心下当即明白，这位邪剑前辈虽然表面上看着似乎没有受到多大伤害，其实内伤怕也轻不了。

　　“小子，受死吧！！！”

　　见到其他四人都已经点头放弃身段一起向周逸出手，天聋尊者面上当即便狰狞了起来，今日这一场遭遇战颜面损失最大的便是他了，这下见众人纷纷扛不住想要出手，天聋尊者心下暗喜今后不用遭受几人嘲笑的同时，心下杀周逸之心无疑越发强烈了起来。

　　而这个时候周逸也突然僵在了原地，双眼愣愣地看着前方，似乎那里突然出现了什么极为吸引人的神奇事物一般，就那么死死盯着，一动不动。

　　“系统提示！您升级了……”

　　“系统提示！您的境界经验积累达到境界突破标准，您的境界突破了，恭喜您，您历尽磨难成功达到宗师级境界，您的第二个境界特技开启了……”

　　“系统提示！由于您是第一个突破宗师级的玩家，您获得圣级称号‘第一宗师’，您获得自主选择一项主属性翻倍的奖励，您的武林名望提升10000点，您的所有主属性提升500点，您获得金票1000两……”

　　“系统提示！由于您是第一个开启宗师级境界特技的玩家，你获得自主选择‘威压’属性的机会，您获得圣品强化威压的材料一份，请选择您的‘威压’属性……”

　　耳边突然传来了这么多周逸不得不去关注的系统提示，这时候他就是想要不发呆都难，尽管他知道现在根本就不是发呆的时候，毫不犹豫地将自主选择的属性翻倍奖励选择为内功之后，周逸几乎没怎么想就接着将‘威压’属性选定为火属性。

　　上辈子他的威压就是火属性威压，这一世他之所以还是这么选，皆是因为火属性的威压相对于而言更适合现在的他，因为到目前为止周逸身上的所有武学，就属火属性的武学最多并且杀伤力最大，再者，火属性的威压对于炼药和铸造也有莫大的好处，因此，在第二个境界特技‘威压’的属性选择上，周逸基本上没什么好考虑的。

　　这些事情说来话长，其实从周逸听到系统提示一直到周逸迅速地在脑海里对系统下了选择命令，这前前后后也就不到半息的功夫而已，这时候对面的天聋尊者也不过是刚刚露出了残忍的笑容，毫不客气地一掌向着周逸的心口拍了过来而已。

　　而等到天聋尊者一掌拍到了距离周逸的胸口不到一尺处时，后面的五名邪道名宿见周逸依然一脸的痴呆状，似乎已经被天聋尊者这威势隆隆的一掌吓傻了一般，动也不动地站在那里等死，因此后面的几人便收了真气，停步站在了原地，毕竟天聋尊者这一掌要真的打下去的话，不过是大师级修为的周逸那是必死无疑的。

　　“受死吧！！！”

　　眼见着自己这一掌即将贴上那个可恨小子的心口要害，以天聋尊者这样成名数十年的邪道名宿，都禁不住地产生了一股难以抑制的兴奋感来，这个年轻的有些过分的小子今日表现的实在是太惊艳了，惊艳到了让他们这些邪道名宿都嫉妒地忍不住要出手将之扼杀。

　　而现在，他天聋尊者就要将这个惊采绝艳的少年天才扼杀于掌下了，而且这个少年还是一名武圣的弟子，能够出手击杀一名资质如此出众，背景如此雄厚的少年高手，天聋尊者又怎么能不兴奋到颤抖呢？

　　近了，只有五寸距离了，近了，还不足三寸距离就能命中少年的心口要害了……

　　“谁死还不一定呢！！！”

　　就在天聋尊者蕴满了真气的手掌将将贴住周逸胸口的瞬间，得意的嘴角才刚刚翘起一个几乎看不到的弧度时，周逸陡然便睁开了双目，两道犹如火焰利刃一般炙人的亮光陡然晃得天聋尊者双目一阵儿刺疼，直吓得他肝胆欲裂，拍出去的手掌不自觉地便再次加了几分真气进去。

　　嘭！！！

　　一声震耳欲聋的惊天巨响猛然自周逸和天聋尊者二人中间传出，周逸原本不太显眼的面庞陡然变得赤红如火，双目暴突而出死盯着天聋尊者，而对面的天聋尊者却如同突然被一亮时速三百以上的重卡给突然撞中一般，‘嗖！’的一声向后倒飞了出去！

　　“啊！！！”

　　—必杀！！

　　一声凄厉且充满不能置信的短促惨叫，以及一组死沉死沉的‘一击必杀！’四个大字，就那么充满嘲讽一般地自倒飞而去的天聋尊者身上飘了起来，那四个阴沉沉的大字在后方几面邪道大佬的眼中，犹若突然化作了一只黑色的巨掌，直直地，狠狠地，抽在了他们的脸上，抽得他们面红耳赤，无地自容。

　　“小子，你该死！！！”

　　这声爆吼却不是出自和天聋尊者一母同胞的地哑尊者，而是一直以来都表现得像个文质彬彬的文人一般的李云风，一个小小的根本就没被他们放在眼中江湖后进而已，竟然就这么当着他们这些江湖名宿的面儿，生生地将其中一名宗师级高手给干掉了？这件事情要是传到江湖上之后，他们这些人岂不都要成了笑话？

　　一声暴喝之后，李云风的身形陡然一闪便自原地消失了，宗师级的轻功，速度之快已经超过了人类的目力极限，基本上宗师级超一流高手之间的战斗，都是在靠感应来出招了，很少有完全依靠目力去厮杀存在。

　　玄阴掌——坐井观月！！！

　　身形再现时，李云风已是抬着黑气缭绕的大手，狠狠地一掌向着周逸拍了过去，他这一掌，无遮无掩，一点偷袭的意思都没有，那就光明正大地向依然向着周逸的心口拍了过去。

　　“哈哈，就让小子见识一下，名闻江湖数十年的‘邪剑’李云风就行强大到了何等地步！！”

　　李云风暴喝出声的刹那，周逸就已经在疯狂地调集体内真气了，突破到了宗师级境界之后他的状态瞬间全满，并且翻倍了的内功属性给他带来更加变态的真气容量，周逸相信，以他此刻的内功属性，即便是对上了张无忌那个内功雄厚到吓人的大哥也不逞多让了。


第460章 吓跑邪道大佬

　　“系统提示！由于您达到了宗师级境界，达到九善丹封印效果解除条件，您所有攻击类绝学的封印解除了，您获得九善丹封印奖励，当前境界强行提升三重天，您的境界提升为宗师级四重天达到宗师级中期，由于您的等级未达到要求，你暂时无法获得宗师级中期境界的所有加成效果……”

　　周逸之所以敢于和宗师级后期的李云风对干，皆是因为这耳边传来的最后一声系统提示，虽说他现在不过刚刚突破到宗师级境界，但不论是本身属性，还是战斗经验，又或者是经脉品级，周逸都属顶尖之列，‘同境界无敌’这个名词用在他身上再合适不过了。

　　九善丹这种丹药周逸上一世都未曾听说过，因此最初被方步定骗着服下之后，也只是以为九善丹最大的作用就是封印攻击类绝学而已，现在看来，九善丹的属性非常强悍，竟然能够生生地将个人境界提升三重天，这效果堪称逆天！

　　李云风来势甚急，周逸根本就来不及施展那些需要招式辅助的更大威力的杀招，不过当久违的攻击类绝学解封之后，周逸的选择的余地就大了很多，因此他近乎本能一般地便将他最早学会的绝学《残星手》施展了出来。

　　残星手-摧星掌！！！

　　单掌前伸，似缓实快地急速摆动了不知道多少下之后，周逸的身前陡然出现一只银白色的有若实质一般的巨手，这只看着威势不凡的巨手才一出现，便是银光一闪，竟是瞬息间急速缩小并且和周逸伸出来的手掌融合到了一起。

　　而这个时候，李云风的黑气缭绕的玄阴掌也堪堪拍了过来，周逸面带笑容银光璀璨的手掌轻飘飘地一掌自胸口而出，而李云风却是面无表情，阴冷黑气环绕的大掌狠狠地向着周逸的胸口击出！

　　嘭！！！

　　一声不算多么响亮的闷响响起的瞬间，周逸银光璀璨的手掌已经和李云风的黑色手掌贴在了一起，刹那间，二人身上衣衫皆是无风自动，耳鬓间更是发丝飞扬，以二人交击点为中心方圆十丈之内顿时风云色变，飞沙走石，仿似平地刮起来了一股子浩瀚的龙卷风一般，转瞬间便将周围所有事物笼罩了进去。

　　“不好！好强大的真气！快撤！！！”

　　暴烈的狂风才将将刮起，感受到其中威势的皇甫浩便是面色巨变地惊呼出声，因为就在那股子浩瀚且狂暴无匹的真气风暴及身的刹那，他心底里竟然生出了一种毛骨悚然的惊悸之感，这种感觉只有他在遭受生命危险的时候才会有，而现在，他竟然有了这种感觉，而且比以往的任何时候都要强烈许多！

　　嗖嗖嗖！

　　几乎就在皇甫浩的惊呼之声响起的瞬间，千幻魔女和地哑等三位邪道大佬却已经身形一转，飞速爆退，身处这么强大的真气风暴之中，比皇甫浩更为靠前的地哑等人比他的感触更加深刻，即便皇甫浩不提醒，他们也不敢拿自己的生命冒险。

　　只是这四位邪道大佬在身形暴退的同时，却是禁不住一脸惊骇地望向了风中心，死死地盯着一脸淡笑地正和李云风对拼真气的周逸，周逸这突然间表现出来的惊人实力，已经让这四位邪道名宿心中震骇到了无法置信的地步，原本的蝼蚁怎么就突然变成了凶威赫赫的狮子老虎了呢？这怎么可能？！

　　其实比起皇甫浩等四人的震惊，此时正在这威势无匹的真气风暴中心和周逸对拼真气的李云风，他的感觉已经不仅仅是震惊了，而是惊骇！

　　“怎，怎么可能？！我不信！这根本就是不可能的事情啊！！我的内功足有六万三千之多，就算在同境界之中也属顶尖之列，这小子不过未及弱冠之龄小小少年罢了，他的内功怎么可能比我还雄厚？！不对！他的内功起码在七万往上！这怎么可能？！”

　　当李云风和周逸的手掌贴在一起的刹那，周逸就已经决定冒险和这位五十年前便冠绝江湖的邪道绝世高手拼一把内力了，而周逸之所以敢于冒这个险，原因无非就是两点，一个是他刚刚突破宗师级境界的时候，获得了自主选择一项属性并且使之翻倍的奖励，周逸当时想都没想就选择了内功。

　　他原本的内功就因为各类绝学和上乘武学修炼到满级，已经稳稳地突破了三万这个逆天的数字，翻了一倍之后周逸的内功起码也有六万往上了，接下来就是第二点了，九阳真经的攻击力武学虽然很少，但辅助类武学却多到了让人目不暇接的地步，不然九阳真经也不可能成为能和九阴真经比肩的高级绝学了。

　　九阳真气的其他属性暂且不谈，单就是满级之后内功属性增加５０％这个属性，就足以让周逸高达六万的内功突破到逆天的九万之多，可以说，只要再往前走那么一小步突破到十万，周逸单就内功而言，都可以和返璞归真境界的绝世高手硬干了。

　　而李云风虽然在五十年前就一定达到了返璞归真境界，但先前李云风可是亲口向着穆红颜承认过，他落崖之后被摔的几乎经脉尽碎，一直到现在也不过才恢复到宗师级后期而已，而且，在周逸自己看来，即便是李云风现在拥有返璞归真境界的内功，对拼起来周逸也不会吃太大的亏，甚至有可能还要强过李云风一些。

　　因为周逸身上可还有着一个圣级武学的残篇呢，《九阳烈日神功》残篇增幅的虽然不是内功属性，而是增幅２０％的真气数量，但对于周逸这个拥有上品元脉的变态家伙来说，２０％的真气加成几乎就等同于为他增加了至少上万的内功属性。

　　所以说，周逸现在的内功属性值就是比之返璞归真境界的绝世高手也不差了，在这样的拥有足够内功支撑的情况下，周逸又有什么道理不和李云风拼一下呢？再者说，和一个五十年前便已经名闻江湖的前辈名宿比拼内功，这事儿怎么想，怎么让人热血沸腾啊！

　　而现在的周逸，早已经沸腾了起来！

　　真气比拼说慢也慢，说快也快，主要就看对拼真气的两方是抱着怎么样的心思了，换做一个经验丰富的江湖高手的话，比如李云风这样的，一般都会选择稳扎稳打，先慢慢试出对方的真气雄厚程度和属性，然后再估量着自己的实力进行选择性的攻击或者防守。

　　这种想法基本上就是三界里大多数原住民的惯性思维，师傅教徒弟，徒弟再教徒弟，就这么一代代地传成了一种规矩，或者比拼内力的常识，但周逸不同，首先他是一个玩家，其次他才是三界里面的一员，上一次从未修习过任何内功他的他根本就不知道内力比拼，还有这么个说法。

　　因此不论是上一世，还是这一世，在周逸的想法里比拼真气，其实就是一种疯狂的输出而已，谁的真气输出速度快，输出量大，谁就会是笑到最后的那一方，就如现在这般，周逸和李云风拼的就是个瞬间输出！

　　周逸的真气输出快了，李云风若是不想被伤到的话就只能跟着周逸的节奏，周逸快他也得快，但拥有上品元脉并且差点进化为极品元脉的周逸岂是李云风能比的？而且，就算是比内功雄厚程度，周逸也甩了李云风半条街了，因此，这场真气比拼的结果其实从一开始就已经注定了结局。

　　嘭！！！

　　“呃……”

　　—必杀！！！

　　又是一声震天巨响传出，围绕着周逸和李云风二人的真气风暴陡然爆炸了开来，使得这声巨响所营造出来的声势犹若天崩地裂一般，方圆百丈内的地面都跟着剧烈地抖动了起来。

　　巨响之后，在皇甫浩，千变魔女，地哑等邪道大佬惊骇的注视之下，李云风的身子如同断了线的风筝一般，闷闷地‘哼’了一声之后凌空倒飞而出，而让皇甫浩等四名邪道名宿肝胆俱裂的时，随着李云风的躯体飘飞而来的，还有他身上飘起来地那黑沉沉的充满了死寂和震慑味道的‘一击必杀！’

　　“天！！这怎么可能？！那小子竟然将邪剑前辈给杀了？！”

　　“不会的，怎么会这样？！那小子怎么可能拥有比李前辈还雄厚的真气？！他还是人么？！”

　　“不管你们信不信，现在天聋身死，李前辈也被那小子使用真气生生震死，若是咱们现在还不走的话，接下来就该轮到咱们了……”

　　最后说话的是那位一直都没什么存在感的戏苑楼将级杀手，不论是在什么时候，杀手永远都是最为冷静，并且最快认清事实的人，因为做不到这一点的话他们随时都会死在某次任务之中，尽管这位将级杀手对于眼前发生的事情也充满了震骇和难以置信，但他却可以强迫自己认清事实。

　　而现在的事实就是，经过先前周逸的玄凰真气一番肆虐之后，他们所有人或多或少的都受到了些绝对不算轻的内伤，尤其是气血值，大多都在警戒线以下了，而眼前这个小子现在表现出来的实力来看，已经是不差于在场任何一个人的宗师级高手了。

　　也就是说，他现在的战斗是一直在进行战斗突破，而现在人家已经突破到了宗师级境界，并且可能是天赋异禀的缘故他的内功应该非常雄厚，不然那小子也不可能生生地用真气将李云风这个邪道名宿给震死，以重伤之躯迎战一个刚刚战斗突破的新锐高手，那基本和找死没什么区别，这是任何一名宗师级高手都不会去干的傻事。

　　所以，等到那位戏苑楼的将级高手将这话说出来之后，皇甫浩等人相互对视了一眼，竟是齐齐转身‘嗖！’的一下就跑没影了。


第461章 大收获和遗患

　　“你，你杀了天聋尊者？还有实力更加可怕的邪剑？！……”

　　穆红颜樱红的小嘴长大到了到了极限，任凭她怎么发挥想象力也想不到最终的结果会是这个样子的，六个宗师级的高手围杀一个大师级的晚辈啊，最后的结果竟然是两个宗师级后期的超级高手倒下，四个宗师级的高手被吓跑？

　　若不是这一切都是穆红颜亲眼所见的话，就算是她最敬仰的师傅来跟她说这事儿，穆红颜都会认为她师傅在闲扯淡，这种事情怎么可能发生呢？这根本就是做梦都不可能发生的事情啊！但它就是这么在穆红颜的见证下，切切实实的发生了，所以穆红颜对周逸说的第一句话，就充满了难以置信的惊叹。

　　“如果地上的尸体不是假的，我想应该是这样的……”

　　周逸说这话的时候语气里也带着一些不自信，今日这一切充满了各种奇迹和巧合，如果方才的事情重来一次的话，他都没有把握还能否做到同样的事情，但这世上没有那么多的如果，所以他们眼见的，就是已经发生的事实，所以周逸说完这话之后他的大嘴禁不住就咧了起来。

　　“两个宗师级啊！我竟然杀掉了两个宗师级的高手，并且还吓跑了四个，这些人可都是几十年的武林名宿啊！……”

　　周逸满眼兴奋地看着自己的双手，他好似从这两只普普通通的手掌里看到了无限美好的未来一般，宗师级都被干掉了，返璞归真境界还远么？

　　穆红颜走了，带着满腔的疑惑和难以置信，就那么有些呆愣愣地告别了周逸带着她的属下们去完成自己的任务了，今天和周逸遭遇之后发生的一连串事情实在太过于梦幻，她需要好好整理一下思绪，平复一下那被周逸的逆天表现刺激得有些凌乱的小脑袋。

　　但有一点穆红颜是非常肯定的，那就是这趟回去之后一定要加强和星尘宗的合作，彻底巩固女娲教和星尘宗的盟友关系，周逸的表现实在太让人惊艳了，以大师级的修为悍然对上六名宗师级超一流高手无所畏惧不说，竟然还干掉了其中的两个，吓跑了四个，那可都是几十年前就扬名江湖的邪道大佬啊。

　　单凭那位年轻的龙掌门今日的表现，就不是‘前途不可限量’这句话能够形容的了，在穆红颜看来，星尘宗那位年轻得有些过分的龙掌门，将来必定会是那翱翔于九天之上的神龙啊，再加上他背后那位四大武圣之一的方步定，此子将来的成就简直无法想象！

　　“不行，回去本座就得找个由头，立刻和星尘宗结成生死同盟，这样，我女娲教至少走在了塞北大多数门派的前面，星尘宗的将来，怕是未必就比九大名门差了……”

　　带着这样的强烈念头，穆红颜加紧催促着属下赶路，这一趟任务若不是必须完成的话，她怕是现在就想转头回塞北总教安排事物去了。

　　穆红颜离开之后，周逸一直强忍着没去搜尸的冲动终于付诸行动，不论是天聋尊者，还是邪剑李云风，这二人可都是实实在在的宗师级后期超一流高手，他们身上只要能爆出秘籍来，那必定会是绝学级的武学，若不是先前有穆红颜在一旁，周逸有些不好意思动手，他怕是早就将李云风和天聋尊者给扒光了。

　　“系统提示！你得到秘籍一本，少量丹药，材料若干，银两若干……”

　　“系统提示！你得到秘籍两本，丹药若干，大量材料，银两若干……”

　　因为周逸搜到东西都是看都不看直接摆到一边的原因，系统提示非常人性化地给出了一些不是很具体的数字，因此具体收获还要等周逸开始清点的时候才能知道都得到了些什么东西。

　　干掉两个宗师级高手最大的收获，在周逸看来其实是这两名宗师级高手奖励的击杀经验和修为，因为这让周逸突破了宗师级境界之后，直接升了两级，按照周逸上一世的经验来计算的话，等级和境界达到了宗师级境界之后，基本上只要能够干掉十个以上的同境界原住民，就能妥妥的突破到更高境界了。

　　但宗师级境界的原住民绝对不是那么好杀的，周逸今日之所以会取得这般惊人的战绩，其中包含了太多的侥幸，首先就是六名邪道大佬对他的轻视，甚至是直接的无视，再有就是因为穆红颜的出现，让这些邪道大佬顾忌身份未曾不顾颜面地直接灭杀周逸。

　　再有就是这些原住民高手固有的惯性思维，和对于自身颜面身份的在意等等，种种巧合和侥幸综合之下，才导致了此刻这等出人意料的局面，若是换做往常的话，即便周逸拥有了宗师级境界，在面对李云风这样成名已久的邪道大佬时，就算能够勉强胜出，想要击杀李云风也几乎是不可能的事情，人家打不过你还不会跑啊？

　　击杀宗师级超一流高手这等超级BOSS，收获那是相当丰厚的，周逸分别从天聋尊者和李云风身上搜到的三本秘籍，竟然都是绝学级的武学，其中得自天聋尊者的绝学是《碎天裂地腿》，名字拉风到了极致，但不过是一门初级绝学而已。

　　得自邪剑李云风的两门绝学级秘籍就要珍贵多了，一门初级绝学《玄阴掌》和一门高级绝学《邪王剑典》，看来李云风之前确实是个返璞归真境界的绝世高手，不然他身上不会爆出《邪王剑典》这样的高级绝学来。

　　而且，周逸估摸着若是最开始的时候，周逸自己就是宗师级境界的话，那就算击杀了李云风怕也爆不出高级绝学来，想来是他最初以大师级境界熬到了最后干掉两个宗师级后期高手，被系统判定为越级击杀，才有了这般丰厚的奖励，毕竟高级绝学，在周逸的上一世可是非常稀少的。

　　除开周逸最为重视的秘籍收获让他极为满意之外，李云风和天聋二人身上的材料也给了周逸不小的惊喜，他竟然从哪些材料里面找出了足足八块木属性和火属性的结晶来，这玩意儿可是进入九元秘境的必备之物，就是来再多周逸都会嫌少而不会嫌多。

　　至于剩下的丹药和银票，周逸基本不同想都知道肯定是少不了的，丹药的品级很高，竟然都是周逸正发愁怎么还给浪雲他们的化气丹，凤阳城那次突然的顿悟让他脑门发热一口气吞掉了所有化气丹，之后听到了系统提示的等级压制之后，可是给周逸郁闷坏了的。

　　原先他还在发愁，浪雲和百里天河以及樱桃他们的化气丹份额该怎么还给他们，甚至都想到了耍赖用拖字诀，但现在看了看手中为数不少的化气丹之后，周逸的心情越发的快乐了起来，看来近段时间他的运气并没有消耗光，而是全部积累了起来而已，真是想什么来什么呢。

　　等到周逸最后检查手中的银票时，他的眼睛陡然亮了起来，这些看着只有巴掌大小的明黄色奇特纸张，竟然都是金票！

　　“发了！！真的发了！不愧是邪道的大佬啊，这身家也太丰厚了些，这些金票少说也上万两了吧？……”

　　周逸一边咧着嘴无声地笑，一边毫不客气地将所有战利品一样样地塞进了菩提戒指，今天这样的遭遇战实在太出乎他的预料了，就连他原本留作后手的宗师级傀儡都没来的用，今日这必死之局就这么突兀的解决掉了，整件事情前后充满了戏剧性变化，就连周逸自己都觉得有些梦幻。

　　收拾完所有战利品之后，周逸总算是能够大大地送上一口气了，来自邪道的最大威胁已经被解决掉了之后，周逸之后的行程就轻松了很多，虽然还是不能进入大宋国境内的所有城市，但今后在野外的时候倒也不用心惊胆战地防备着不知什么时候会追来的邪道大佬了。

　　自马鞍上取下一只信鸽给吴达道发了封飞鸽传书报了平安之后，周逸在信中还吩咐吴达道带着小刀会中的高手抓紧时间做万教大会的前置任务，‘万教大会’可是个超级大剧情任务，可说整个武林界里但凡门派名字里带个‘教’的正统门派，都是有资格并且必须参与的超大型综合剧情任务。

　　若是吴达道能够带着一批帮派精英参加的话，周逸在万教大会中能用之人必然会多上不少，而且这次周逸也打算将星尘宗那帮年轻弟子们也带过去混经验的，因为接下来不要多久的时间场面更大的襄阳大战就要开始了，星尘宗那三五百的弟子若不加紧提升一下实力的话，等到襄阳大战时周逸就是想要出头都难。

　　玩家的实力虽然比原住民来得要差，但超越好几个境界之下灭掉原住民也跟杀只鸡没什么区别，因此星尘宗的那些弟子们尽管资质都很不错，但若是周逸不将这些弟子的实力给提升起来，他们到时怕也起不到多大作用。

　　“哎……，当个掌门不容易啊！”

　　周逸禁不住再次感叹，回头四处看了看，觉得没有遗漏什么东西之后，周逸意气风发地一声长啸之后，打马直奔塞北而去。

　　而等到周逸离开没多久，地上已经被周逸扒的只剩下亵衣，原本已经一点生气都无的李云风却陡然睁开了双眼，一个轻巧的翻身站了起来之后，李云风凝视着周逸离开的方向，面无表情地看了许久之后，才语气淡淡地自语道：

　　“真是江湖代有人才出啊，幸好我服用过一枚不死丹，不然今日怕要真的栽在这小子手里了，咱们还会见面的小子……”

　　话音落下，李云风的身影便彻底消失，邪道中人最大的特点，便是不将规矩和记仇，今日李云风大意之下被周逸这个无名之辈干掉，他将来又怎么可能不去找周逸报仇？周逸这次却是忘掉了毁尸灭迹，为今后留下了一个强大的敌人。


第462章 开山大弟子

　　再次回到就为的北斗山，周逸已是感慨满怀，看着山脚处一字排开的两派杨柳树，以及那纯由数百斤重的巨石铺就的平整地面，周逸知道在他离开的这段时间里，副掌门郎鹤云怕是又干了不少大事，至少那扇巨大的山门牌坊已经完全和之前的那个没有任何相同之处了。

　　新建起来的山门牌坊更加巨大，宏伟，单单是高度怕是得有五丈左右了，那牌坊郑重苍劲有力的‘星尘宗’三个烫金大字反映这灼灼金光，竟给人一种刺目不能直视之感。

　　“师傅？！您回来了？！”

　　周逸还在看着依山而建的一排排木质小楼时，正在执行巡逻任务的郎战云却是远远地就认出了自己这个年轻的师傅，他这一声充满惊喜的大喊直接将周逸惊醒，并且回头看向了郎战云，面上带着淡淡的笑，周逸温声道：

　　“战云？呵呵，你怎么在山下了？不需要修炼的么？……”

　　发现确实是师傅之后，郎战云顿时憨厚地笑着摸了摸脑袋，不过听得周岁的问话之后，郎战云以为师傅责怪自己偷懒，当即便诚惶诚恐地双膝跪地道：

　　“弟子不敢！自从师傅将弟子委托给吴长老之后，弟子从未间断过修炼，吴长老还传给弟子一门打熬身体的武学，如今弟子已经将这门武学修炼到熟能生巧境界了呢……”

　　“吴长老？……”

　　周逸被郎战云口中的吴长老给弄蒙了，话说这星尘宗的所有职务可都是他安排的，在他的印象里长老里面可没有姓吴的人啊？不过话才出口周逸就姓吴过来，带着一脸醒悟表情地冲郎战云问道：

　　“你说的是吴老爷子？呵呵，他老人家居然肯担任咱们星尘宗的长老了？他为什么突然就愿意当长老了呢？”

　　郎战云闻声连连点头，摸着脑袋想了想之后这才憨憨地道：

　　“是太师傅啊，太师傅那天突然下山到了柴房那里，然后就带了吴长老上山呆了有一个月的时间吧，等到五长老从禁地出来的时候，太师傅就赐他做了长老……”

　　“哦？原来是师傅的功劳么？……”

　　周逸自然知道郎战云口中的太师傅是谁了，身为周逸的开山大弟子，能让郎战云称呼为太师傅的怕也只有一只呆在星尘宗灵地的方步定了，对于方步定不突然去找吴全能的事情，周逸是可以想象得到的，吴全能的属性堪称变态，周逸当时看到吴全能的属性时甚至都以为自己在做梦的。

　　也就是这位老实的庄稼人没学过什么武学，在周逸看来，若是用各类绝学将这位属性堪称逆天的庄稼老头给武装一下的话，那绝对就是第二个扫地僧啊，宗师级高手什么的那就是三两招搞定的事情，想到吴全能，周逸便直接联想到了那门让他垂涎无比的《五禽戏》了。

　　《五禽戏》是整个武林界里不多的几门没有任何品级的武学，它最大的作用就是用来打熬躯体增强身体属性的，这一点从吴千能没有修炼过任何武学，但其属性却堪比宗师级超一流高手就能看出来，方才他听郎战云说已经学到了一门打熬身体的武学，周逸禁不住便双目一凝向着自己的大弟子看了过去。

　　名称：郎战云

　　年龄：十六

　　性别：男

　　等级：23

　　属性：根骨6200，外功6200，内功0，经脉0，身法6200

　　资质：大智若愚（四相绝脉）

　　武学：《五禽戏》（熟能生巧）

　　初级武学：《太祖长拳》（化繁为简）《百锻拳法》（化繁为简）《落叶剑法》（化繁为简）

　　中级武学：《八方拳法》（化繁为简）

　　高级武学：《震山掌》（化繁为简）

　　绝学武学：《龙虎迷踪步》（化繁为简）

　　忠诚：100

　　特长：拳法，掌指，剑法，刀法？？

　　“不愧是四相绝脉，属性成长还真是变态！所有外功类武学修炼速度十倍啊，我这才离开一个来月的时间，这小子就将这么多武学修炼的满级了，这才二十三级啊，所有属性就六千多了，这要给他一堆外功类绝学，过段时间怕我也不是他的对手了……”

　　看到郎战云的属性竟然在短短的一个来月的时间，便已经成长到了这等逆天的地步，周逸当即便呆愣了下来，虽然知道这里面至少有一半的功劳要归功于他，毕竟周逸这段时间可是陆陆续续地往星尘宗送了不少天材地宝，还特意吩咐拜托方步定为这小子配药了呢。

　　可是突然看到一个多月钱所有属性还只有一百点的小菜鸟，突然就成长为一个小高手了，周逸心里多少还是有些吃惊的，但一想到这个小家伙是自己的开山大弟子，周逸心下的吃惊就变成了收获珍宝般的喜悦了。

　　“走！跟为师上山去，对了，你太师傅还在山上么？……”

　　心下高兴，周逸整个人也精神的不行，将手中的快马交给一边的弟子之后，大手一挥，就要带着郎战云上山，不过才走了一步就突然想起什么来问了郎战云这么一句。

　　郎战云闻言一愣，看了看周逸之后憨憨地接口道：

　　“太师傅大约半月前就下山云游去了，说是要找一种非常珍惜的药草，他走时交代我，等师父您回来时上禁地走走一趟，说留了些东西给你……”

　　说着话，郎战云突然一拍脑袋，带着一丝懊恼之色地接着道：

　　“差点儿忘了，师父，那个，张师伯也在前段时间离开了，走的时候还传了弟子一套武学呢，不过弟子驽钝，到得现在还未曾领悟其中奥妙呢……”

　　“哦？！张大哥传你武学了？呵呵，你小子倒是蛮吃香嘛，你那武圣太师傅就说喜爱你这憨小子，就连张大哥这个未来的武圣也要传你武学，他不会是想要想要抢我的徒弟吧？”

　　周逸听得张无忌都传郎战云武学了，当下就笑着打趣郎战云，说起来这小子倒是福缘不浅啊，不但从吴全能那里得到了堪比圣级武学的《五禽戏》，就连自己那位武圣师傅都因为喜爱他，而传了他一套《震山掌法》，而现在听他话里的意思，张无忌临走的时候都传了一套武学给他呢。

　　看来这小子也是傻人有傻福啊，周逸心里感叹了一句之后，有些好奇地问道：

　　“你张师伯传给的是什么武学？按理说他是知道你的情况的，传给你的应该是外功类武学才对，而你学外功类武学的速度可是很快的啊，根本就不同领悟……”

　　郎战云闻言，却是有些不好意思地冲着周逸咧嘴憨笑了一声之后，这才嗫嗫喏喏地磕巴道：

　　“这个，那个，张，张师伯说那套武学很厉害，就算不需要领悟也得我亲身去感悟其中真意，才能将这套武学彻底学会，我，我已经炼了十几天了，可是依然一点效果都没有……”

　　“以你在外功类武学上面的天赋，练了十几天都没有学会？这怎么可能呢？难道你张师伯传给你的是绝学？！”

　　周逸有些吃惊了，郎战云的特殊之处他是非常清楚的，外功类绝学修炼速度至少是常人的十倍往上，对于郎战云这样拥有特殊体质的人来说，除非是绝学，不然就算是上乘武学都用不他三天的时间就能完全学会。

　　郎战云听得周逸的疑惑问话之后，带着一脸想当然的表情憨憨地说出了一句让周逸差点儿没惊傻了的话来。

　　“是啊，张师伯传给我那套武学就是绝学啊，叫，叫什么来着，啊！想来了，叫‘乾坤大挪移’！”

　　“什么？！你你你，说什么？！乾坤大挪移？！扯呢吧？！这怎么可能？！”

　　当周逸听到‘乾坤大挪移’这几个字的时候，当即便是双目瞪圆，张嘴结舌，彻底震惊了，或者说直接被惊吓到了，难道张无忌脑残了？还是自己这个开山大弟子没事儿拿自己耍着玩儿？周逸觉得这两者都不可能，所以他对郎战云的话充满了震惊和难以置信。

　　郎战云也被周逸的表情和语气给吓到了，他有些畏缩地缩了缩脖子之后，有些傻傻地看着周逸那吃惊到了震惊，又从震惊到了难以置信的夸张表情，接口弱弱地道：

　　“就，就是《乾坤大挪移》啊，张师伯都说了，若是弟子领悟不了的话，就等师父您回来之后将这门绝学修炼了，然后再传，传给弟子……”

　　“……”

　　听得郎战云弱弱的解释，周逸当即无语，此刻他心里感觉很奇怪，像是欣喜若狂，又似是带着浓郁的疑惑和感动，《乾坤大挪移》乃是明教的镇派绝学，就算是在高级绝学这个品级里都属上乘哪一类，可说《乾坤丹挪移》其实就是一门仅次于圣级武学的次圣级武学。

　　但一门这么牛叉到爆的武学，张无忌哪里来得自信不征求明教其他高层的同意，就随便传给郎战云呢？想到这里的时候，周逸脑中陡然灵光一闪，直接想到了那本一直被张无忌和方步定一起参悟的圣级武学《九阳烈日神功》！

　　“难道，师傅和张大哥已经将《九阳烈日神功》彻底参悟了？这么说，张大哥的境界已经突破到返璞归真境界了？……”

　　想到这里的时候，周逸便有些明白张无忌为什么敢这么做了，武侠世界本就是个实力为尊的世界，在这样一个侠以武犯禁的大时代里，只要你的拳头够大够硬，即便你的决策是错误的，那些实力不如你的人即便想要反对，也没有那个实力和资格站出来说话。

　　而现在的张无忌，无疑有了在明教一言而决的实力了……


第463章 郎鹤云，周飘飘

　　“这一个月以来掌门你陆续往派里送了十二次镖，其中四次为银票和银两，八次为各种物资，百里天河长老，浪雲长老以及田叔光长老共计往派里送了二十二次镖，其中三次为银两银票，五次为各类武器装备，五次为各类药草，剩余皆为各等级材料物资……”

　　郎战云手里拿了基本账册，跟着周逸身后絮絮叨叨地不断念着账本上基材的书籍，而周逸则坐在一张太师椅上一脸无奈地看着他，自打他一出现在掌门大殿，郎鹤云便不知道从哪里突然冒了出来，然后就是一系列的不间断的各种汇报。

　　到现在为止，周逸的耳朵已经被郎鹤云足足摧残了快一个时辰了，若不是看着郎鹤云额间皱纹都愁出来了，周逸真想一巴掌拍掉郎鹤云手中的账本，这厮，说了快一个时辰了，可是连个磕巴都没打的依然在噼里啪啦地汇报着。

　　“我的郎大掌门啊，您口渴么？喝杯茶吧……”

　　“不敢，掌门您自己喝就成，我还没汇报完！”

　　“郎大掌门，最近咱们星尘宗人多了不少呢……”

　　“是的掌门，按照您的要求，咱们星尘宗的拜师条件便是乙级以上资质，这一个多月以来共计收入甲级资质弟子四名，乙级资质弟子三十三名，这三名甲级弟子有一名乃是黄沙城，驼杨镇的铁匠学徒，我又一次除外办事……”

　　“我……”

　　“掌门我跟您说，咱们星尘宗这一个多月的进展非常快，其中百草堂那边攻击录入新配方四十二种，闲云草一千四百九十五颗，纷纭花三千九百二十二朵……”

　　“郎大掌门啊，咱们的演武场似乎平整了很多，嗯，地面很结实呢……”

　　“这个啊，掌门我跟您说，这演武场是属下特意从西域拉来的靑灼石，这种青色的巨石不但质地坚硬堪比精铁，而且在夜间还能打出幽幽青光，最重要的是这靑灼石还具备少量的聚集灵气的作用，派里的弟子若在演武场修炼的话，比在其他的地方修为进境要快上少许，这靑灼石每块重一千四百八十斤，价值六百二十两纹银……”

　　“郎大掌门，那个，我有些饿了……”

　　“您说咱们星尘宗的伙食啊？掌门我跟你说，咱们星尘宗弟子现在的伙食按照您的要求都是三菜一汤，另外馒头……”

　　“救命啊！！！……”

　　连续几次试图以转移话题来打断郎鹤云的汇报，然而却引申出了郎鹤云更多的汇报之后，周逸终于顶不住了，这一刻，周逸为自己当初选择下山闯荡江湖，而没有选择宅在门派里玩儿经营游戏而感觉无比庆幸，若是让他变成了郎鹤云这般啰嗦到让人崩溃的模样，周逸简直连想都不敢去想一下的，太可怕了这。

　　“哥，你回来了……”

　　终于，当一声英气勃勃充满思念的呼唤自大殿外传来时，郎鹤云喋喋不休的嘴巴立刻闭的严严实实，转而和周逸一样带着一脸期待表情地望向了大殿之外。

　　随着这把满是朝气和思念的声音传来，一道娇弱的黄色身影闪电般射入了门派大殿之中，人影站定之后，周逸定晴一看，顿觉眼前一亮，如今的周飘飘已经和以前那副浪荡的模样完全不同，她清丽的俏脸退褪尽了风尘之后，竟是带着了一股子飒爽英姿般的英气。

　　许是修为上有了比较大的突破吧，周飘飘整个人的气质也发生了翻天覆地般的变化，远远看去，周逸竟觉得周飘飘身上无时无刻不在散发着一种朝气蓬勃之感，那感觉，就似在广阔无垠的大草原上遇到了一棵参天大树一般，是一种带着些淡淡压迫的生机盎然。

　　“木属性的霸体？小妹，你竟然已经突破到了大师级境界了么？！”

　　周飘飘身上散发出来的那股子掩都掩不住的木属性气息，对于重生来而的周逸而言，几乎不用想都知道她身上为何会有这般气息了，周逸倒是没想到，这才一个多月的时间周飘飘这个原本才刚刚洗毛伐髓境界的小丫头，竟然这么快就突破到大师级境界了。

　　“嗯，多亏了方老前辈，他老人家耗损真气帮我打通了几处淤塞的经脉，最近这一个多月我一直在禁地闭关了，今日也不过是听说大哥你回来了，所以才下山来看看的……”

　　周飘飘说这话的时候充满了强大后的喜悦和感激，她是个非常懂得感恩的人，也清楚地知道她之所以能够拥有现在这般无忧无虑的生活，都是谁给她的，所以在周飘飘的心里，周逸可说是她在这世上或者说在三界里唯一的亲人了。

　　“哦，师傅帮你打通了经脉？呵呵，他可真疼你呢，我都没享受过这等待遇呢……”

　　听到周飘飘的解释之后，周逸禁不住开心地笑了起来，心中也是无比庆幸他能够拜方步定这个三界早期的四大武圣为师，周逸这位武圣师傅看似很少直接帮助他，但周逸却知道方步定一直在间接地辅助他成长，尤其是对于星尘宗的经营上，周逸这个掌门人甚至都没有方步定这个挂名的太上长老付出的多。

　　这一点从方步定不断地在为星尘宗培养高端战力便能看得出来，就拿方步定主动去找吴全能的事情来说，周逸即便没有参与其中，但却也能想象得出来方步定为什么要那么做，再有就是郎战云那暴强的属性值，周逸相信，若是这其中没有方步定的帮助，就算郎战云成长的再怎么快也不肯能在三十级的时候，拥有那么强大的属性。

　　现在周逸又知道周飘飘也被自己那位武圣师傅给提升了实力，想必郎鹤云这个实权副掌门也受到不少照顾才对，周逸向着这些便转头凝目望向了郎鹤云的属性，等看到了郎鹤云那大师级的境界修为时，周逸就知道他这位副掌门如今也算是一流高手了。

　　三界里的原住民对于修为实力的评判很简单，大师级也就是圆润自如境界可称一流高手，宗师级超一流高手，返璞归真为绝世高手，至于武圣，那就是位于江湖顶端的盖世高手了，至于下面的洗毛伐髓境界也就是从二流身手第次往下排了。

　　“哥，你这次回来，可要在山上多呆些日子，许久未曾见到你，飘飘可想你的紧呢……”

　　听得周逸近似吃醋一般的话之后，周飘飘并未当真，她心里可是跟明镜儿似的，若不是因为她是大哥的义妹，方老前辈怕也不会以损耗修为的代价来帮助她突破大师级境界，单单从这一点来看，就知道方老前辈对自己的大哥有多看重了，方才那些话，大哥怕是拿来说笑才是真的。

　　“不行啊，我这次就是上山来看看，马上得去光明顶帮助张大哥御敌了呢，这事儿你们可都是知道的，没看张大哥前段时间就开始准备了么？……”

　　周逸有些遗憾地摇了摇头，其实他又何尝不想好好休息一阵子呢，但最近即将发生的几个大剧情可都是他不想错过也不能错过的超级任务，而且，似武林界这等不进则退，只讲究实力为尊的世界，岂能容你产生懈怠的心思？

　　“啊？！马上就要走啊？……”

　　周飘飘闻声当即便惊愕地张大了小嘴，说完这话之后还有些不开心地撅起了嘴巴，之前周逸在山上的时候，可是总能抽出时间来和她演武，或者聊天解闷儿的，说起来这一个多余一直在禁地里闷着闭关，周飘飘可是被闷坏了的，老早就盼着周逸早点回来和她聊聊天解解闷了，这下听说周逸才回来就走，却是怎么也开心不起来了。

　　“呵呵，你这丫头啊……”

　　看到周飘飘那毫不做作的郁闷表情，周逸有些开心地指着她笑了起来，不过等他看到周飘飘的嘴巴越撇越厉害，竟然有哭鼻子掉眼泪的趋势，当即便苦笑着解释道：

　　“这次去光明顶帮张大哥，我需要带不少人呢，哥哥岂能将你这个宝贝妹妹给忘在家里？！”

　　“什么？！哥，你说，你要带我下山？带我一起去光明顶？！嘻嘻，真的么？！太好了……”

　　有句话怎么说的？女孩儿的脾气那就是六月的天，说变就变，这不，周逸不过是两句话的功夫这小丫头就一哭一笑的变换了两次表情，中间竟是连半点儿滞涩感都没有，看着周飘飘那惊喜中充满了欢欣的表情，周逸禁不止想起了一句古谚来。

　　“女人，都是天生的演员啊……”

　　说出了这次上山的目的之后，周逸终于有了阻止郎鹤云继续汇报的由头了，趁着郎鹤云还没来得及继续开口说话，周逸便直接吩咐他去将星尘宗所有乙级以上资质的弟子集合起来，这一趟光明顶之行，周逸可是打算将派内所有乙级以上弟子的实力彻底提升起来的。

　　‘万教大会’这等涉及到了数万大小门派的超级江湖大混战剧情，周逸估摸着只要他能够妥善利用脑中的那些攻略技巧，基本上将星尘宗这第一批弟子在短时间内带到四十级以上是没什么问题的，而等到襄阳大战的时候，在让这些弟子们到战场上直面生死威胁，以此进行突破，到时星尘宗就能多出一批大师级的高手了。


第464章 玩家商队

　　周逸虽然说是马上就得离开，但集合要带走的所有乙级以上资质的弟子，以及准备各种物资和安排留守人员的什么的，这一通事务忙下来怎么地一天时间还是要的，而且，周逸还要去出去将一样丹药拿到手，张无忌留下的《乾坤大挪移》他可不会错过学习的机会。

　　但一两天的时间里想要将《乾坤大挪移》这门上乘绝学领悟不难，可想要将它的熟练度提上去那就不是一天两天就能行的事情了，不过周逸的记忆里却有那么一种丹药，可以在药效持续的时间里将武学的修炼速度提高数倍之多。

　　这种丹药叫做‘极武丹’品级也不算很高，也就是七品丹药而已，以周逸如今高级炼药师的职业等级足以将之练出来了，极武丹所需材料，周逸自小西天那里采回来的各类药草里就能凑出个七七八八，唯一欠缺的就是一味叫做‘阴阳须’特殊草药了。

　　‘阴阳须’对于生长环境的要求堪称苛刻，因为它不但要在极热之地才能生长，等到中后期‘阴阳须’开始结果时还需要充足的水源环绕，这一苛刻到了近乎极致的要求也使得能够生存在世‘阴阳须’格外稀少。

　　不过阴阳须虽然极难寻觅，但周逸却正好知道哪里有这种珍稀药材，并且更巧的是，生长‘阴阳须’的地方距离星尘宗还不是很远，因为大漠里的绿洲毫无疑问地是最适合阴阳须生长的地方了，而北斗山正好地处塞北。

　　吩咐了一下郎鹤云准备所有出征事宜之后，周逸便独自一人骑马直奔大漠深处，沙漠，可谓是昼夜气温变化最为剧烈的地域之一了，寻常武林人士到了大漠，若是没有做好的足够充分的准备，随时都有可能被无边沙漠折腾的欲仙欲死，即便是修为高超的武林高手，除非必要的话也不愿意跑到沙漠里去遭罪。

　　周逸如今已经达到了宗师级境界，也算是正式踏入了寒暑不侵的地步，因此这趟沙漠之行只要不是耗时太久的话，对于他来说倒是个不错的沙漠旅行。

　　再次下山之前周逸特意找郎鹤云问了问，知道了距离星尘宗最近的绿洲也有七八百里之后，周逸直接打消了使用轻功赶路的想法，虽说以他如今的修为境界使用轻功赶路一天不到就能达到那个绿洲，但其中对于体力和真气消耗怕都不是个小数字。

　　因此周逸现实跑到了伯丰城去找了个驼队，稍稍准备了一些食物和水之后便跟着驼队出发了，伯丰城地处边塞，经济贸易方面主要就是靠前往西域诸国贩卖中原的丝绸，茶砖，瓷器等等，再换回各种珠宝，琉璃等西域特产以此来赚取其中差价。

　　现在的伯丰城不但原住民商人很多，就连玩家商人也不再少数了，但因为大漠里各种势力错综复杂，并且还有大量的沙盗，邪道门派充斥其中，因此玩家商人若是没有足够的护卫队的话，西域之行大多都是有赔无赚的，因此那些玩家商人们通常都喜欢花大价钱请一些玩家高手，又或者混得比较落魄的原住民江湖人士。

　　就如周逸现在找的这支驼队，它就是一支纯由玩家组成的商队，组建这支商队的玩家叫做‘断念’名字很别致，但更让人印象深刻的是断念这个人，但从名字来看，断念应该是个比较忧郁的人才对，但他却是个地地道道的阳光男孩，而且嗓门极大，说起话来极为爽朗给人以直爽诚恳的感觉，周逸之所以选择断念的商队，也是看他这个人比较舒服而已。

　　其实以周逸如今的实力，就是找原住民商队去做护卫，那些原住民商人怕是都得举双手欢迎的，宗师级的高手给他们镇场子乐都乐死他们了，但在周逸这个过来人的记忆里，三界里大多数的原住民实在太强势了，不论是门派间的势力还是江湖上的独行侠，都远远地将玩家甩在了身后。

　　所以如果不是有什么太过紧急的事情，周逸一般都愿意多花费一些时间帮助一下玩家群体成长的，就如即将开始的‘万教大会’若是可以的话，周逸打算尽量扶持一下参与进来的玩家帮会，让玩家这个武林界里的弱势群体稍稍成长一下，不至于永远不被原住民放在眼里。

　　“周逸，你都准备好了么？咱们要出发了……”

　　就在周逸靠在城门边上发呆想事情的时候，远远地断念那爽朗的大嗓门就喊了过来，周逸闻声淡笑着抬头，拍了拍身上不知道有没有的尘土，冲着断念挥了挥手之后便直接转身出了城门。

　　“断老板，那人谁啊？高手的？咋架子这么大的？招呼都不打一下就走了……”

　　跟着断念一起引领着驼队走过来的几个玩家见到周逸只是挥了挥手之后便直接出城，禁不住有些不是很爽地转头向断念大厅周逸的情报，他叫‘泠道’是个49级的小高手，也是断念雇佣的玩家护卫之一，因为马上就要突破大师级境界的原因，冷道总有点儿以自我为中间的感觉，看到周逸比他更狂，这厮禁不住便有些不爽起来。

　　“呵呵，冷大侠，周逸也是才找上我没多久，当时我问他实力如何的时候，他当着我的面轻轻松松一掌就将三丈外的一颗一人合抱的大树给打断了，然后我就把他请来了，我看他这人不太爱说话，您可要多担待着点儿啊……”

　　做商人的就没有一个嘴巴不利落的，而且看人的眼光也奇准无比，就如断念吧，他这个人虽说运气向来不咋滴，但不论是行事作风，还是为人处事上都是一个相当圆滑的主儿，冷道这个人断念只一眼便能看出是个什么德行，因此为了接下来的经商旅程中能够顺利地进行下去，断念一直在尽最大努力地维持驼队的气氛。

　　断念这一趟行商之旅需要从伯丰城将他准备好的丝绸，瓷器，茶砖等中原特产一路运到西域小国‘夜郎国’，形成约莫一千多里的路程，说长倒也不算长，但因为有大量易碎的瓷器要运，因此这一趟驼队是无法快速赶路的，而且大漠里沙盗，土匪不时出没，单是应付他们也要花费不少时间的，总的来说，这一趟单单是赶到夜郎国都得五六天的时间。

　　“呵呵，断老板客气了，您老板我是雇员，保证老板顺利达到目的地本就是你雇佣我的目的，这点职业道德咱还是有的，只要没人主动招惹我，我犯不着跟人过不去不是？”

　　冷道不是什么都不懂的二百五，断念这次请他可是承诺了五百两纹银的丰厚报酬呢，按照驼队的规矩，等他们这些护卫将货物顺利送到目的地之后，可以得到一般的报酬，等到再次将驼队护送回到伯丰城之后，就可以领走余款了，目前一两银子都没拿到手里，冷道也不敢对断念的话置之不理。

　　“呵呵，那就好，哥几个可都准备好了么？准备好了的话咱们就出发喽……”

　　随着断念这一嗓子吆喝出口，他所雇用的包括冷道在内的其他九名玩家护卫纷纷集合，并且彼此拉开距离开始护着驼队出城了，断念这次准备的货物比较多，所以单单是骆驼就足有五十多头，按照他们之前的任务分配，十个玩家护卫每人保护五头骆驼并且保证其上的货物不失，就算是自己的本职任务完成。

　　因此这九名玩家都是守在自己负责那五只骆驼附近的，等到驼队出了城门之后，守在城门外周逸便一声不响地加入了护卫当中，周逸分配到的五只骆驼位于最中间的位置，按照断念的说法是，中间位置都是些珍贵易碎的精美瓷器，断念感觉周逸的实力很强所以将最珍贵的货物交由他来护卫，周逸对此也只是一笑置之，倒没有当真。

　　驼队自伯丰城出发之后百里之内是不会有什么危险的，真正开始出现土匪，强盗或者沙盗的时候至少要在三百里开外了，但断念却早早地在整个驼队前后不断奔跑着，告知所有护卫只要出了伯丰城就进入戒备状态，以防不测。

　　之所以这么谨慎，倒不是断念胆子太小或者说太过小心谨慎了，而是因为断念对于自己的运气实在是太无语了，自打他进入游戏以来，不论什么事情或者任务，主要有他断念参与进去了那就铁定会出现一些变故，比如任务难度提升，又或者目标任务突然爆发之类的，总之断念自从进入游戏以来做事情就没有顺利过。

　　但断念这个人又是那种百折不挠的性子，不论是什么事情越是做不成他就越上劲，就是砸锅卖铁地硬顶着，他也会将要做的事情给彻底做成喽，因此尽管运气不好，但断念从未屈服过，而且他的运气也不是说总是坏的，有的时候好起来还是很吓人的。

　　不过这次断念的运气确实不怎么样，因为才驼队才走了不到百里的路程，在原本还属于安全区域的地方竟然就遭遇了土匪劫道，而且还是数量超过了三百人的大量土匪。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！！”

　　一声让人熟悉到了不能再熟悉的开场白之后，三百多名强盗呼啦啦地从一座小山后面冲了出来，他们纷纷耀武扬威地挥舞这手中的兵器，声势隆隆，大有一种不照章办事就集火群干的架势。


第465章 不是我干的

　　“黄天化日之下，尔等竟然明目张胆地出来抢掠商家，你们眼里还有王法么？！”

　　冷道带着一脸义正言辞的表情，竟是充满古味地说出了这么两句让周逸顿感全身发寒的话来，虽说数年之后大多数的玩家逐渐都被原住民影响的言谈之间充满古味，但就现在的周逸听来，却不知怎么地竟有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“冷道的表情太假了……”

　　说这话的是不知什么时候出现在周逸身后的断念，他看到周逸那副想要错胳膊的动作之后，便也跟着搓了搓胳膊，撮着牙花子说了这么一句，冷道的表情确实太假了，尽管他一副义正言辞的模样，但不论是语气，动作，还是眼神都透露着一股子无法掩饰的做作。

　　听到断念的话之后，周逸微微笑着摇了摇头，冲着断念翻眼儿道：

　　“断老板，背后言人是非可不是个好习惯，不过这个人，确实挺虚伪的……”

　　这话说得断念有些不好意思地抹鼻子干笑起来，不过断念还没来得及掩饰一句，就被周逸接下来的一句话给说呆愣了，这家话，貌似更假啊。

　　前面自以为是十名玩家护卫中实力最强的冷道几乎是想当然地站出来的，其实玩家之间的实力比较有时候并不是按照境界等级来评判的，在场十名玩家之中也不见得就比冷道差，就拿周逸来说吧，他若是愿意的话一招就能把冷道给干掉，只不过现在大多数玩家都比较倾向于低调行事而已。

　　“你是个什么东西？大爷说话岂有你插嘴的份儿？叫你们当家的出来，拿出一万两银子的买路钱来，今儿大爷我火气足着呢，赶紧的，不然明年的今天就是你等的忌日了！！”

　　打头的一脸络腮胡子加刀疤的汉子脾气非常火爆，冷道才不过是按照小说上的剧情接了一句开场白而已，那络腮胡子大汉就终场宣言了，冷道被络腮胡子大汉吼了这么一嗓子之后，愣是找不到词儿来回话了，楞了许久之后才憋出一句：

　　“你特么想钱想疯了吧？！”

　　这话说完之后冷道或许是嫌台词太少了，‘呛啷’以上将腰间的长剑抽出来之后，带着一脸傲气地冲络腮胡汉子反喝道：

　　“一万两银子？！道儿上也没你这么混的吧？怎么不去抢？！”

　　络腮胡子大汉闻言，禁不住就是白眼儿一番，他以一种看白痴一样的眼神儿看了冷道一眼之后，理所当然地道：

　　“难道现在老子不是在抢么？！”

　　“……”

　　这下冷道彻底被问住了，对方这三百多号人拉出来不就是在抢钱么？自己咋就脑门儿发热地说出了这么些脑残的话呢？

　　“抢尼玛！！！”

　　极度尴尬憋屈丢脸之下，冷道顿时恶向胆边生，直接就是一剑向着络腮胡刺了过去，这络腮胡汉子这么不给面子地让冷道下不来台，恼羞成怒的冷道想都没想便直接动手了。

　　“得，这位冷大爷啊，这才走多远点儿的路啊，直接就开打了，劫道的银子也是可以谈的嘛，他要一万两我能给谈成一百两，这事儿给弄的……”

　　一直站在后面看戏的断念见状，禁不住地开始啧啧赞叹着絮叨了起来，周逸一旁看得好笑摇头，心说这断念就一张嘴巴了，先前那些强盗刚出来的时候不见他出去谈，这会儿打起来了他却躲在后面说风凉话，这家伙还真是……

　　这话周逸也就在心里想想而已，毕竟人家断念是出了钱请他们这些玩家护卫的，应付强盗，土匪什么的自然是由他们这些拿报酬的护卫们的职责了，左右看了看发现其他八名玩家都已经开始向驼队四周移动，周逸也跟着将背后的分光剑抽了出来，随手将断念拉到的身后保护了起来。

　　前面冷道冲强盗头子动手之后，后面的小喽啰们当即便咋呼着冲了上来，这些劫道的强盗别看都是些小喽啰，但等级大多都是三十来级，在现阶段主流玩家都打到了四十级的情况下，这些三十级的小喽啰还是比较好对付的。

　　稍微厉害一些的就是那些精英强盗和一些小头目了，这些都是实力相当于小BOSS的存在，若是换做普通玩家的话对付一个都成问题，但在场的十名护卫都是手里头有点真本事的玩家，不然他们也不敢拿自己的等级来开玩笑，毕竟挂一次代价还是蛮大的。

　　十名玩家里有六名是用剑的，两名是用刀的，剩下的两名玩家一个使用的师门兵器一对双钩，一个竟然是位暗器高手，只见他扬手间便有数十枚梅花镖横飞而出，前面那些拥挤着冲上来的强盗喽罗们一个躲闪不及，竟是直接被命中了七八人之多，唯一可惜的是一个秒杀的都没有。

　　三百多名强大被包括冷道在内的救命玩家护卫给拦住了两百多，但冲到最中间周逸这边的强盗也足有八九十个，八九十个人听起来似乎不是很多的样子，但当你真正面对几十个人向你冲过来的场面时，就会明白其中的冲击力和压迫感有多大了。

　　就如此刻的断念，他已经被冲过来的八九十名强盗喽罗给惊得面色涨红，大有一种兽血沸腾之感，‘呛啷’一声，断念带着一脸兴奋表情地将腰间雁翎刀抽了出来，大喊一声‘杀啊！！’紧接着便‘嗖’的一声身形暴退，直接躲到了周逸身后数丈远的地方摇旗呐喊起来。

　　“……”

　　周逸见状，差点儿没一跟头摔地上去，断念这小子‘虎头蛇尾’的也太直接了一些，竟然连句客气话都没有就直接闪人了，无奈地摇了摇头，周逸手中分光剑左右一分一绕，极为潇洒地挽了个漂亮的剑花，看得后面的断念双目一亮的同时，周逸脚尖轻轻在地上一点整个人便如同突然失去了重量一般，就那么轻飘飘地飞身而起向着前方的强盗喽啰冲了过去。

　　周逸当初才二三十级的时候就敢一个人冲上拥有数万帮众的七王帮去，现在面对八九十个三十来级之多四十级的小喽啰，他根本就不会放在心上，但周逸也不打算将自己的实力完全暴露出来，尽管这些强盗喽罗也没资格让他全力以赴，但周逸依然只是使用《清水剑法》这等初级武学来迎敌。

　　有时候人太高调了总是会有意无意地招惹一些麻烦的，周逸是个非常讨厌麻烦的人，所以他宁愿低调地浪费时间精力，也不愿省时省力地展现全部实力，不然，他也没必要和断念说自己现实里的名字了，毕竟‘龙秋夜’这个名字如今在三界里也算是无人不知，无人不晓了。

　　清水剑法-小桥流水！

　　才一靠近了数十个强盗喽罗周逸就是长剑向前直刺，当剑尖将将擦上了最前面的那名强盗喽啰的时候，周逸手腕一转，手中分光剑自左而右一溜横扫，瞬间便将直面七八名强盗喽罗都照顾了进去。

　　唰唰唰！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　分光剑连连扫过的同时，点点血花瞬间飞溅而出，后方看着周逸单人独骑迎上八九十名强盗原本面露担忧之色的断念见状，当即便惊愕地眼珠子差点突出眼眶来，三十多级的强盗喽罗怎么地也有五六万的气血了，任凭他想破了天也没想到周逸竟然能够一剑秒掉七八个强盗去。

　　“秒，秒了？！……”

　　断念梦呓一般呢喃了一句之后，转头看向了另外九名玩家那边的战况，除开被BOSS压着打的冷道之外，其他八名玩家基本上都是依靠步法和轻功来风筝那些小怪的，不论是剑刺还是刀砍，伤害最高的也就是个七八千的样子，想要干掉一个强盗喽罗怎么地也得七八招才行。

　　这时候断念又转头看向了他前方几丈处的周逸，就他这么一转头的功夫，那边八九十个强盗竟然已经被周逸干翻了三分之一了，尽管当初招聘周逸的时候断念就觉得他很厉害，但也绝对没想到周逸的实力竟然这么强大，看周逸那种杀强盗就似杀鸡一般一剑一个，甚至一剑好几个的杀，断念彻底呆愣了。

　　“这家伙也太厉害了吧？难道这厮其实是个NPC乔装的玩家？！……”

　　约莫就是个五分钟的时间，冲向周逸这边的所有强盗喽啰包括那些小BOSS都被周逸给解决干净，而等到周逸又花费了十分钟时间收拾完战利品之后，其他八名玩家护卫才刚刚干掉了十几个强盗而已，而这个时候断念依然有些神神叨叨地碎碎念着什么，一动不动地站在那里。

　　周逸收拾完战利品之后，发现尽管他已经很保守的在杀人了，但速度依然快的有些过分，毕竟以他现在的外功属性，就算是不使用内里的情况下也能一招秒掉这些强盗喽啰了，看看那边的玩家护卫还在悠闲地放着风筝，周逸看了看地上的一地尸体，转而将目光望向了还在发愣的断念。

　　“哎呀！断老板你好厉害啊！这一招叫什么？横扫千军么？我的天！太厉害了！竟然一招就秒掉了十几个强盗！！！”

　　“我了个去！断老板，你太生猛了吧？！一脚都能踹死三四个强盗的？！”

　　“干啊！断老板，你这是要逆天么？！这一剑竟然直接把剩下的强盗给秒光了？！给我留几个啊，我这拿钱的多不好意思啊！！”

　　这话周逸都是以极其夸张的语气大喊出来的，而且他语速极快，一边说一边往断念这边走，等到他快速地将第一句话说完的时候，人已经走到断念的身边了，后面的两句话都是在断念僵硬地注视下就那么无视了断念，扯着嗓子喊出来的。

　　“不是我干的……”

　　断念满脸惊愕，带着一脸不能置信的表情看着周逸，这话说出来之后他的表情要多精彩就有多精彩……


第466章 楼兰古国

　　周逸喊第一句话的时候，最前面的其他几位玩家护卫就一脸怀疑地扭过头了，他们以为是周逸闲的蛋疼下车胡喊呢，断念这个人虽然运气不咋地但在玩家商人里还是相当有名气的，因此断念的实力大多数人心里都有点谱儿。

　　这时候突然听到周逸咋呼着说断念一件秒掉几十个人，其他八九名玩家护卫尽管根本就不相信，但却依然禁不住好奇的转头看向了断念这边，而等到他们看到了断念前方几丈处倒下的一堆强盗喽啰时，当即便露出了一脸不能置信之色。

　　“我靠！玩儿真的啊？怎么可能？！……”

　　“断念这厮，竟是个扮猪吃老虎的主儿？果然，看人不能只看表象和传言啊……”

　　“那些人都是断念杀的？怎么会？……”

　　敢找断念来拿这五百两保护费的玩家，就没有一个简单人物，以他们自己的实力到目前为止最多的也才干掉十几个强盗而已，但等他们亲眼见到了断念身前倒下的那近百强盗时，这些人才发现自个儿似乎有些太看这位断老板了。

　　“不是我……”

　　看到其他人纷纷扭头一脸惊愕地看着他，断念大嘴一咧就像开口解释，不过等他看到了周逸那充满威胁的眼神儿之后，只能委屈地向着其他几位玩家点点头，扯出一个比哭还难堪的笑容来，嘴巴张合着涩声道：

　　“百，百来个小喽啰，而，而已，小，小意思啦……”

　　“……”

　　断念生涩干巴的回话换来了其他玩家的集体失声，百来个喽啰还是小意思？他们这边九个玩家除开冷道被BOSS压住了之外，其他八名玩家只是分摊了二百强盗喽啰而已，平摊下来一个人也就是分到三十个左右罢了，如今他们这些对付三十个喽啰的连一半就没解决呢，断念就已经干掉了近百个强盗了，这个‘小意思’实在让他们这些自诩为高手的人无言以对。

　　接下来的事情就要轻松的多了，周逸这边近百个强盗喽罗被灭掉之后，剩下的两百余强盗喽啰见到自己人被干掉了三成对之后，原本就受到了不小的影响，若不是有络腮胡大汉在前面呼喝，怕是就在撒丫子跑路了，不过即便如此，等到周逸和断念二人加入到这边的战场时，近乎呈一面倒的战斗局势让强盗头子不得不领着剩下的人落荒而逃。

　　这一战因为周逸这边解决强盗比较及时的缘故，断念的货物算是并不算大，也就是有一头拖着瓷器的骆驼被惊到了摔在地上，损失了一些瓷器，不过这点儿损失已经让断念相当庆幸了，背着冷道等人看向周逸的目光都充满了感激。

　　先前的战斗周逸表现实在太惊人了，前前后后不过是三五分钟的时间而已，周逸竟然就将近百名强盗喽罗给干掉了，这样的实力可说是断念进入三界以来的生平首见，但任凭断念想破了脑袋，他所知道那些玩家高手里也没有周逸这么个人。

　　“难道他用的化名？别不是真如我所料的那样，这厮是个NPC乔装的玩家吧？也不对啊，原住民哪里能知道‘我靠！’这两个字的意思呢？刚才周逸这厮叫的可是很欢畅呢……”

　　断念苦思冥想就是想不出那个榜单里有周逸这么个人，抬头看了眼依然一脸淡然的周逸之后，索性摇着头叹了口气不再多想了，虽然不知道也周逸这样的实力为嘛还要接护卫这种来钱不是最多的任务，但毕竟他已经出现在这里的不是么？只要能够保证他顺利经商，断念对别的乱七八糟的东西倒也没必要关注那么多了。

　　众人分开打扫了一下战场之后，便再次乐呵呵地上路了，因为他们这趟可是至少干掉了小两百的强盗，每个人几乎都收获了不少的补气丹和碎银之类的战利品，有运气好的甚至还捡到了几件属性不错的饰品。

　　这是个玩家护卫里唯一开心不起来的就是冷道了，因为打一开始他自以为是的出头之后，便一直在被强盗头子压着打，而其余包括周逸在内的玩家护卫可都是解决了强盗喽罗，并且收拾了所有的战利品之后，才围上来将强盗头子吓走的，也就是说，冷道是出力最大的那个人因为他缠住了BOSS，但却是唯一没有收获的人。

　　其实也不算是没有收获了，因为他的等级是49级正处于突破期的缘故，和强盗头子的对攻中他还是有经验拿的，但强盗头子的实力不是一般的强大，这近半个小时打下来冷道至少有二十分钟时间是在躲避和防御，攻击次数加起来都不到两个巴掌那么多的，因此，看着其他玩家欢天喜地清点战利品的时候，冷道的心里别提有多郁闷了。

　　其实冷道心里也不是没有想过要求其他玩家将战利品拿出来分摊给他一些，毕竟这一战中纠缠BOSS的他，可算是出力最大的那个人了，但一来商队里的规矩就是谁杀掉的人战利品就归谁，二来，除开他冷道之外可还有整整九名玩家护卫呢，他就算再怎么自傲也不认为自己能够一打九胜过其他九名玩家。

　　若是一时冲动开了这个口，人家给你还没什么的，这要是犯了众怒的话冷道可就真的下不来台了，他是爱面子不错，但越是爱面子的人便越害怕别人不给面子，冷道是个聪明人，所以他不打算给其他人不给他面子的机会。

　　“这次老子忍了，下次你们别指望老子再脑残地冲上去当肉盾！”

　　心里愤愤地这么想着，冷道突然转头将目光瞄向了位于中间位置的周逸，最开始那几分钟周逸的咋呼声冷道自然听到了，而且还顶着强盗头子的攻击回头看了看，自然知道这一场战斗里收获最大的其实就是这个看不出深浅的家伙。

　　“该死的，为什么我的运气就没那么好？断念这厮竟然是个深藏不露的高手，真是便宜那个闷葫芦了，竟然不声不响地将断念的战利品全部给收了，我是不是和断念说一下，和那个家伙换个位置呢？……”

　　冷道心里念头百转，既想去找断念要求和周逸调换位置，但抬步要去的时候却又因为放不下脸面停了下来，就这么一路纠结着走了百多里天快黑下来时，冷道最终还是放弃了这个想法，因为他突然发现，若断念真的拥有分分钟时间解决掉百来个三十多级原住民地实力的话，冷道又有什么资格要求人家听他的呢？

　　在天色完全黑下来之前，驼队终于赶到了进入沙漠前的最后一个小镇子，当晚便找了个客栈休整了一晚上，第二天一早便再次踏上了征程。

　　终于可以身临其境地进入沙漠了，周逸首先强烈地感受到了沙漠肆虐时的咆哮和狂放，生命在此变的无比的渺小和脆弱。

　　就在这近乎无边无垠的黄色海洋中，足有数十个小国林立其中，鄯善国、车师国，楼兰国等等，自塞北这边前往这诸多小国的路线，也是古华夏历史上的丝绸之路，这一条由无数前人血汗铺就而出毫无固定路途的路线，如今再没有任何生命的迹象，想象中的枯骨和生锈的铜器也并未出现。

　　一切都湮灭在沙尘暴和流沙之中，并且凝固成了起伏连绵、极度荒芜的不毛之地。

　　周逸啸傲大漠驰骋万里黄沙的热情，在被烈日和风沙疯狂地亲吻了几天之后，便禁不住在心中发誓这辈子再也不来沙漠了，因为这里根本就不是人呆的地儿。

　　第五天中午的时候驼队终于得到了大漠中的明珠之国‘楼兰’，楼兰国是断念这一趟商业之旅的三个倾销点之一，五十头骆驼承载的货物至少有一半儿要在这里卖掉，因此达到楼兰城的时候断念便告诉周逸等十名玩家护卫，接下来将要在楼兰停留两天时间，他们可以自由活动，但两天之后的傍晚必须在落脚的客栈集合。

　　获得了两天的自由时间，周逸也不知道该做些什么，他要去的那个绿洲是在夜郎国西南一百三十多里处，而楼兰距离夜郎国少说还有三百里的路程，周逸也没把握一个人在两天之内赶上八百里的路程，尤其这里还是凶威莫测的沙漠。

　　不过周逸也不断就这么干呆着浪费时间，‘阴阳须’生长的条件便是外热内润，按道理说，只要是沙漠里的绿洲都是有可能生长出‘阴阳须’的，因此周逸打算在接下来的两天时间里将楼兰周边的绿洲全部逛上一边，若是运气好的话没准就提前找到‘阴阳须’了呢？

　　上一世的时候周逸虽然在伯丰城呆了不短的一段时间，但却从未进入过大漠，一个是没那么多的时间闲逛，一个是周逸天生不太喜欢那些太过干燥的地方，这趟有幸来到了传说中的楼兰古国，周逸首先绝对不会错过这名闻天下的古国特产的。

　　楼兰城因为是楼兰国都城的原因，因此城市的规模还是非常大的，神态悠闲地走在街上的周逸看着街道上声嘶力竭地吆喝着贩卖各种货物的小贩们，以及路途上那形形色色的高鼻深目的西域人，竟有一种突然到了国外的错觉。

　　可惜这些大鼻子蓝眼睛的西域人并不是现实里的外国人，周逸周逸了解到的信息来看，三界的国界是要到了修真界才会和其他国家的服务器进行连接的，至于三界里的第一个世界，那都是极具本国特色的本土世界，根本就不会产生任何关联。


第467章 一拳秒宗师

　　物品名称：黄金烤羊腿

　　物品类型：特殊菜肴

　　物品等级：八品

　　物品介绍：楼兰国闻名天下的三大美食之一，具备香，甜，脆，润等特殊口感，对于内伤具有一定的治疗效果。

　　物品属性：气血和真气恢复速度提高100％，外功提高55％，所受内功伤害减少65％，持续一个时辰。

　　“果然不出我所料啊，这楼兰国的特殊菜肴效果竟然这么强大，幸好这次系统更新之后近乎所有的特殊菜肴属性都是可见的了，不然这六百六十六两银子一只的烤羊腿谁舍得买啊？”

　　看着面前粗木桌子上用一个巨大瓷盆盛着的金黄色烤羊腿，单单就是那金光闪闪的成色和香的勾人口水的浓香，便让周逸有种食指大动的垂涎感了。

　　而等到周逸看到了这黄金烤羊腿的属性之后，心中对于那六百六十六两银子的心疼之感也瞬间无视，就凭那个所有内伤减少65％的逆天属性，这羊腿卖一千两都嫌便宜的，抓起羊腿大口撕了一块到嘴里，感觉这口中那既脆，又嫩，又滑润的奇特口感，周逸拍桌子大叫：

　　“老板！再给我来十只黄金烤羊腿！！！”

　　周逸这一嗓子喊下来，整个酒楼里原本喧嚣的气氛顿时就是一静，静得落针可闻，静的周逸喊完了这句话之后，一脸惊愕地转头四看，他有些不明白，不就是个叫个菜嘛，至于将这不小的酒楼里的人全部惊住么？

　　“桀桀，无知小辈，这黄金烤羊腿每个人每天只能买一只罢了，咱们楼兰厨王做出来的绝世名肴，你当时大街上的烤馍想要多少就有多少么？这等美食竟然你等中原人士这般糟蹋作践，老夫实在替厨王不值！……”

　　窒息一般的寂静只是持续了不到三息的时间，一把极为刺耳的间隙嗓音便在酒楼的东南角响了起来，这话虽然没有指名道姓的说周逸，但再长所有人怕都知道这话说的是谁了。

　　“咦？怎地还没到了三月，就有野狗叫春了呢？莫不是这楼兰城地处大漠环境特殊不成？啧啧，这叫声，未免太难听了一些，怕是没有母狗会找来的……”

　　周逸从来都不认为自己是个好脾气的人，尽管他因为不懂规矩而出了丑，但却不代表他可以容忍别人随意侮辱，就算是在前世他实力不行的时候，嘴皮上也是不落下风的更何况现在的他，但就实力而言就是在原住民里面也算是武道奇才了。

　　“嘿！小子好胆！连你家狂刀爷爷也敢辱骂？今日爷爷我心情好，乖乖地滚过来磕一百响头，然后剁了双手割了舌头，我便饶你不死！！！”

　　周逸话音方落，酒楼东南角处便有一身材其高，魁梧异常的鹤发老者双目怒瞪地站了起来，他一边充满傲气地撇了周逸一眼，一边语气淡漠地说着话转向周逸这边大马金刀叉腿坐了下来，看那架势就是在等着周逸爬过去了。

　　“吆喝，今天咱算是涨见识了，这中原大地果然人才辈出啊，竟然连个乳臭未干的小崽子都敢随便冲撞咱们楼兰城十大高手之一的狂刀尊者了，难道如今的中原武林已经强大到了一个小小少年，都能不将宗师级高手放在眼里的地步了？”

　　“哈哈，这小子连狂刀尊者都敢惹，进入怕是要横着出明珠楼了，哎，多大点儿的孩子啊，可惜了……”

　　“呵呵，老娘今日本来是到明珠楼给我家那老不死的打酒，不想竟碰上了这等好戏，哎呀呀，狂刀啊，你可莫要将那小子打死了才好，回头留着让老娘爽一把再杀……”

　　名为狂刀尊者的鹤发老人才将将把话说完，他邻桌的数个男男女女便紧接着开始接口闲扯了起来，尽管他们话里话外充满了对周逸的鄙夷不屑，但却也让周逸了解到不少有用的信息，比如，狂刀尊者是宗师级高手，还有那个敢直接称呼狂刀其名的放荡少妇，想来也是个不差于狂刀的高手。

　　对于猖狂自傲的人，周逸从来都是使用最为直接的方式让其明白，自己不是个随便让人揉捏的软蛋，尽管这间酒楼里不知道还隐藏了多少名宗师级甚至于更高境界的高手，但如今已经拥有宗师级修为的周逸非常自信，武圣之下，天下少有能够拦得住他的人。

　　双脚左右分开轻轻一踏，虽然看似轻慢无比，但等到周逸双脚分别踩到地面上时，整个酒楼竟也跟着震了一震，而只这一下，便将原本还是一脸傲慢不屑之色的狂刀给惊的陡然站了起来，有些惊疑不定地看向了面无表情的周逸。

　　周逸看也不看狂刀尊者，而是自顾自地双臂向着两边稍一伸展，双手一张一握，神态随意的像是在舒展身体一般，看得周围正打算看戏的酒楼客人们一脸的惊愕，他们不是瞎子，周逸现在这个作态已经是在用行动告诉大家，他要动手了。

　　但这些酒客们却不明白，到底是谁给了这个年不过十六七的少年这么大的勇气，竟然让他敢于向宗师级的超一流强者动手？这小子的脑袋被驴踢了？

　　周逸左拳微微向外一番，随即翻转着‘啪’的一声交到右手掌，随即右手掌化拳以同样的动作翻转这交到右拳，如此快速左拳交右手，右拳交左手，速度越来越快，而等到周逸双臂陡然被气势惊人的血红色光芒完全包裹住的时候，整个酒楼的酒客包括狂刀尊者在内都彻底变了脸色。

　　“这小子，竟然是个深藏不露的高手？！”

　　这下最吃惊的就是狂刀尊者了，只是他心里才只来得及想到这么一句话，周逸那边却是双拳猛然并到一起，惊天气势急速攀升的刹那一拳便向着狂刀尊者打了过来。

　　战神拳法-血战沙场！！！

　　随着周逸这一拳打出，冲天战意顿时充斥整个酒楼，对于狂刀尊者脑残一般地傻站在那里等待他蓄势使用凝真爆气，周逸对此相当的无语，当然他心里更多的还是高兴，因为这一招积蓄了他至少十万真气的一击，周逸自信就连武圣都不敢硬接，对面那自大的老头绝对会为他的轻视和自傲付出惨重的代价！

　　“该死！好强大的气势！这小子怎么可能使出如此威势惊人的招式？！”

　　狂刀尊者心中可谓惊涛骇浪，周逸这一招气势冲天，战意昂扬的一招彻底将他给吓住了，作为宗师级的高手，狂刀只是凭借这气势感应便知道对面那小子的这一招绝对不会是花架子，心中震骇的同时，狂刀丝毫不敢怠慢。

　　但见他双掌陡然一合，粗壮犹若承认大腿一般的手臂上青筋暴跳，犹若数十天蚯蚓在其皮下蠕动一般，给人以极为强烈的视觉冲击，而就在这一刹那，狂刀整个人的气势陡然转变，变得疯狂，霸道，残忍，只是气势上就给人一种不寒而栗之感。

　　气势转变的瞬间，狂刀尊者双掌陡然一分，随即并举着陡然向着周逸这边猛然拍出！

　　血煞大法-血煞十方斩！！！

　　狂刀尊者双掌一拍而出，身前陡然黑红光芒涌现，瞬间化作数十柄黑红色的狰狞长刀犹若地狱恶鬼一般，携着凄厉的呼啸之声向着对面的周逸扑了过去。

　　而周逸这边，身前被他凝聚而出的漫天金红色的光芒，只是瞬息间便凝出一尊高足有三丈身着将军盔甲的血人来，这三丈高的血人栩栩如生，犹若盖世杀将复生于人世，出现的瞬间便陡然就将手中的大刀向着狂刀尊者扫了过去，血红色大刀过处，一道至少三丈长的巨大血色刀气带着惊天气势直击狂刀尊者。

　　啪啪啪！！！

　　三丈多长的血红色刀气和数十黑红色大刀才一相交，便有七八柄黑红长刀犹若脆弱不堪的纸张一般被血红刀气轻易割裂，紧接而来的黑红刀气也同败絮一般，竟是挡都难挡一下地便被三丈长的血红刀气给全部撕碎。

　　“怎么可能？！他这般年纪怎可能拥有这般凝实的真气强度？！”

　　不管狂刀尊者心下多麽震惊乃至震骇，看到自己自信满满的大绝招放出去竟是连挡一下对方的攻击都难时，狂刀尊者害怕了，面对随时都有可能到来的死亡威胁，狂刀尊者再不顾什么强者的体面和尊严，疯狂地调集体内真气于双腿之后，大喝一声双脚猛然在地上一踩，身若奔雷一般扭头就跑。

　　高手过招本就是只争瞬息的较量，狂刀尊者一招不敌之后哪里还来得及使用第二招，这时候想要保命的话便只有转而逃跑了，但周逸浪费了整整十万真气凝聚起来的大招，岂是那么容易就能躲掉的？

　　“呵呵，这时候想跑，却是有些晚了呢……”

　　随着周逸扯着嘴角笑说出来的话，原本就已经速度极快的巨大刀气速度陡然再次暴增，携着‘哧哧哧’破空声陡然消失了一刹那，再次出现的时候已经到了狂刀尊者的背后，如同切豆腐一般，三丈长的金红色刀气就那么轻轻地，极为顺畅地切过了狂刀尊者的小腹，凌空而起连续穿透了不知道多少面墙壁之后，消失无踪！

　　—必杀！！！

　　一组充满了死寂的‘一击必杀’阴沉沉地自刚刚跑出酒楼的狂刀尊者头顶飘起，而随着这充满的震慑和死气的文字飘起，狂刀尊者的躯体也从小腹直接一分为二，‘啪嗒，啪嗒’两声摔到了地上之后，分别抽抽了许久才停了下来。

　　轰隆！！！

　　一声巨响传来，狂刀尊者逃跑的方向那面墙壁整个塌陷了下来，而那个方向，正好是周逸那惊人金红色刀气投射而出的地方，这一刻，整个酒楼里再次鸦雀无声，又是一次窒息般的宁静。

　　只是这一次的宁静虽然还是周逸制造出来的，但却再没有哪个人敢站出来鄙夷嘲笑了，能够一招秒掉宗师级高手的超级高手，谁有那个胆子去嘲笑呢？武圣么？这武林界里统共才有几个？


第468章 五千万

　　“一，一招？……”

　　风骚少妇大张着性感的小嘴儿，看着地上断成了两截死不瞑目的狂刀尊者，近乎喃喃自语一般说出这句话来，事前在场任何一个人怕都没想到身为西域十大高手之一的狂刀，竟然连中原一个十六七岁少年的一招都挡不住的。

　　“确实是一招！”

　　就站在他旁边不远处一身牧羊人打扮的汉子似是呓语，又似是惊恐地应了一句，先前他可是出口嘲笑周逸的人之一，这时候正担心周逸会不会再找他切磋一下呢，方才他那般说话不过是为了巴结一下狂刀这个宗师级高手而已，不成想却得罪了一个更加厉害的。

　　而无巧不巧的，在酒楼的另一个角落里，冷道和其他两名被断念雇佣的玩家护卫也在这里商量事情，原本他们看到周逸装逼被人劈之后，还有些幸灾乐祸地想要看好戏，尤其是最为讨厌周逸的冷道甚至于还对身边两名玩家出言讥讽周逸。

　　这时候看到了这场闹剧出人意料的结局之后，冷道等三名玩家彻底呆住了，此刻他们终于明白早前他们被强盗打劫时，三五分钟干掉近百强盗的人是周逸，而不是那个看着就没有一点儿高手气质的断念，三人这会儿可说都是后悔莫及，竟然就这么错过了一个巴结高手的机会。

　　以周逸这种能够一招秒杀原住民宗师级高手的玩家，怕是怎么地也是十数亿玩家里的顶尖人物了，他们原先竟然抱着幸灾乐祸的心思打算看戏，不能不说他们这次是狗眼看人低了。

　　“您击杀了西域宗师级高手狂刀，由于对方是西域知名高手，您的名望增加10000点，您获得经验10亿，修为一千万……”

　　听得耳边传来的喜人系统提示之后，周逸松了一口气的同时，心下也是庆幸万分，他之所以能够一招秒掉狂刀其中侥幸的成分要更多一些，宗师级高手绝不是那么容易杀的，尤其是原住民中的宗师级高手，周逸今日能取得这般惊人的战绩，其中各种巧合占了大半。

　　若不是狂刀太过轻视于他给了周逸充裕的时间施展凝真爆气，而且狂刀也没有开启霸体和宗师级特技威压，以及仓促之下接周逸酝酿了许久的大招，这一战的最终结果虽然还会是周逸取胜，但那至少得是半个时辰甚至一个时辰之后了。

　　今日一战，再次让周逸明白，就算是宗师级高手也得时时刻刻保持警惕状态，不然，随时都有可能阴沟里翻船栽在你想象不到的人手里。

　　旁若无人地走到狂刀尊者断成两截的尸体旁边，毫不客气地翻找了一遍得到了几瓶丹药和两本秘籍，以及几颗属性为止的宝石，除此之外还有一块羊皮卷轴。

　　最后周逸甚至还将狂刀一直没来得抽出来的宝刀给摘走了，宗师级高手的随身兵器啊，就算不是神兵那也得是顶尖的名器了，周逸虽然不擅长刀法带却不代表星尘宗其他弟子将来不需要宝刀不是？

　　“高手留步！”

　　刚要抬步离开，周逸就被身后一把清朗的声音给止住了脚步，停下身一脸疑惑地转头看向声音传来的方向，发现是一名中原人士打扮的年轻人，游戏第二次更新之后玩家在外貌上的选择已经没有了那么多的限制，年龄基本上都可以随自己的喜好安排了。

　　因此周逸虽然看到了对方年轻的容貌，但却不敢肯定对方是玩家还是原住民，尤其是对方喊住他的话也没有包含太多的现代味道，周逸只能双拳一抱，向对方客气道：

　　“诸位兄台请了，不知叫住在下何事？”

　　那人见周逸表现的颇为客气，心下对于周逸原先的一招之威造成的惊惧之感顿减不少，他冲周逸抱拳回礼之后这才客气地笑道：

　　“在下异人刑天衍，不知可否有幸请教高手大名？”

　　听到‘异人’这两个字周逸当下就知道对方是个玩家了，周逸虽然性子孤僻了一些，但却不代表他无法和人交流，他只是不喜欢主动去和人接触而已，看着眼前这位躯体魁梧堪比巨熊的年轻玩家，周逸淡淡一笑开声道：

　　“呵呵，我也是玩家……”

　　“你，你是玩家？！怎，怎么可能呢？！”

　　刑天衍听得周逸说自己是个玩家之后，心里别提有多震惊了，对于周逸的话刑天衍是绝对不会怀疑的，因为原住民是不可能知道玩家这两个字是什么意思的，周逸既然能说出这样的话来，那就说明他真的是个玩家。

　　但也正是因为这个能够一招秒掉西域十大高手之一的少年说自己是个玩家，刑天衍心里还越发的感觉震惊，刑天衍在现实里是个富二代，因为在三界里出手豪爽并且组建了一个大型帮派的原因，很多上了排行榜的玩家高手他都是知道的，但就他所知道的，现阶段能够和宗师级高手对干的玩家都少的可怜，就更不要说能够杀掉宗师级高手的玩家了。

　　而周逸，这个自称是玩家的人所表现出来的实力更加一下，一招，只是一招就将西域十大高手之一的狂刀尊者给秒了，那可是秒杀的原住民宗师啊！这怎么可能是玩家能够做到的呢？！

　　“哈哈，我不能是玩家么？……”

　　周逸被刑天衍那吃惊不能置信的表情给弄笑了，对此周逸还是相当理解的，换做是前世的他，在如今游戏开服不到半年的时间里若说一个玩家能够秒杀原住民宗师级高手，那是打死他都不会相信的，但现在杀人的就是他自己，所以周逸没办法不相信。

　　“当，当然可以，只是我感觉很，很震惊……”

　　刑天衍人长得粗豪，这话说得倒也蛮直白的，倒是没有用其他什么免冠堂皇的话来遮掩自己的尴尬，这一点无疑得到了周逸的更多的好感，刑天衍磕巴地应了一句之后这才想起自己教主人家的目的，忙有些不好意思地笑了笑之后，豪爽地开口道：

　　“呵呵，既然兄弟你是玩家，那这话说起来就简单多了，那个，呵呵，我想把狂刀尊者的那把刀买下来，嘿嘿，任务所需，因为我打不过他所以这个任务一直拖着都快俩月了，嗯，还有……”

　　说到这里的时候刑天衍倒真的有些不好意思了，他有些尴尬地摸了摸一头短发之后，嗫嚅着磕巴道：

　　“嗯，若是可以的话，兄弟你能不能把狂刀尊者爆出来的秘籍也卖给我？那个，钱不是问题，兄弟你随便开价，我最不缺的就是钱了，银子还是RMB都随你开价……”

　　刑天衍说这话的时候表情非常别扭，他又想将秘籍和宝刀买下来，又不想让周逸感觉他是在拿钱砸人，毕竟是个人都是都是有自尊心的，尤其是想周逸这种实力绝对能够在玩家里排上前三，甚至有可能就是玩家第一人的高手，自尊心怕是越发的强烈，因此刑天衍很担心周逸会不会因为自己的话而扭头走人。

　　周逸闻听刑天衍之言，倒是没有因此而生气或者感觉伤了自尊什么的，对方那嗫嚅磕巴的言词和刑天衍那尴尬的表情，便足以证明他的诚恳了，再说了，周逸上辈子本就是打金，倒卖装备出身的，他可不认为这是什么丢人的事情。

　　“呵呵，你要买这把刀和狂刀尊者爆出来的秘籍？”

　　周逸的表情依然非常温和，他说着话的时候甚至将手中样式古拙的宝刀和已经收到了菩提戒指里的秘籍都拿了出来，也是这个时候周逸才抽空看了下两本秘籍，一门绝学刀法《血煞十方刀法》以及一门上乘掌法《惊风掌》，都是属性不错的上品秘籍。

　　而那把古拙的宝刀倒是周逸有些看走眼了，这看着古拙大气，但却透露着一股子平凡味道的宝刀竟然是一把神兵，虽然是等级最次的三等神兵，但毕竟也是神兵不是？

　　“是的……”

　　刑天衍回答的非常快，脸上甚至带着毫不掩饰的急切，周逸话一问出来他就大头连点，好似他不应一声周逸就要离开了一般。

　　“一本初级绝学，一本上乘武学，这宝刀是把三等神兵，正好是远攻近战成套的武学和装备，全部打包卖了的话怕是一笔不小的财富呢……”

　　周逸说这话的时候心里也想起了田叔光，因为那家伙对刀法情有独钟，不过周逸也知道田叔光走的是霸刀路线，类似《血煞十方刀》这样的明显属于邪派武学的刀法，那家伙是肯定不会炼的，因此周逸看到刑天衍蛮有诚意，而周逸自己也想往现实里兑换一笔钱，因此便有心买个对方。

　　现实里周逸兑换的那几百万RMB在买了套房子，并且连续购买了五台营养舱和一堆家用物资之后，其实已经将那笔钱消耗的七七八八了，尽管已经预定了全家一起混三界的计划，但周逸知道，就前期而言，他们一家人是无法脱离现实社会的，因此RMB那是绝对不能少的。

　　听到周逸的话之后刑天衍连连点头，他自己清楚现阶段神兵和绝学有多么珍贵，论坛里求绝学的帖子随便一搜都是几百上千条的，最低价都开得上千万，作为富二代的他有怎么能不知道绝学和神兵的珍贵？因此刑天衍近乎是试探一般地嗫嚅道：

　　“我知道，我知道的，神兵和绝学这两样一般都没人肯卖的，尤其是现在还只是游戏初期而已这两样东西的价值就更加难以估量了，我是看兄弟你本来就是超级高手了，所以才敢说出这话来，这样，神兵和那本绝学，我出五千万！你看怎么样？”

　　“五千万……”


第469章 一拳打出八千万

　　“五千万……”

　　刑天衍随口报出来的这个数字，让周逸当即便呆住了，周逸突然觉得这个世界真的好奇怪呢，对于那些连工作都没有需要靠社会福利生存下去的人来说，一千块都算得上一笔不小的款子了，可是对于那些有个好父母的富二代来说，几千万也都只是个数字而已。

　　周逸不是个仇富的人，在他看来想要富裕，想要成为富豪，那就要看你个人的付出，运气，机遇，个人能力等等各方面的综合素质如何了，哪怕一个亿万富豪最初起家的资金是中了彩票得来的，那也是人家的运气够好，有句话怎么说来着，运气也是实力的一部分不是？

　　虽然周逸从不喜欢拿运气来说事儿，但运气这东西虽然虚无缥缈，但却是一种非常让人垂涎并且期盼得到的存在，这一乱想周逸就有些走神儿了，旁边的刑天衍见周逸说了‘五千万’几个字之后便没了动静，心下还以为周逸对这个价格不满意呢。

　　刑天衍心下想想，觉得绝学和神兵这两样东西就是分开卖怕都能卖出天价来，更何况听他还知道这把神兵宝刀和那门绝学还是配套的，他若是能够将这门绝学修炼起来，再配上专门为了这绝学打造的神兵，那实力怕是得呈几何倍级的提高，想到这里刑天衍禁不住咬了咬牙，冲周逸道：

　　“我再加三千万，八千万！兄弟，我最近折腾帮派里的事情花费了不少钱，手头上也就这么些现金了，这样，你今日将这绝学和神兵卖给我，就算我刑天衍欠你个人情，今后兄弟但凡有什么事情需要帮忙的，咱别的没有，弄是个十万八万的玩家给兄弟你撑场子绝对没问题！”

　　刑天衍把话说到了这个份儿他是真的很有诚意了，说起来前段时间要不是他连续收购了十几家游戏公会，如今在资金上也至于如此紧张，只是最初的时候刑天衍认为只要他手底下的人多了，想要什么绝学没有？毕竟按照以往那些网游的套路，打BOSS那时肯定要使用人海战术的。

　　只是等到他真的带人去开BOSS的时候才明白，别说是宗师级高手了，就是大师级的原住民一流高手开了霸体之后，十几万人想拦都拦不住的，到目前为止他也就才得到了一门初级绝学而已，可就这么一门绝学却让他付出了至少五人伤亡的代价才得到的，但就价值上的比较而言，比起在收购一门绝学的代价要大太多了。

　　也是自那个时候起，尽管刑天衍因为那门绝学在原住民里将自己的名头闯出来了，但他却再也不敢随便拉人去堆BOSS了，成不成功先不说，但是人员伤亡上的资金补偿就够买好几本绝学了，虽然，现在即便有钱也买不到绝学，但有钱也不是那么乱造的不是？

　　“八千万？！”

　　原本的五千万之所以让周逸浮想联翩，就是因为这个数字对他来说冲击力相当不小了，现在刑天衍有报出个更加夸张的八千万，这下周逸是真的被震惊了，尽管上一世的时候他从论坛上看到过有一门上乘武学卖到了一亿的逆天天价，但那只是传闻而已，周逸也就是姑且听之。

　　但现在卖秘籍可是他自己啊，尽管是秘籍加神兵一整套的卖，但八千万这个价格依然周逸震惊非常，上辈子他忙了整整十年连这个数字的十分之一都没有挣到呢，而现在，他只是一招战神拳法得到的战利品地价值，竟然就达到了他前世十年收入总和的十倍之多。

　　“我这算不算一拳打出了八千万？！”

　　想着这句话的同时，周逸毫不犹豫地冲着刑天衍点了点头，倒并没有虚伪地说什么‘五千万就行了’之类的屁话，三千万这个数字绝不是现在的周逸能够无视得了的，至少现在他还没那个资格去将三千万不当回事儿，毕竟上一世劳心费力地折腾了整整十年，他都没挣过到一千万呢。

　　“八千万！这本绝学和这柄神兵，嗯，还有这门上乘武学全部归你了！”

　　拿了人家整整八千万，一门上乘武学大方一点当附赠品送掉周逸还是舍得的，有了这八千万他一家人在现实里的生活便可衣食无忧了。

　　想到了这一点的时候，周逸对目前这笔买卖还是非常满意的，尽管他知道若是能够将这门绝学和神兵拿出去拍卖的话，或许能够得到更高的回报，但，也意味着更大的风险。

　　不论是什么事情都是搁不住人们去刻意关注和打听的，尤其是那些有着特殊渠道和权势的人，这世上对他们来说虽不敢说没有什么秘密可言，但能够瞒得住他们的各类隐秘什么的还真就不多。

　　周逸上一世的经历给予了他足够成熟的思想和阅历，什么事情该怎么做，他心底里自然有自己的一套行事标准。

　　再说了，就他这一世的经历和未来的成就而言，他现在倒是有那个资格凭自己的喜好来选择客户了，比如说现在，他看刑天衍比较顺眼，所以卖他就是了。

　　接下来的事情就简单多了，价钱商量好了之后就是打钱的问题了，也周逸如今的实力，也不担心刑天衍能够吞了他的东西，因此周逸先将神兵交给了刑天衍作为两人信任的基础。

　　之所以没有先给秘籍，周逸心底里其实也有着防备的心思的，尽管他不怕刑天衍赖账，但该防备的还是要防备的，这不是信不信任的问题，而是个人行事作风的问题。

　　刑天衍这个人说话做事还是比较靠谱的，他的作风就和他的外表一样，豪爽，直白，直接，要了周逸的银行账号之后，刑天衍直接就原地开始操作了起来。

　　但周逸却拉着刑天衍找了家客栈，等到了安全的客房里之后才让刑天衍开始转账，三界里为了杜绝一些玩家私下里的交易，或者说为了多挣到一些交易税，在游戏里面是不提供直接免税交易的，因此周逸和刑天衍之间的交易必须是线下交易才能够规避三界的交易税。

　　一番下线上线的忙活，当八千万RMB的转账信息在周逸的账户上弹出提醒时，周逸当下便将绝学《血煞十方刀法》和那么上乘武学交给了刑天衍，至此，两人的交易算是彻底完成了。

　　“高手，交个朋友吧，话说百晓生那里卖的江湖异人新秀榜，我是经常看的，怎么就没听说过你的名字呢？噢，看我这记性，高手啊，你貌似还没有告诉我你的名字呢……”

　　完成了交易之后，刑天衍当即便一脸友好地向周逸伸出手，似周逸这等实力强大到让他震惊的人刑天衍还真就第一次见到，好奇地问着话的同时，刑天衍也希望今后能够和周逸保持联系。

　　毕竟，一个能够轻易干掉原住民宗师级高手的玩家，整个武林界十数亿玩家里怕是都没有几个吧？甚或说，只此一家？

　　看到刑天衍善意的示好，周逸也不为己甚，他可不是那些高傲的鼻子朝天的原住民高手，对于有实力有资金的富二代玩家，周逸这个上辈子的打金一族还是非常乐意和对方保持联系的，虽然周逸认为通过这次交易之后，他可能不会再有现实里金钱上的需求，但三界里他不可能不需要银子。

　　“龙秋夜……”

　　轻飘飘的一句话，却是让刑天衍双目陡然瞪圆，一脸的难以置信之后便是明白了什么似的恍然，连连点了几次头之后，刑天衍惊叹道：

　　“我说呢，感情你就是那位传说中的龙大炮啊！如果是你的话我就不奇怪了，百晓生的异人新秀榜，和江湖新秀榜你可是榜榜名列前茅啊，荣幸，实在是太荣幸了，没想到我今天竟然和玩家第一人完成了一笔交易！”

　　“龙大炮？！这名字……”

　　周逸对刑天衍说的其他话没留意，但‘龙大炮’这个名字却让周逸相当无语，这词儿咋听咋让人心里不淡定啊。

　　“哦，这个啊，嘿嘿……，这可不是我说的，大家都是这么传的嘛，你自己不知道你自打进入三界以来放了多少次地图炮了？说真的，龙大高手你放地图炮的本事实在太让人无语了，反正咱姓刑的对你那是五体投地了，这要是哪天没有在看到你放的地图炮，怕是很多人都要不习惯了呢……”

　　后面这话刑天衍就有些说笑的意思了，周逸自从进入游戏以后前前后后地图炮却是放的他自己都麻木了，但周逸心里明白，上电视这种事情换来的声名绝对是嫉妒的大于钦佩的，而且还是大比例的倾斜那种。

　　和刑天衍交换了名帖之后，两人在随便聊了几句周逸便以有事要忙为借口离开了客栈，这一点他到没有骗刑天衍，周逸目前确实有事情要忙，而且时间够不够还不知道呢，在两天的时间里将楼兰附近的绿洲逛上一遍绝对不是什么轻松的活儿。

　　出了客栈之后周逸便直奔驿站，花了二百两银子雇佣了五头骆驼准备了足够水之后，便直接出了楼兰城，而后面出了客栈之后看着周逸急匆匆地直奔驿站的刑天衍面上微微一笑，发了个飞鸽传书之后便再次回到了客栈里。

　　他现在神兵绝学在身，可不敢随便在大街上逛了，这要是让人给爆了的话他哭都没地方哭去。


第470章 羊皮卷轴上的秘密

　　悠扬的驼铃声在金黄色的沙漠海洋里随风飘荡，在空旷到了极致视线极限处都不见任何人烟的世界里游荡，是一件非常考验个人的意志事情。

　　不过周逸早就习惯了这种孤单的让人发疯的孤僻感，就如上一世那十年的游戏生涯一般，一个人在十平米大房间里除开睡觉就是玩游戏，除此之外便再没有其他任何活动和人际交流。

　　周逸的运气实在算不上多好，自打骑着骆驼出了楼兰城之后他虽然前后找到了三处绿洲，但却并没有发现他想要找的‘阴阳须’，不过周逸也不是什么收获都没有，累死沙漠这等环境比较特殊的地方，自然是生长了一些其他地方根本就不可能出产的特殊药草的，但因为并不是周逸想要的，所以他到现在依然开心不起来。

　　五头骆驼两前两后周逸就骑在最中间的那头骆驼上，这样一来可以规避位置的危险，而来还能保护后面的两头骆驼为自己留下后路，此刻周逸正悠闲地坐在驼背上翻看着一张羊皮卷轴，这张陈旧沾满了各种汗渍和血渍的卷轴是周逸从狂刀尊者身上得到的。

　　将那两本秘籍和神兵卖给刑天衍之后，周逸手里也就剩下几瓶丹药和这张羊皮卷轴和狂刀尊者有点儿关系了，丹药都是化气丹，周逸打算将这些丹药留着还给樱桃和浪雲他们，当做当初在小西天收获的那些战利品赔偿了，谁让他之前头脑发热把小西天收获的化气丹都给吞掉了呢？能不耍赖的话，周逸还是拉不下那个脸皮的。

　　羊皮卷轴上画的是一幅地图，另外上面还标注了一个非常明显的地点，甚至在这个特意标注出来的地方还有一段简短的介绍，这些介绍文字是极为少见的柯摩文，柯摩文是西域独有的一种传承文字之一，拥有相当古老的历史。

　　无巧不巧的，周逸上一世因为研究一门西域佛门的上乘拳法，为此专门学习了一段时间的柯摩文，柯摩文的用途非常广泛，尤其是佛门高深武学大多都是以西域各类特殊文字记载的，周逸上一世喜欢拳法，而武林界里最善外功和拳法的就要属佛门了，为了习练高深拳法周逸学习柯摩文也是不得已而为之。

　　地图上的那处地点，是以车迟国，夜郎国和楼兰国这三个西域小国为交叉点，分别向内延伸的一个近似于黄金分割点正中心位置，以周逸过往的经验来看，这张羊皮卷轴毫无疑问地是一张藏宝图，而且还是藏在了大漠这等难辨方位，凶险莫测的极险之地，说明这个宝藏还相当的不简单，又或说是非常珍贵？

　　总之自周逸打开羊皮卷轴，并且阅读出其中的大体内容之后，他的好奇心便不受控制地被引发了起来，因此他打算将最后一个绿洲探索完依然没有发现‘阴阳须’时，便花点儿时间过去看看这个神秘的藏宝所在地。

　　因为这处藏宝地是在车迟国，夜郎国和楼兰国的交叉点上，因此宝藏距离三个小国的路程基本都是相等的，而等到周逸在地图上稍稍丈量比划了一番之后，竟然有了一个无比惊人的发现。

　　他发现车迟国，楼兰国和夜郎国三国的位置，竟然是呈等三角形存在于这广袤的大漠之中的，而继续向外延伸的话则又是另外四个大漠大型势力组合而成的正四方形，接下来就是五边形，等六棱形，七边，八卦，九宫。

　　看到这里，周逸竟陡然有种毛骨悚人的寒意自心底里升起，这股子令人惊悸到了窒息一般的寒冷之感来得非常突然，就连周逸都不知道他为什么会生出这样莫名其妙的惊惧感，但这个藏宝地点被这么多的连环阵法环环相扣笼罩起来，有了这个发现之后的周逸反而不敢在轻易前往了。

　　他不知道这么个貌似处处隐藏杀机的藏宝图为什么会出现在刀狂尊者身上，但以周逸这个过来人的身份来看，这个藏宝图绝对不是羊皮卷轴上画的这么简单，周逸猜测，这其中肯定隐藏了什么惊天之谜，一个根本就不是他现在的实力能够奢望的所在。

　　但周逸依然想去看看，当然，只是去看看，这环环相扣的连环超级大阵太过吓人了，周逸一想到自己竟然身处在一个未知的连环大阵里，他就禁不住地产生了一种对于自身凶险无法掌控的惊惧感。

　　就周逸个人而言，对于未知的危险他还是习惯于远远地躲开的，没人喜欢拿自己的生命随便玩闹，尽管，在三界这样一个虚拟世界里，对于玩家而言，并不存在真正的死亡。

　　“或许拿回去给师傅看看，他能知道些什么也不一定呢，嗯，不管了，等看完了最后一个绿洲之后，我先去探探路再说……”

　　强烈的好奇心使得周逸再再难保持平和状态，原本就燥热无比的大漠阳光让周逸越发的烦躁了起来，狠狠地拍了一下座下的骆驼之后，周逸开始加紧赶路速度了，若是速度能够快一点的话，他或许能够在天黑之前赶到最后一处绿洲，这样他明天就有一整天的时间去探索那个位置的宝藏了。

　　不熟悉沙漠的周逸是完全依靠他租借来的五头骆驼来指导方向的，按照那位驿站小官的说法，这些骆驼都是经过多年训练的‘引路驼’，就算在每人带领的情况下，它们自己都能依次环绕楼兰城外的四处绿洲之后，再次回到楼兰城，这个过程最快为不到一天时间，最慢大约得三天左右。

　　周逸现在很缺时间，所以他不得不加紧催促座下的骆驼加快行进速度，此时距离还黑约莫还有两个时辰左右，周逸不知道下一个绿洲的具体位置，所以他不知道三四个小时之内这些骆驼是否能够达到预定地点。

　　不过等到五头骆驼越过了一个挺拔的沙坡之后，周逸顿时一脸惊愕地看着前方，面上满是不能置信之色，就在他身前不到两里远的地方，一座繁花似锦，绝不可能存在于大漠之中的绿色世界陡然出现在了他的视界里。

　　看着那由整齐青石堆砌而成的高达城墙，宽阔的青石马路，以及街边琳琅满目的各色商店和形形色色穿着各异的人群，尤其是发现那些行人们皆是身着中原特有的服饰时，周逸彻底震惊了。

　　“这什么情况？！”

　　惊愣了许久之后，周逸被座下的骆驼并未停止的移动给惊醒了，看看身前那两只对前方那座宏伟巨城视若无睹的骆驼，周逸当即便是满脸疑惑，他记得这些骆驼可是非常有灵性的，而且非常喜欢接近人群，前方那么大的一座城池和数都数不清的各色行人没道理惊动不了这些骆驼的啊？

　　而就在这时，一阵颇为剧烈的沙风在前方的巨城中狂卷而过，那一刹，领周逸震惊的一幕发生了，遮天蔽日的黄沙经过那座人烟鼎盛的巨城时，竟是没有任何阻碍地就那么生生地席卷了过去，城中行人无知无觉，居然没有受到哪怕半丝的影响！

　　“这，这，该死！竟然是海市蜃楼！？！”

　　这下周逸终于彻底清醒了过来，海市蜃楼这等奇幻景象他也只是在书本上看到过而已，就现实社会里而言，许多人几辈子都不见得能够见到一次这等神奇的自然现象，因此周逸最初见到这巨城影响的时候，心底里才充满了震撼。

　　“丢人啊，竟然还没有几头骆驼淡定……”

　　略微有些羞赧地摇了摇头，周逸心下禁不住庆幸身边没有其他人，若是浪雲和田叔光这两个家伙在这里的话，怕是少不得要好好的嘲笑他一番了，不过等到周逸彻底从这幕自然奇观中回过神儿时，抬头顾盼间，面上顿时涌向狂喜之色。

　　“嘿！原来这第四处绿洲距离我只有这么点儿距离啊，害我担心了好一阵子……”

　　眼前不到五里出的那方绿洲就周逸目测来看，比他前面见过的三个绿洲都要大上许多，这让原本已经对这趟寻药之行丧失信心的周逸，当下又生出几分期盼了，通常规模越大的绿洲里，出产各种其他事物的几率也就越高。

　　周逸估摸着，或许前方那个占地至少也有方圆二十多里的大型绿洲里，能够收获一些他想象不到的东西也不一定。

　　而事实上周逸还未接近这个大型绿洲时，令他想象不到的事情便陡然发生了，才前进了不到一里的距离，前方的绿洲里便突然冲出了数百上千装扮奇特的骑兵，这些浑身都被粗布包裹得严严实实的骑兵座下骑着头上双脚的怪马，手中高高举着寒光闪闪的长刀，一路呼啸着向周逸这边冲了过来。

　　“沙盗？！……”

　　上一世虽然没有进入过大漠，但周逸在论坛上还是见到过沙盗的图片的，因此这数百上千的杀沙盗才一冲出绿洲，周逸便已经明确了他们的身份，不过上千的沙盗并没有给周逸带来太大的震撼或者惊惧，只要出来的不是什么超级异兽或者武圣之类的超级高手，以周逸如今的实力还是无所畏惧的。

　　跳下骆驼将它们全部向后赶了一下拉开距离之后，周逸双脚轻点地面，整个人便迎着大漠里的狂风而起，凌空翻滚着，竟就那么直直地向着上千的沙盗冲了过去，而周逸这种出乎预料的表现，倒把那些冲出绿洲的沙盗给弄得呆了一呆。

　　从来都是他们一出现，别人都是四散而逃的，今日似周逸这般竟然不怕死地冲上来的人，他们还是第一次见到呢。

　　“头儿，来了个不怕死的，咱们怎么办？！”


第471章 状态全开

　　“头儿，来了个不怕死的，咱们怎么办？！”

　　跑在最前面的几个头目模样的人见到周逸不但没跑，还冲着他们冲了过来时，稍微呆愣了一下之后便向着他侧前方的一名体格魁梧，一身黑色劲装的大汉犹疑地问了一句。

　　“白痴！他就一个人，咱们却有一千五百多人，难道咱们这么多人还能让他一个人给杀了？别那么多废话，我看他带了五头骆驼想必定是个肥羊了，赶紧给老子吩咐兄弟们冲上去！这么多人一人一口唾沫都淹死他了……”

　　沙盗头子说话的语气充满恼怒，对于自己手底下这个军师怕死的性子颇为看不上眼，在他看来沙盗这个很有前途的职业本身就是在提着脑袋过日子，若是怕死的话回到楼兰城里当奴隶就是了，何必跑到大漠里来干沙盗呢？

　　周逸和沙盗这边都非常急于接触到对方，一个是想抢，一个是想杀，等到两边抱着不同念头和相同目的人撞到一起时，厮杀便不可避免地发生了，但结果却远远超出了沙盗头子的预料，周逸太强大了，一千多沙盗里面最强壮的都扛不住他一拳之力，两边才一接触，千多名沙盗便被周逸给杀得四散而逃。

　　沙盗虽然凶悍不怕死，但见不到任何希望的死亡就连魔鬼都要恐惧，更何况这些沙盗还是活生生地人？

　　星尘拳法-星尘四射！！

　　周逸双腿连环交替着游走在沙盗中间，双臂交互回绕，左拳穿过右臂下方，右拳环绕左臂回旋和左拳并举，随后双拳猛地往人群最多出一砸！

　　轰！！！

　　一声沙尘飞扬，尘沙四射的巨响之后，数十名沙盗顿时吐血横飞，手中长刀更是扔得漫天都是，有那倒霉的甚至于被天上掉下来的长刀给插到了手臂，或者喉咙上，就那么遭遇了一阵子的无妄之灾。

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—163500！

　　—必杀！

　　但凡是被周逸直接命中的沙盗基本上都是直接被秒杀的名，而那些间接被伤的沙盗大多也都被四射的尘沙，又或者是横飞的沙盗们或撞或射地伤得倒地不起。

　　一招才施放完毕，周逸脚下不停，双腿连连交替踢踏这快速前进了数丈距离，追上了另一拨逃跑的沙盗之后，双拳再次交互一击，只是稍稍蓄势之后便交相环绕着再次一招打出！

　　星尘拳法-尘爆星飞！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—未命中！

　　又是一连串的拳劲砸中躯体的闷响和一连串的‘必杀’黑体字，带着无边威慑之力缓缓飘起，因为攻击的人数太多的原因，周逸这次的攻击竟然出现了好几个‘未命中’的字样，这让周逸摇头暗叹自己对于真气的掌控还是不到家的同时，下手也越发的仔细了起来。

　　“兄弟们不要怕！他就是一个人而已，咱们这么多人一起上，一人一刀也砍死他的，都给我杀！！！”

　　看到自己的属下儿郎们成片成片地倒下，沙盗头子心头滴血的同时，也看得目眦欲裂，这些人可都是他辛苦经营了好几年才攒下的家底儿啊，这才多长的时间，竟然已经有两成多都交代在那个小变态手里了，这小子究竟是什么地方冒出来的？十六七的年纪实力便如此吓人的？

　　沙盗头子的大喝声并没有起到太大的作用，这个时候千余名沙盗已经彻底被周逸杀没了气势，虽说这些人都是刀头舔血的亡命之徒，杀人见血什么的实在算不上多大的场面，但似周逸这等一拳下去就是一大片的，他们还真就没见识过，这等杀人似割草一般的境况直接便将千多名沙盗的气势给吓崩溃了，太可怕了……

　　“小子，休伤我儿郎们，吃老子一刀！！！”

　　见到自己的喝阻并没有起到太大作用，沙盗头子顿时红了眼，既然阻拦属下们溃逃已经成了徒劳之事，沙盗头子干脆将目标转向了正大杀四方的周逸，只要将这个制造了溃逃的家伙给阻止了，再收拢属下就要简单的多了。

　　沙盗头子能够成为一千五百多沙盗的头领，这说明他并不是个头脑简单的人，周逸那一拳下去就干倒一片的实力他可是看在眼里的，因此在他出手之前，便已经给身边的八名贴身护卫使了眼色，由沙盗头子在明，其他八名精英属下在暗，速度极快地向着周逸扑了过去。

　　沙盗首领本身是个五十八级的大师级后期高手，而他的八名精英下属也是大师级初期的护卫，原住民大师级以上的高手之所以难以对付，便就是因为他们不但拥有修为不必他们自身差多少的护卫，自己本身的实力也是强大无比的。

　　沙盗首领的一声暴喝自然引起了周逸的注意，不过如今已经是宗师级修为的周逸能够轻易的看出沙盗首领的修为，对于比他低了一整个境界的啥都首领，周逸虽然不敢轻视，但也不至于重视到了无法他顾的地步，因此沙盗首领的一声暴喝并没有阻断了周逸的继续追杀，反而使得他杀得越发放肆了起来。

　　毕竟沙盗头子身边可是跟着七八个大师级境界好手的，周逸虽然有自信不会被他们给挂了，但八九个开启了霸体状态的原住民还是相当有威慑力的，但就是那加起来过亿的气血，单单是打都要打上不短的一段时间呢，不趁着此刻没被缠住的时候多杀几个喽啰，等被沙盗首领给缠住了再想杀就机会难得了。

　　不过就算周逸杀人的速度再快，如今已经四散逃开的沙盗喽啰们也大多跑远了，周逸一个人能追到的人也实在有限，再接着继续杀了百余名沙盗喽啰之后，沙盗首领终于双目发红地杀了过来，并且才一靠近周逸就直接开了霸体状态，周逸强大的实力在那里摆着呢，沙盗头子就算不怕死也至于过来送死不是？

　　狂沙刀法-怒卷狂沙！！！

　　沙盗头子凌空而来的瞬间，周身气势陡然就是一变，他单手提到在空中来回高频率地劈砍了数十次之后，夹杂着大片的刀影如同大漠雄鹰一般猛然向着周逸扑了上来，被周逸生生地干掉了那么多的属下，沙盗头子可说恨周逸到了极点，这一出手便是大招！

　　看着凌空而来的沙盗头领脚下闪烁着的彩色光环，周逸便知道这厮已经开启了霸体状态，开启了霸体状态之后的原住民BOSS整体实力都会得到数倍乃至十数倍的提升，周逸也不会傻到了凭借现在这种状态和他对干的地步。

　　况且，周逸还感觉到了他身周四面八方传来的道道杀机，便知道其他方向必然还有人在等着暗算他，抬手再次一掌向着侧后方的数名沙盗喽啰拍出一掌，将之全部干掉之后，周逸哈哈一笑，陡然转身吐气开声，瞬间将他的霸体状态开启！

　　境界特技-神龙霸体！！！

　　吼！！！

　　一声震天龙吟响起的同时，周逸身周陡然现出一条七彩神龙虚影，围绕这周逸盘旋了数周之后陡然没入了他的身躯之中，随着周逸脚下的七彩光环出现，耳边也紧跟着传来了悦耳的系统提示之声：

　　“系统提示！您开启了大师级境界特技：神龙霸体，您的气血上限提高1200％，真气上限提高950％，内外功攻击提高1500％，内外功防御提高800％，速度提高1000％，每秒消耗真气5000点……”

　　霸体状态才将将开启，周逸停也不停，双掌交互着一翻一拍之后，周身紫红色真气疯狂继续并且环绕身周急速旋转，第二个境界特技也紧跟着被他启动了起来。

　　宗师级境界特技-天威！！！

　　哧哧哧！

　　数不清的轻微破空声不断地响起，在周逸的视界里一道细微的紫色光环以他自己为中心，陡然向着四周扩散了开来，直到扩充到了三丈范围之后才堪堪停了下来，而这个时候，第二声系统提示也紧跟着传进周逸的耳中。

　　“系统提示！您开启了宗师级境界特技：威压！以您自身为中心，方圆三丈之内所有境界低于您的敌人的实力都将遭受您的威压压制，总体实力降低10％，每低一个境界第次增加10％，威压范围内没增加一个敌人，您的总体实力将提高1％，如威压范围内只有一名敌人，您的实力将提升10％……”

　　自突破到宗师级以来，周逸这还是第一次状态全开，感觉着浑身上下充斥着的强大力量，周逸兴奋的浑身颤抖，此刻周逸的属性可说是已经真正地达到了原住民BOSS的水准，感受着这种掌控强大力量的充实感的同时，周逸也看到了他那正以每秒上万点真气疯狂消耗的真气槽，禁不住有些遗憾地道：

　　“强大是足够强大了，就是这消耗有点儿让人淡定不下来啊……”

　　周逸现在的真气容量也足有大几百万的数值了，但每秒论万消耗的各种境界特技对他而言，依然是一种极为奢侈的战斗方式，狂降的真气槽自然让周逸心疼无比，因此他根本就不敢有丝毫耽搁，所有状态才一启动周逸便随手一拳向着身后的某个方向打了出去。

　　战神拳法-千里追敌！！！

　　嘭！！！

　　—1986500！

　　状态全开之后施展武学的感觉实在太强大了，周逸这一拳换做往常至少需要半秒的继续时间，再加上拳法行进的时间等打到人身上时已经是一秒之后的事情了，但现在，周逸这一拳才将将打出，红光一闪之后，身后那名正要偷袭他的沙盗精英就被一拳打飞了起来。

　　看着他吐血横飞的身影，以及紧跟着他头顶上飘起来的近两百万的气血伤害，这一刻，周逸终于感受到自己的实力有了长足的进步。


第472章 降服狂风沙盗团

　　周逸感觉浑身力量史无前例般强大，甚至于比他前世靠武学和属性堆积出来的武圣境界都差不到哪里去，此刻他心底里突然生出一股子天下舍我其谁的唯我独尊之感，右拳微微一收，右拳化掌，再由掌化指，心念只是稍稍一动真气便瞬息而至。

　　天星指！

　　一道亮银色的碎星指劲如同夜空里一闪而逝的璀璨流星一般，倏然一闪而现，有倏然一闪而消失，再次出现的时候已经再次命中了那名被战神拳法打得吐血横飞沙盗精英！

　　嘭！！！

　　—2349000！

　　一声不是很响亮的闷响伴随着一组两百多万的气血伤害，再次毫不客气地自那名沙盗精英身上飘然而出，开启了霸体状态的原住民果然非常耐打，周逸这前后两招打出五百多万的气血伤害，换做这沙盗精英开霸体之前怕早就将之秒杀，而现在，也就才干掉他近半的气血值而已。

　　“还不死？！”

　　尽管周逸知道开了霸体的原住民，其气血是呈十倍地往上涨的，但按照他前面的顾忌累死沙盗这样的算不得什么强大怪物的原住民，就算是精英级的一流高手，也顶多五六十万的气血而已，现在看起开了霸体之后气血竟然超过了一千万，那么他不开启霸体的时候气血怎么地也有上百万了。

　　好不容易重创一个沙盗精英，周逸自然是不会给对方喘息回复的机会地，伸出的食指迅速收回紧握成拳，体内如同汪洋大海般奔腾的真气迅速超量积聚，凝真爆气之法娴熟无比地施展了出来。

　　周逸双脚陡然在沙地上一点，整个躯体如同奔跳而起的猎豹，才不过离地丈许距离而已他原本所在之处便‘嘭！’的一声炸响，却见一名沙盗精英竟举着明晃晃的达到从黄沙之中旋转着直冲而出！

　　“暗算我？嫩了点儿……”

　　早就开启了‘威压’特技的周逸此刻的感知已经敏锐到了极致，三丈范围之内呈立体范围内任何攻击和杀意都难以瞒得过他的感知，早在另一名沙盗遁入黄沙中时，周逸便已经感觉到了其抑制不住散发出来的强烈杀意了。

　　“呛啷！”一声金铁交鸣之声传出，人在空中继续攀升的周逸已经将背后的分光错柳剑拔了出来，此刻同时对付他的救命大师级一流高手皆都开启了霸体状态，周逸此刻也不敢再抱着游戏玩闹之心，若是稍微不慎被几个大师级原住民给围死的话，那笑话可闹大了。

　　寒光凛冽的分光剑陡然被火红的炽热气息包裹，随着周逸体内的真气瞬间转变为火属性注入分光剑之后，整个半空中方圆数十丈之内的炎热气息仿似都被赤红如火的分光剑抽干了一般，周逸一人一剑仿似在这一瞬间化作了第二个太阳。

　　周逸神色平静，整个人被火红色的真气包裹其中，他手握长剑似慢实快地先是向着之前被打飞的那名沙盗精英一件甩出，瞬息间一道直径超过半米，长足有一丈的火红色剑气陡然脱剑而出电射而去。

　　这一剑才将将出手，周逸停也不停地转而再次将长剑猛然向下一挥，一股子更加强烈的气息涌动之后，又一道同样规模但却犹若实质一般的红色剑气波刃，陡然向他身下的破土而出的沙盗精英劈了下去，这两剑。

　　炙阳剑诀-焚天炙地！！！

　　一上一下，一天一地，虽然出招有前有后，但却是近乎同时命中了两名躲闪不及的沙盗精英！

　　哧哧！！！

　　“啊！！！”

　　—必杀！

　　—必杀！

　　如同炙烤什么东西一般的怪异响声响起时，周逸身下的那名沙盗直接便这道火红剑气劈烂了脑袋，而另一边的那名本就被干掉了一般气血的沙盗精英，直接被这炙热到了极致的剑气给一剑劈成两段，那凄厉的惨叫正是从他并未立即死亡上半截身体发出。

　　在沙漠这等炙热干燥的环境里，施展炙阳剑诀实在再合适不过了，原本就杀伤力强悍无比的火属性剑气再次被周遭环境强化一番之后，其杀伤力已经强大到了让人无法抵挡的地步了，单从周逸这随手两剑的杀伤力里，便能看出炙阳剑气已经被强化到多么可怕的地步了。

　　“好可怕的剑气！！”

　　沙盗头领见周逸轻易地一招两式灭掉了自己两个精英护卫之后，前冲的速度陡然一顿，竟然就那么生生地被吓得停了下来，一脸惊惧地看着表情淡然，衣衫飘飘，迎风而立的周逸，一时间竟有些进退不得。

　　周逸自然知道自己这炙阳剑气一出，那些沙盗怕是都要被震慑住了，九个沙盗强者瞬间被灭掉两个，看不到胜利希望的他们自然不会傻到继续冲上来送死，眼角余光扫视了一下战场，发现剩下的七名包括沙盗首领在内的沙盗都已经畏怯不前，周逸嘴角一扯，手中长剑华丽丽地挽了个剑花之后，身形一转，凌空就向着沙盗首领直刺而去！

　　周逸这一剑趋势又快又疾，沙盗首领自惊怯中回神时想要躲避已是晚了，他双目血红地看了眼凌空而来的周逸之后，凶狠的面容陡然变得阴鸷狠戾，双臂陡然向着两旁一张，疯狂大喝：

　　“都给我上！我来缠住他！！！”

　　一声暴喝之后，沙盗首领竟然一脸狠色地张着上臂不退反进，就那么一脸凶戾之色地冲着周逸冲了上去，看那模样是想硬挨一剑将周逸困住了。

　　沙盗首领有些疯狂的表情倒是将周逸惊了一跳，前冲的剑势也陡然窒了一窒，不过随即周逸又觉得自己一个宗师级的高手，竟然被一个大师级的沙盗给吓住实在是太掉份儿了些，随即分光剑上真气陡增几分，再次以更快的速度向着沙盗首领冲了过去。

　　与此同时，随着沙盗首领一声暴喝之后，周围剩下的奇遇六名沙盗精英只是稍稍犹疑了一下之后，便咬牙向着周逸冲了过去，沙盗首领凶威太甚，他们这些当属下的早已经习惯了对沙盗首领的言听计从，尽管沙盗首领此刻面临生死关头，他们依然不敢抗拒其凶狠的命令。

　　哧！嗖！！！

　　—必杀！！！

　　“系统提示！您击杀了狂风沙盗团首领，您的侠义值增加150点，您的名望增加2000点，您获得经验3600万，您获得修为360万……”

　　沙盗首领高估了自己的躯体强度，也大大低估了周逸炙阳剑气的强大程度，周逸再加了数分真气之后连人带剑都化作一道丈许长的火红剑芒，长剑不但穿透了沙盗首领的胸口，就连周逸都整个人从沙盗首领身上透体而过。

　　受到了这般巨大的创伤之后，沙盗首领甚至连哼都没哼一声便直接倒地而亡，炽烈的剑芒透过沙盗首领的躯体射出之后，随着火热刺目的红光消散，周逸面容冷酷地执剑而立，大漠里猎猎狂风吹过，带起了他下摆长衫飘动，也拉起了他耳鬓两屡长发起舞。

　　那一刻，周逸仰天长啸，他身上散发出来的强大气势犹若破天之剑冲天而起，那一刻，周逸执剑而立的傲人背影，犹若一柄出鞘的盖世神兵，锋锐，浩瀚，莫可匹敌！直接震慑得剩下的六名沙盗精英倒头便拜，仰天大呼：

　　“大侠饶命！！……”

　　良久之后，周逸胸中无限豪情终于倾泻完毕，他缓缓转身，面色依然有些激动过后的红润余韵，看着身前不远处依然在口头不止的六名沙盗精英，周逸开声淡漠道：

　　“去将那些四散的喽啰全部给我集合起来，然后带我去一个地方，完成这个任务之后，我就放你们一条生路……”

　　“是是是！小的这就去办！”

　　“大侠稍待片刻，咱这就去收拢属下！”

　　六名沙盗精英闻声如蒙大赦，六人连忙齐齐应了一声之后，纷纷起身去集合四散逃跑的沙盗喽啰去了，这时候他们六人也不敢随意逃跑，方才周逸表现出来的实力太强大了，几人心下对于偷偷逃命根本就没什么把握。

　　而且既然周逸已经声明让他们帮着带去一个地方，那是自然不会将他们杀掉了，六名沙盗精英也不是什么傻蛋，只要他们还有利用价值就不会被杀掉这么个简单道理，他们还是非常清楚的，因此这六人不但收起了逃跑的心思，甚至还卖力地开始收拢属下，以期望能够凭借此刻的表现来换取周逸这个超级高手的另眼相看。

　　而这边面无表情地看着六名沙盗精英离开的周逸，心下也是有着自己的想法的，他之所以不杀剩下的这些沙盗，其实是为了让剩下的千余沙盗当他的探雷器而已，藏宝图上的那个神秘之地给予周逸的危机感太过浓烈，周逸尤其是那环环相扣居然拿众多沙漠小国作为阵基的强大连环大阵，更是让周逸心生恐惧。

　　方才击杀了沙盗首领之后，周逸脑中灵光一闪之下便想到了这么个办法，他若是能够将这剩下的千余名沙盗全部收拢起来的话，由这些熟悉大漠环境的原住民引路前往那个藏宝地点，不但省却了周逸在沙漠中辨别方向的时间，而且这千余名沙盗还是非常适用的探雷器，若是有个什么机关之类的东西，用这些沙盗去趟路实在再合适不过了。


第473章 被提前发现的超级副本

　　见人都走光了之后，一直保持着高手风范的周逸当即便收了气势，速度极快地将沙盗头领和其余两名沙盗精英身上的战利品给搜刮一边，连看都没看便收到了菩提戒指里，方才当着那些沙盗精英的面周逸也不好就那么光明正大地去摸尸，这时候终于有了机会周逸自然毫不客气地将战利品给收拾了。

　　大师级的BOSS和精英能够爆出来的东西多是一些比较精品的好玩意儿了，周逸如今虽说眼光挑剔了，但大师级原住民身上的东西他还做不到弃之不理的，这都是前世带来的习惯，蚊子，蚂蚁什么的，熬一熬那也是肉啊。

　　不到两盏茶的功夫过去之后，六名沙盗精英就已经将大多数四散的沙盗集合了起来，其实这些沙盗也并没有跑多远，毕竟在这茫茫无际的大漠之中，若是没有足够的水和食物，迷了路那可是一件相当恐怖的事情，基本上就是个十死无生的结局，沙盗虽是亡命之徒但也不至于不要命不是？

　　“大侠，我等已经将多数未曾逃远的属下收拢了起来，您接下来有什么吩咐？”

　　将所有能够找到的属下们都集合到了一起之后，六名沙盗精英再次集合到了一起，由一名往日里威望较大的沙盗精英打头，再次来到周逸身边向他汇报了情况。

　　听得面前这名约莫三十来岁的沙盗的请示之后，周逸抬眼看了看六名沙盗精英身后汇聚取来的沙盗喽啰，略微估摸了一下发现竟然还有一千人出头的样子，看来这六名沙盗精英做事倒是蛮认真的，一脸满意地点了点有之后，周逸略带温和地道：

　　“嗯，做的不错，接下来我需要你们带我到一个地方去走一趟，只要到了那个地方之后，我便放你们所有人离开……”

　　说完这话，周逸不待这六名沙盗精英有所反应，便直接将那张藏宝图取了出来，指着最中间那处神秘的藏宝点冲六人道：

　　“这个地方你们可曾去过？”

　　六名沙盗精英见到周逸拿出来的藏宝图时，便一脸惊异地互望了一眼，而等到他们齐齐看清楚了藏宝图上标注的地点之后，当即便异口同声地惊呼道：

　　“死亡之眼？！”

　　“死亡之眼？……”

　　看到六人的表情周逸便是心下一喜，因为这六名沙盗精英的表情和惊呼之声已经说明他们是知道这个地方的，不过等到周逸看到了六人眼中那极为明显的惊恐之意时，禁不住有些好奇地问了出来，这个‘死亡之眼’貌似很出名的样子啊，而且很吓人？

　　“大，大侠，您这张地图是哪里得来的？”

　　说话的这位还是六名沙盗精英推举出来的那个领头人，他问这话的时候语气很奇怪，带着毫不掩饰的惊恐，似乎还有那么一点点的兴奋和期待。

　　“这不是你该关心的事情！”

　　周逸面色一冷，语气平静近乎淡漠一般地警告了沙盗精英一句，顿时吓得那名沙盗瑟缩发抖，‘噗通’一声跪倒在地磕头不止，口中更是惊恐无比地解释道：

　　“大侠息怒，小的，小的事出有因啊，这，这藏宝图，大头领也有一张！！”

　　“哦？你们首领也有一张？”

　　这下周逸惊讶了，他倒是没想到会得到这样的答案，挥手让六名沙盗去安排一下千余名沙盗喽啰之后，周逸背转身将收到菩提戒指里的战利品浏览了一边，当一卷和他手里那张一模一样的羊皮卷转出现在他的感知里时，周逸对方才那名沙盗精英所言已经信了八成。

　　而等到周逸打开了从沙盗首领身上得到的那张羊皮卷轴，发现其上的内容竟然和他从狂刀身上得到的羊皮卷轴分毫不差时，心下已经彻底肯定了那名沙盗精英所言不虚了。

　　再次将六名沙盗精英招到身边的时候，周逸表情已是和颜悦色，就似前面满脸冰寒地出言警告之人不是他一般，语气温和地问那名沙盗精英：

　　“将你知道的关于这张藏宝图的消息全部告诉我，若有半点隐瞒之处，我想你知道会是个什么后果吧？……”

　　这种充满了笑里藏刀语气说出来的话，有周逸本身实力打底之下到确实起到了不小的作用，那名沙盗精英闻言之后，当即便小鸡啄米般地点着头，一连声地道：

　　“明白，小的明白，小的一定知无不言，言无不尽……”

　　看到沙盗精英一脸唯命是从的表情，周逸自信他也不敢随便拿假话来糊弄自己，因此便闻声和气道：

　　“那就说说吧，若是消息对我有用的话，少不得便给你一些好处就是……”

　　“是是是，其实那张藏宝图大首领早在半年前便得到了，他也曾带我们去那地方踩过点，但我们自楼兰城附近才那里走了不到五十里便至少遭遇了五波异兽的袭击，原本狂风沙盗团是有三千多人的，也是因为那次踩点才损失了一半多人手……”

　　“你们那次统共前进了多远距离？”

　　“大约一百二十里左右吧，因为一路都有伤亡的原因，我们几乎是走走停停的在前进，因此对于走了多远的路程还是比较清楚的……”

　　“这一百二十里都遭遇了怎么样的袭击？我的意思是，都是什么异兽？”

　　“最开始的时候都是一些杀虫之类的四阶异兽，等到我们前进的路程超过五十里的时候，便开始遭遇大量沙蟹的围攻，将近百里路程时便遇到了最为可怕的魔火蝎，统共也就三只而已，但它们竟都是六阶异兽，喷出来的火焰竟是无法扑灭，当时还是我和另外两人将其引开，我们才侥幸过了那片区域的……”

　　沙盗精英说到这里的时候，面上依然带着一些劫后余生的庆幸之色，想来那次经历对他造成了不小的心里阴影，即便时隔许久，他每每想起那次经历依然心有余悸。

　　“你方才说你们是冲到了一百二十多里才撤回来了的，那么再往前你们有遇到了什么强大异兽呢？”

　　周逸倒是没太注意这名沙盗精英面上的丰富表情，他从沙盗精英说到一路上有各种强大异兽拦截时，便开始凝眉沉思了，按照周逸上一世的经验来看，三界里但凡有大量异兽守护的地方，必然是藏了什么惊天秘籍或者宝物的，而且知道了这藏宝图不止一份之后，周逸心下其实已经明白，那个秘密藏宝点可能是个超级巨型副本。

　　“一百二十里……”

　　听到周逸说出这个数字的时候，这名沙盗精英面上顿时一脸清白之色，不但是他，就连他身边的其他五名沙盗精英也是一脸的灰白，似是突然见到了什么令人惊恐到了极致的可怕事物一般，一个个浑身秫秫发抖，在这等炙热干燥到了极致的大漠里，六名沙盗的额头上竟然生出了细密的冷汗来，这样突然注意到这一现象的周逸当即便将心提了起来。

　　“难道他们碰到传说中的圣兽了？！”

　　周逸这个念头才刚刚泛起，那边沙盗精英便强自镇定这情绪，语气却依然带着无法抑制的颤抖地涩声道：

　　“我，我们，遇到了，遇到了一直麒，麒，麒麟……”

　　“圣兽麒麟？！”

　　这下就连一直面无表情的周逸都被吓到了，圣兽麒麟？这玩意儿可是不逊于武圣的存在啊，上辈子周逸在武林界里整整混了十年，也不过是有幸在南疆见到了一只幼年白虎而已，而单就是一只幼年白虎，其实力也能轻松地灭掉上百个玩家武圣，圣兽这种原本不应该在武林界出现的超强物种，本身就是一种核武器一般的存在，没必要的话根本就不会有人主动去招惹，包括原住民。

　　“正是！虽然那只是个未成年的麒麟，但确实是圣兽麒麟没错，它只是一声愤怒的吼叫而已，便直接震死了我们至少七八百人，大首领也是在那个时候被吓退的……”

　　沙盗精英说这话的时候语气相当肯定，看来这段经历对他来说实在太过深刻了，即便到了现在他依然记忆犹新一般，就连说话的语气都一直稳定不下来。

　　经过了最初的震撼之后，周逸终于稍稍缓过神来，麒麟再怎么强大，不去招惹他的话自然不会有什么危险可言，周逸想了想之后，接着问道：

　　“那，按照你的预计，你们当时距离最中心的位置还有多远距离呢？……”

　　“当时得到藏宝图的时候，大首领便已经仔细研究过了，这个藏宝地是以楼兰，车池和夜郎三国为交叉点，其正好位于三国相交最为中心之地，其距离，正好是三百三十三里！”

　　沙盗精英回答这个问题的时候语速相当快，几乎没有半分的迟疑，这样周逸心下明白，这距离怕是在大漠各地应该是个公开的秘密，不然这沙盗精英不可能回答的这般流利和详细，但那处藏宝地既然广为人知，但经历了这么长的时间依然未曾被人闯入，想来这进入藏宝地的难度怕不是一般的大。

　　尤其是知道了距离藏宝地还有一般距离时便出现了圣兽麒麟拦路之后，周逸更是大胆地根据经验预测，这个超级大副本恐怕是为游戏后期的玩家，准备的打宝之地，不然那里又怎么可能出现圣兽这等超级存在？

　　“呵呵，你这么一说，我倒是对那地方越发地好奇了呢……”

　　周逸目眺远方，语气不咸不淡地说出了这句话之后，便就那么定定地望着远方，就似在他的视线极远处便是那宝藏地所在一般……


第474章 六神卫

　　“这就是沙虫？……”

　　周逸看着前方数十丈处那体长足有四五丈长的放大版蛆虫，神情呆滞强忍着冲口欲出的呕意，愣愣地回头看了眼身旁表情没什么太大反应的六名沙盗精英，周逸心下禁不住有些佩服这些人的忍耐能力了，或许，是他们已经经历过一次不像周逸这等初见之人，会有这般强烈的反应吧。

　　“这些沙虫皮糙肉厚，防御能力很强，几十刀看下去都不见得能伤了它，我们上次来还都是靠‘锐金花液’才杀了几十只……”

　　虽然周逸并没有出口问这些沙虫的弱点，但后面的沙盗精英却极为殷勤地将沙虫的特点讲了出来，现在周逸从某种意义上来说算是他们的新主子，这些人正想着要怎么巴结一下他呢，而将自己的能力和价值表现出来无疑是目前最好的办法了。

　　“锐金花液？你们知道的东西不少啊！……”

　　周逸闻言有些惊讶，对于他这个上辈子玩草药的人来说，锐金花液他自己不陌生了，那玩意儿是从一种叫做‘千刃花’的七品药草上提炼出来的好东西，突破到兵器上的时候能够增加武器的锋锐度和杀伤力，而且还是铸造职业几位喜欢的材料之一，通常都是作为玩家帮会的战略储备存在。

　　“呵呵，小的在入伙狂风沙盗团之前，原本是在中原武林里混生活的，对于药材方面也算略有研究，因此也多少熟悉一些药草知识的……”

　　那名沙盗精英听到周逸带着些赞赏的语气之后，脸上禁不住地带上了意思得意和怀念之色，但随即似想到了什么不堪回首的往事，面上原本的得意之情迅速被一抹哀伤淹没。

　　周逸觉得好奇，便凝目向着这名沙盗看了过去，虽然这名沙盗现在并不是他的下属，但因为周逸已经降服了沙盗团的原因，这些人和他产生了从属关系，所以周逸还是能够看到沙盗精英的属性的。

　　名称：李放

　　年龄：29

　　性别：男

　　等级：51

　　属性：外功3520，根骨4050，内功3100，经脉2510，身法1800

　　资质：天资聪慧（封）

　　境界：圆润自如一重天（大师级）

　　职业：中级药师

　　武学：飞沙剑法，摧花手，无回腿法，少华剑法，都匀剑法……

　　忠诚：75

　　特长：剑法，掌指，药草

　　介绍：江湖人称‘疾风剑’李放，五年前风华正茂是陡然失去踪影……

　　“属性也就中等，应该是学到的武学太少了的缘故吧，嗯？资质是被封印啊？身上有暗伤？”

　　看到了这名叫做李放的沙盗精英的属性时，心下的惊讶更甚，李放的属性里不但多出了一个职业，而且其资质上更是多了个‘封’字，在周逸这个重生人士看来，但凡资质上出现‘封’字的大部分都是经脉或者其他地方受到了严重创伤所致。

　　由此想想李放先前面上那一抹哀伤，想来他肯定是个有故事的人，尤其让周逸在意的是这李放不过过区区二十九岁的年龄而已，竟然就已经突破到了大师级境界，这等资质，在周逸看来少说也得是甲级以上才对，如今他虽然因为内伤而使得资质下降。

　　但周逸若是能够将其治好的话，那李放将来就是个准宗师级的高手啊，并且看李放的介绍里竟然在五年前就已经在江湖上闯出了些声名，想来战斗经验什么的也是丰富无比，这简直就是个金光闪闪的牛逼属下啊。

　　周逸这时禁不住扭头看向了其他五名沙盗经验，这一下周逸是越看越心惊，六个人里竟然个个都是有故事的人，其中资质最差的那个也就才三十二岁而已，资质也达到了天资聪慧的乙级资质，周逸不知道为什么一个小小沙盗团里竟然就隐藏了这么多的高资质人物，但却不妨碍他对这六名极品属下动心。

　　“三个甲级，一个被封印的乙级，两个乙级资质，难道大漠就是个这么锻炼人的地方？原住民普遍资质都这么高的？……”

　　周逸虽然在惊叹，但他却知道这么高比例的出现高资质原住民肯定是有原因的，就好似周逸所在的现实社会里，从来都不乏被埋没的天才人物，而周逸心下估摸着，这六名沙盗精英之所以自甘堕落地成为沙盗，想来或是因为性格，或是因为其他爱恨情仇什么的被逼躲避到大漠中隐世而存。

　　但这些都不是最重要的，最重要的是因为周逸的好奇心让他发现了这么些上等资质的人物，类似二甲，三甲级资质那样的逆天人物，三界里是不可能有太多存在的，周逸费尽心思到目前为止也就收罗了郎战云，方儒和段彩儿三个极品弟子而已。

　　但甲乙级资质的原住民相对而言还是很多的，只是比较起原住民几十上百亿的人口基数才显得有些可怜，但少说也有个百八十万吧？

　　“李放，我观你乃是可造之才，欲收你为贴身护卫，不知你可否愿意？！”

　　既然遇到了李放等人这等难得地上等资质原住民，周逸自然没有错过的道理，但‘贴身护卫’这个字眼不论是玩家，还是原住民都是清楚其所代表的重大意义，贴身护卫类似于死忠，是无法背叛主人的，只有突破到了大师级境界的玩家才有资格招收，并且之后每提升一个大境界才可增加一个名额。

　　境界达到武圣时统共也就四个名额而已，除此之外在正统门派里担任职务的玩家可以额外多出一个或两个名额，就算正统门派的掌门人也就是周逸，最多也就可以招收八名贴身护卫而已，这个名额对于玩家来说还算是比较珍贵的，因为当你招收的贴身护卫死亡之后，空出来的名额三年内也将无法使用，惩罚还是很严重的。

　　但相对于原住民要付出一生的忠诚而言，玩家付出的那点儿代价就算不了什么了，当然，为里弥补原住民付出的巨大代价，成为异人的贴身死忠之后，原住民会多出一条命，具体点儿说，就是损失三成实力复活一次的机会。

　　对于江湖中人来说，生命是最不值钱的也是最值钱的，总的来说，效忠异人有利有弊，就看原住民个人的性格和看法是怎样的了，因此周逸问出这话的时候还是蛮忐忑的，毕竟这种事情是不好强迫人家的，上一世憋屈护卫反杀主人的事情发生了太多次了，周逸是坚决不会使用威逼利诱那一套的，大家你情我愿那是最好不过的事情了。

　　“属下愿奉您为主！”

　　李放并没有太多的犹豫，他不但因为内伤损了资质，而且都被逼得逃到大漠自甘堕落为沙盗了，而且正因为他不想死才逃到大漠之中躲避仇敌，虽然认周逸为主之后他要付出一生的忠诚，但却因此多了一条命。

　　并且周逸的实力他也感受到了，一个宗师级的年轻得过分的异人高手，此人成就，将来必是不可限量的，或许他不但能够治好自己身上的暗伤，还能帮助自己报了那血恨深仇呢？

　　只要自己表现得足够优秀就有那个可能，李放心里有了这样的念头之后，便再没有什么好考虑的了，他都到了如今这个地步了，还能有比这更差的结局么？

　　“呵呵，好！今后咱们就是自家兄弟了！这样，本座乃星尘宗掌门人，你乃本座贴身护卫，本座便赐你入我星尘宗习我星尘宗所有武学！这就算是本座的见面礼吧……”

　　李放这个被封印了资质的沙盗精英是周逸最期待的属下了，甚至于比其他几个甲级资质的人还要更加期待，一个被暗伤封了资质，依然还能够达到乙级资质的原住民，周逸对完整状态下的李放可说充满了期待。

　　随着周逸招手间将李放收入星尘宗之后，周逸便将离开北斗山时从星尘大殿里篆刻出来的本派秘籍拿出了基本扔给了李放，‘贴身护卫’这个词可不是闹着玩儿的，周逸只要没有做了什么让李放目眦欲裂的事情，他一辈子都不可能有背叛的理由，因此周逸直接将本派绝学赐给了他。

　　“李放多谢主人！”

　　李放面无表情一脸淡定地结果周逸的秘籍，谢过之后在周逸的示意下站起身来，不过等到他看到了手中的五本秘籍里的《如意心诀》之后，惊得眼珠子差点儿掉出眼眶来，当下就带着一脸难以置信的表情向周逸道：

　　“主，主人，这，这《如意心诀》，绝，绝学？！”

　　“嗯，《如意心诀》乃是本座自创的本派绝学，你为本座贴身护卫，自然是有资格修炼的……”

　　周逸见状，极为满意地点了点头，绝学不但对于玩家而言是千难万难的珍贵神物，对于人口基数更加巨大的原住民来说，显得更加珍贵异常，看着李放那激动得浑身颤抖的样子，心下禁不住地得意道：

　　“嘿嘿，不信这样还镇不住你，今后就死心塌地的为我效忠吧……”

　　“李放叩谢主人恩赐！李放向天起誓，自此刻起，李放将终生效忠于主人，若有丝毫背叛，李放愿遭天诛地灭，万箭穿心而死！！”

　　听得周逸确认了手中的秘籍是绝学之后，李放双手发颤地翻动着手中的秘籍，等他看到《龙虎迷踪步》这第二门绝学时，多年来饱受仇恨折磨的李放当即痛哭流涕，‘噗通’一声跪倒在地对着周逸连连叩首不止，天可见怜，难道老天开始垂青于他了么？

　　“好了，李放！所谓男儿膝下有黄金，今后莫要在随便叩拜他人，也莫要主人主人的称呼与我，今后便称我为公子吧，今日之所以只赐你两门绝学，也是怕你贪多，等你将《如意心诀》和《龙虎迷踪步》修炼到炉火纯青时，本座再传你更高品级的绝学……”

　　“更高品级？！”

　　叩头不止的李放闻听周逸此言之后当即呆住，竟然还有绝学？而且还是更高品级的绝学？如果此刻忠诚值不是上限一百的话，李放的这时候的忠诚值一定‘蹭蹭蹭’火箭一般往上蹿升，现在的李放已经彻底被周逸的所作所为给感动到死而后已了。

　　“两，两门，绝，绝学？……”

　　就围在李放身边的其他五名沙盗精英见得此等情状，当即便被周逸豪爽到了两人震惊的举动给镇住了，竟然才不过宣示效忠而已，李放竟然就直接收到了两门绝学的赏赐，而周逸拿给李放的可是足有五本秘籍呢，即便另外三本不是绝学，能和绝学放在一起的秘籍想必怎么地也得是上乘武学吧？

　　年轻得过分的宗师级超一流高手，不可限量的未来几乎看得到，成为死忠后那多出来的一条性命，还有李放手中那足有两门的绝学级武学，以及周逸所表现出来的那种对于贴身护卫的爱护和诚恳，当这些东西综合到一起的时候，能够抗拒它们的原住民还真就不多。

　　因此接下来的事情几乎就在周逸预料之中的发生了，五名沙盗精英一字排开，由左至右第次跪下倒头便拜！

　　“公子！属下白海！愿奉您为主！”

　　“公子！属下西门靖宇！愿奉您为主！”

　　“公子！……”

　　“呵呵，很好，正所谓良禽择木而息，你们能够在这个时候选择效忠本座，本座深感欣慰，这样，本座对于自己人向来一视同仁，赏罚分明，你们便和李放一同参悟武学吧，谁最先就这五门武学修炼娴熟，便可向本座申请更高品级的武学！”

　　“多谢公子！！！”

　　李放等六人都有着自己不为人知的故事，因此他们六人关系还是相当不错的，这时候能够同时效忠一个主人，并且还是一个相当豪爽和体贴属下的主人，六人自然是欣喜非常。

　　六人起身之后，李放稍微凝眉想了想，便转头和其余五位同仁商讨了一番，征得他们的同意时李放当即便向周逸道：

　　“公子，我等既然已经宣示终生效忠于您，便算是您的家奴了，还请公子为我等重新赐名！”

　　“呃，赐名？……”

　　周逸闻言当即呆住，紧跟着便是眉头大皱，脑壳子也跟着疼了起来，他最头疼的就是起名字了这时候李放突然给他这么个难题，还真就将周逸给难住了。

　　不过，尽管难，但周逸心里也明白这是必须的事情，赐予这些贴身属下本家之姓之后，不但能够增加死忠的归属感，还能够巩固他们的忠诚以及和主人之间的情感，这一点对于贴身护卫可是相当重要的。

　　周逸挠着头转头看着浩瀚无垠的大漠风光，脑中当即便是灵光一闪，一脸欣喜道：

　　“这样，我便以‘天地乾坤，日月星辰’八字为你等之名，李放，您为老大，便叫周天，白海你排第二，便叫周地，嗯，不好，这名字听着别扭，地为陆地，你便叫周陆吧，西门靖宇，你为老三，名周乾……”

　　一番命名下来，除开‘星’‘月’二字太过女性化没有使用之外，也就‘日’字改为‘阳’字罢了，至此，将来陪伴周逸征战三界的八神卫中的六卫此刻正式被周逸赐名！


第475章 传说中的包场

　　一番皆大欢喜的交心之谈后，接下来便是对付那些巨大但却让人恶心的沙虫了，其实在周逸看来，这些沙虫并不难对付，先前李放也就是现在的周天为周逸解释沙虫的特点时，周逸留意到了周天说沙虫皮糙肉厚防御很强大。

　　而所谓的所谓的皮糙肉厚，在周逸看来加厚的也只是物理防御而已，若使用大量的真气攻击的话想必这些沙虫是难以防御的。

　　想到就做向来是周逸的行事准则之一，他吩咐周天，周陆等人管理好千余喽啰，自己单脚在地上轻轻一点，便犹若炮弹一般向着前方的沙虫群冲了过去，几十丈的距离周逸不过是两次借力便已经飞身而至。

　　眼角余光略略一扫，周逸便发现这沙虫虽然体积巨大，但其数量也反常的密集，不过区区五十丈距离内竟然足有数十条沙虫之多，他心下甚至有些费解，这么多体型巨大的沙虫挤到一起它们是怎么活动的？

　　但周逸知道他此刻最该关心的不是这些，想想他满身所学，称得上绝对大范围攻击的武学还真就不多，一个是《残星手》里的大绝招之一的‘满天星辰’，一个是《混元真经》里附带的进化了的大绝招‘阴阳无极’，再有便是九阳真经里附带的轰炸大招‘九阳在天’。

　　周逸暗暗思量了一下之后，觉得阴阳无极虽然威力巨大，但其消耗也是最大的，而九阳真经上附带的所有武学就没有一个省真气的，这一路上过去不知道还要遭遇多少强大异兽，周逸也不打算一开始就巨量的消耗真气，因此便选择了最为节省真气的‘满天星辰’。

　　人在空中周逸一个潇洒的燕子翻身，如同蜻蜓点水一般竟是在一只只沙虫巨大的身躯上灵巧纵跃着，被踩踏到的沙虫纷纷暴怒地嘶鸣着昂起丑陋的巨首，那呈环形长满了锋利牙齿的口气滴拉着青绿色的恶心液体，狠狠地追咬着周逸。

　　但周逸的身形忽而在东，忽而在西，沙虫因为身躯巨大影响了身体的灵活度，竟是纷纷失口咬到了自己的同类身上，半空中‘唰唰唰！’地飘起了一组组数额不等的气血伤害来！

　　—26500！

　　—48100！

　　周逸这还未曾真正动手，数十条沙虫便被他引动的互相残杀了起来，远处的周天等人见状当即便看得目瞪口呆，膛目结舌，他们以前倒不是没想过使用这一招，但一个人冲进数十上百只的沙虫群中去，可是一项相当考验人心里素质的活儿。

　　并且，没有足够好的轻功和身法支持的话，你就是有那个胆子，冲进去那也是给沙虫送菜而已，此刻他们见周逸潇洒无比地纵横于沙虫之间，那神态，犹若闲庭信步一般轻松悠闲，心下对于自己这个新认主人更是钦佩无比，不论是胆量，还是轻功，他们这位公子当可称得人中龙凤！

　　神态看似悠闲地纵跃到沙虫群中心之后，周逸心底里其实也是暗暗抹了把冷汗的，最初冲上来的时候他心下还是蛮紧张的，这些沙虫可都是四十多级的异兽，若单论躯体强度的话比起同等级的人类可要强大的多。

　　周逸虽然对自己的轻功身法自信，但等到他真正冲到数十只沙虫群中的时候，才知道那种面对数十只体型数丈长的巨大异兽时的强烈压迫感，用一种比较夸张的比喻来形容的话，就是周逸此刻有种面对数十只蛟龙的感觉。

　　当然，沙虫不可能是蛟龙，这要是真的是数十只蛟龙的话周逸早就被灭成渣渣了，当初在不落谷的时候张无忌，白眉鹰王等数名宗师级高手围攻了半天，才将那只蛟龙给干掉，这其中还要算上周逸被吞入蛟龙腹中给它造成的致命伤害，不然击杀蛟龙的难度怕是还要更高。

　　早在周逸看似悠闲地在沙虫群中纵跃的时候，他便已经开始积蓄真气了，满天星辰施展的基础真气消耗是三千，但周逸却是用凝真爆气之法将真气的数量提升到了三万多，真气输出量整整提高的十倍之多，但当这一招施展出来造成的伤害，那就不只是十倍那么简单了。

　　周逸定住身形的刹那，双手便平伸向左右两方，左手五指并拢顺时针翻转，右手五指并拢呈逆时针反方向旋转，随着他的双手以奇异的角度转动，以周逸头顶为中心向外延伸五十丈范围内的天空陡然一黯，随即便又是一亮的同时，银灿灿的光芒便陡然闪耀了起来。

　　残星手-满天星辰！！

　　随着招式蓄势完成，周逸双臂陡然会是成‘X’状合到一起，双手犹若失去了骨骼束缚一般相互交缠了数次之后，陡然向着天空一拍！顿时，漫天银光闪闪的星辰便在这烈日炎炎的大漠中闪现了出来，那银光并不刺目，甚至于若隐若现，但却给人一种不容忽视的感觉！

　　轰轰轰～！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　漫天坠下的星辰之光但凡接触到沙虫躯体，必然就是剧烈的爆炸声或者干脆就是直接炸入体内的闷响声，抬眼望去，方圆五十丈之内竟是被满满的数不清具体数量的拳头大星辰银光笼罩其中。

　　一时间里，这被银色星辰笼罩的五十丈范围内顿时爆炸声连天，沙虫绵延不绝的惨嘶声更是声声入耳，震得后方数十丈外的周天等人面色发白，一脸震惊不能置信地连连后退，周逸这一招之威对他们造成的震撼和冲击实在太大了。

　　“公子的实力，好强……”

　　“这就是宗师级的实力么？好期待！”

　　“妈拉个巴子的，公子实力如此强大，咱们这些做属下的今后可是要努力修炼了呢，不然将来可怎么保护他呢……”

　　后面的周乾，周坤和周阳等人也是膛目结舌，对于周逸层出不穷的绝学有种目不暇接之感，而主子如此强大，他们这些做属下的心里难免鸭梨山大，贴身护卫是做什么的？他们这些早年便开始闯荡江湖的老鸟们自然非常清楚。

　　若是没有足够强大的实力去保护周逸的话，那周逸对他们的真诚和慷慨，便会成为他们永久的负担，因此，这一刻，周天等人更是个个心里发狠，等这次事件过了之后一定要拼了命的修炼，别的不说，先将公子传下来的绝学修炼到满级那是必须的。

　　远处的周逸并不知道因为他此刻强大表现，竟然间接地刺激了自己新收的六名属下的奋进之心，他一招‘满天星辰’施展完毕之后，并没有就此停手，因为他自己不敢保证只此一招就能秒掉这些体型吓人的沙虫。

　　因此一招才罢，周逸双手再次交互旋转连翻，随着体内真气的疯狂涌动，脚下轻点，身形如电一般穿梭在众多沙虫之间，与此同时，他双手蔓延不绝地交互出手，连连打出数招！

　　残星手-繁星点点！

　　残星手-繁星点点！

　　残星手-繁星点点！

　　唰唰唰！

　　漫天星辰再次以周逸为中心再次向着四周飞速扩散了开来，不过繁星点点的攻击范围只有三十丈距离，因此周逸施展这一招的时候才不得不连连移动身形，以此来加大繁星点点的攻击范围。

　　—1689500！

　　—必杀！

　　—1558800！

　　—必杀

　　—1724900！

　　随着漫天数额惊人的气血伤害不断的飘起，周逸所到之处除开漫天的银色星辰之外，也拖带出了一道道华丽丽的各色气血伤害，一时间方圆五十多丈范围内各种色彩纷纷涌现，看得后面的周天等人目不暇接，赞叹不断。

　　足足一炷香时间之后，这等不论是声光和色彩皆都精彩纷呈的表现终于烟消云散，等到被带起的漫天沙尘逐渐散去时，就只剩周逸一人静静而立，他就那么卓然而立，月白长衫上更是点尘不沾，单手依然维持着最后出招的前伸动作，那姿态，要多潇洒就有多潇洒。

　　“哎，咋就没人鼓掌呢……”

　　保持这个帅气潇洒的姿势足有半柱香的时间，周逸原本预期的热烈喝彩和鼓掌声并没有出现，略微带着些恼怒地转头看向后方的周天等人时，周逸当即便无语问苍天，这帮土包子，惊叹被他强大的实力震慑地到现在还在保持着张口结舌之态呢。

　　“你们几个还发什么愣啊？！赶紧安排人将这些战利品收拾一下啊……”

　　无奈地拍了拍头，周逸有些没好气地将周天等人给喝醒，这下可真是抛了媚眼给瞎子看了，好不容易有了这么一次震撼人心的精彩表演，看戏的竟然都是一些土包子，竟然被震撼到了他这个表演人姿态都保持不下去的地步。

　　“前面的，这一片方圆三十里之内的地域已经被我们霸天谷的占领了，诸位想要练级的话，麻烦换个地方吧……”

　　周逸这边才将将把周天等人给唤醒，而周天那边甚至还没来得及招呼后面的沙盗喽啰，这一声嗓门极大的呼喝声便将周逸等人全部镇住了，尤其是周逸，当他听到‘霸天谷’这三个字的时候，心下最为直接的想法便是：

　　“这是传说中的包场？！”

　　霸天谷这名字周逸可说是如雷贯耳，不论是前世还是今生，霸天谷这三个字在游戏界那都是响当当的超级存在，华夏十大游戏公会之一，世界游戏公会百强能干进前二十，扶持霸天公会的大集团足有十多个，其中至少有三个是国内五百强企业。

　　不论是公会本身的实力，还是背后的财团实力，都是真正的航母级存在，上一世周逸遇到了类似霸天谷这等超级玩家帮派势力的人，大多都是捏着鼻子让道，他虽然有自己的脾气个性，但当两者间的实力差距到了不成比例的时候，还要去招惹的话那就不是勇敢，而是脑残了。


第476章 打？还是撤？

　　“打？还是撤？这是个问题……”

　　上一世和霸天谷有所接触的周逸对其帮派作风还是蛮了解的，往好听了说那叫以势压人，往难听了说那就是蛮不讲理，肆意欺压，所以不论是上一世，还是这一世周逸都对霸天谷的人没什么好感。

　　但这里有个问题，那就是周逸现在根本就不可能是霸天谷这个超级玩家帮派势力的对手，即便他现在已经是一个正统门派的掌门人了，但正处于成长期的星尘宗如今能够拿得出来的高手，实在是有限的很。

　　真要搞大了的话，人家人海战术一堆，才生出一点鲜嫩小芽的星尘宗就完蛋了……

　　周逸记得霸天谷光是由工会精英创建的下属帮派就有几十个，加上那些前前后后被霸天谷收服的其他散人帮派，统合起来算算的话怕是有上百个玩家帮会，就算每个帮会里只有万把人，上百个帮会那就是一百多万人啊。

　　而现在的星尘宗满打满算不过才不到五百人而已，能够拿出来战斗的就更加可怜，周逸自己估算了一下之后才发现，不算他刚收服的六个贴身护卫的话，整个星尘宗能够拿得出手的高手竟然连两巴掌都不到的，这样一直都以为自己很强大的周逸突然发现，原来和那些真正的大势力比起来，他依然什么都不是呢。

　　“这位小兄弟请了，咱们霸天谷今日在此地有要事待办，小兄弟要是有什么任务的话还是半个月之后再来吧，不然我们霸天谷十几万人一个不小心失了手，小兄弟你可就死的太冤了……”

　　虽然前方说话之人走进，周逸发现那人身后竟然绵延不绝地跟着两三千人，原本他心里还有犹豫是不是稍稍退让一下的，这时候听了那领头玩家的话之后，周逸当即便拉下脸来，倒不是说他的架子变大了，而是这人说话未免才欺负人了些。

　　“凭什么你们霸天谷办事儿，我就要将任务往后拖上半个月，你也是个玩家，难道不知道大部分任务都是有时限的么？要是我这任务失败了，谁赔？！”

　　周逸佯作一脸激动模样，语气极为激愤地冲着那名领头玩家说起理来，尽管他知道跟霸天谷的这些人是没办法讲理的，但有些事情总还是要做的，即便将来真的敌对了，那占理的也是周逸，不论是在玩家方面还是在原住民方面，将来周逸都属于受害者。

　　“嘿嘿！你是玩家？那就更好说话了，你说凭什么？好，哥今天就告诉你咱们霸天谷凭的是什么！！”

　　那名领头玩家知道了周逸玩家的身份之后，表情无疑变得更加轻松了起来，要说周逸是原住民的话他或许还会稍稍客气一些，毕竟原住民在三界里的底子太过雄厚，远不是现在的玩家势力能够撼动的，可若是玩家的话，那就没必要太在意他们的看法了。

　　“咱霸天谷凭的是摩下一百三十六个大型玩家帮会，凭的是超过三百万玩家帮众的支持，凭的是江湖新秀榜前百名里占了十五个名额的实力，小子，你绝对你有那个能力和资格跟霸天谷叫板儿么？你赔让霸天谷赔偿么？！”

　　这名霸天谷玩家没说一句话便向周逸迈出一步，等到他将话全部说完时，整个人距离周逸已经不足一米距离，而他伸出来指着周逸的手指，甚至都要触到周逸的鼻尖了。

　　“既然你们霸天谷的人这么猖狂……”

　　周逸面无表情，身手擦了擦脸上并不存在的唾沫星子，话才说到了一半儿便被那名霸天谷的玩家打断，他表情倨傲地冲周逸道：

　　“猖狂又怎么样？你还想和霸天谷作对怎么地？就凭你身后的那八千人？！”

　　周逸闻言，扯嘴一笑，龇着牙冲这位嚣张的霸天谷玩家一字一顿道：

　　“我是说，你，去，死，吧！！！”

　　周逸说这话的同时拳头便已经举了起来，而等到对面的霸天谷玩家听明白了周逸的话，面上的表情正向着愤怒转变的时候，陡然便看到周逸斗大的拳头向着他的鼻梁砸了过来！

　　嘭！！！

　　—必杀！！！

　　周逸根本就懒得使用任何武学，就那么直接使用蛮力，结结实实地给了这名表现张狂的霸天谷玩家一记生猛的重锤，以周逸如今高达两万多的臂力，单只蛮力便足以秒杀面前这个不过才52级的玩家了，这名霸天谷玩家头目甚至都，没来得及启动霸体便直接被周逸一拳打爆了脑袋，直挺挺倒在了地上了无生息。

　　这名霸天谷的头目倒下好一会儿之后，他后面的两三千玩家才一脸难以置信地反应了过来，任凭他们怎么想也想不到，现如今的武林界里还有敢于直接向霸天谷动手的玩家，难不成对方是其他十大帮会的人物？不过不管是不是，现在自己这边的老大死了，他们这些做下属的自然是必须为老大报仇的。

　　官职最高的堂主死了，后面稍微靠前一些的几位舵主当即就红了眼，其中一个向来嚣张惯了的舵主当即就拔出了兵器，扭头冲后面的两三千玩家大喝道：

　　“艹！这小子杀了咱们堂主，兄弟们，干掉他为堂主报仇啊！！！”

　　一句话喊完，他便当先一步向着周逸冲了过来，后面的几名舵主见状，也只是相互对视了一眼之后便呼喝着手底下的玩家一股脑地冲了上来，今天这事儿，自打他们堂主倒下的那一刻起，这梁子算是结下了，若是他们今日不为堂主报了仇，回去之后没准能被直接接触职务。

　　“兄弟们杀啊！！！”

　　呼啦啦的两三千人如同惊了的马群一般，带着漫天尘沙呼天抢地向着周逸冲了过来，而这边周逸后面的周天等人见状之后，当即便高举武器打算带领身后的沙盗冲上去救下自己的主人，但站在最前面的周逸这时候却突然向着身后摆了摆手，让周天等人原地驻守，周天等人只能满脸担忧地止住了冲上来的念头。

　　周逸之所以不让后面的沙盗冲上来和对面的霸天谷玩家交手，也是为了节省兵力而已，他带来的这些沙盗满打满算也就千余人而已，虽然以沙盗这些原住民的实力比起同级玩家至少能一个打三五个，但没损失一个，周逸接下来探路的探子就要少一个。

　　而且如今已经达到了宗师级的周逸也不太将这两三千的玩家放在眼里，若是其他宗师级玩家到还罢了，一个真气消耗便限制住了他们的发挥，但周逸没有这个顾忌啊，足足几百万的真气使得他就是面对上万玩家也足够挥霍的。

　　双脚猛然在沙地上一踩，周逸如同一根弹簧似的陡然直直地弹射到了三丈高的空中，飞身而起的同时周逸体内真气狂涌而出，如同奔腾的涛涛江河一般瞬间灌注于双臂之中，随即凝聚于双拳之上含而不发。

　　哧哧哧！！！

　　一阵儿似有似无的破空声响起时，漫天的金色气劲陡然将周逸包裹了起来，那足足涵盖了至少五丈范围的金光不但耀眼，而且刺目非常，底下冲上来的两三千霸天谷帮众直接便被这金光晃的抬手挡住了双目，口中更是喝骂连连。

　　九阳真经-三阳灼日！！！

　　嗖嗖嗖！

　　周逸人在空中凌空瞬间打出三拳，每一拳打出便有一个磨盘大小的金色光球脱拳而出，犹若自天而降的急速流星一本直奔下方霸天谷帮众最多的三处打去！

　　轰轰轰！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　以周逸如今的内功攻击力，杀这些连大师级境界都不到的玩家那就跟杀鸡似的，绝对是一秒一大片，三拳打下去便是三处巨大的爆炸和狂烈的真气冲击波，但凡处于攻击范围之内的霸天谷玩家无不是一招被秒的命运！

　　一招三拳，瞬息间下方霸天谷玩家便被干掉了两百多人！

　　这三拳才将将打完，周逸连口气都没歇一下便再次双拳交互一击，左拳向右，右拳向左，瞬息间交叉分合了数次之后，再次连连数拳向下砸去！

　　九阳真经-六阳焚海！！！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　又是连续六次快到了极致的出拳，这一次随着周逸每一拳砸出，再次出现的反而是比之先前小了足有三倍的金球，不过六枚金球虽然体积变小了，但其凝实程度已经近乎实质，下方原本被周逸突如其来地炸了三次的霸天谷玩家还没来得及缓口气，便再次头顶上传来的惊天压迫之感给震的惊恐大叫了起来！

　　“尼玛！好强大的威压！这人是个NPC超级高手吧？！这特么咋打？！”

　　“艹了！不是说这人是玩家么？！玩家怎么可能这么厉害？！”

　　“日啊！！方舵主，这小子施展的是九阳神功！我在不落谷的时候亲眼见张无忌施展过，我就靠了，这小子怎么学会这么牛逼的武学的？张无忌那家伙不是油盐不进的么？！”

　　“不好！这一招威压就这么可怕，肯定是大绝招，兄弟们快撤！！！”

　　尽管底下的舵主级别的头领玩家已经在疯狂的大喊着提醒了，但人在空中的周逸原本就出招极快，并且他也有以此立威的意思，因此周逸出招无疑更加狠辣，此刻有怎么可能给底下的霸天谷玩家逃跑躲避的机会？！

　　轰轰轰！

　　“啊！！”

　　“不！！！”

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—重伤！

　　—必杀！

　　又是一连串比之先前更加可怕的剧烈爆炸之后，足足三十丈范围之内区域都被周逸这六颗真气凝聚而成的金球给波及到了，这一次死伤的霸天谷玩家少说也在五百人往上。

　　遭受了这么一次严重打击之后，下方的霸天谷玩家们终于醒悟他们遇到的并不是个软弱可欺的玩家，因为此刻凌空站在半空中那个家伙根本就是个披着玩家伪装的变态NPC！

　　“这人根本就不是咱们三千来人能够对付的，兄弟们快撤！咱们和后方的大部队集合起来收拾他！！！”

　　周逸连续两招下去，底下的几个舵主也被干掉了一大半儿，这时候能够站起来说话的也就这最后一个没有被攻击到的舵主了，随着他这一声暴喝，周围的霸天谷玩家当即便没了那多的顾忌，直接撒丫子开跑！

　　但半空中依然未曾落地的周逸岂能给他们太跑的机会？既然最后要放走几个报信儿的，但也要不了上千人报信儿不是？

　　周逸深吸一口气，紧握的双拳陡然收回到腰侧的位置，原本就已经聚集起来的大量真气经过了前面两招的消耗之后，依然还剩下大半儿之多，这第三招，周逸要一次将它们全部消耗光！

　　九阳真经-九阳在天！！！

　　耀眼但却不刺目的金光陡然自周逸的体内爆射了开来，随着这似乎蕴含了惊天威势的浩瀚气息弥漫开来，只是瞬息间的功夫，方圆百丈之内的所有霸天谷玩家皆都感觉身上陡然被压了一座巨山一般，竟然呼吸困难举步维艰了起来。

　　位于腰侧的蕴满真气的拳头左右一旋，随即似慢实快地一拳打出，顿时，一颗近乎于实体一般的金色足球大小的小太阳就那么突兀的出现，紧接着有迅若闪电一般地砸向下方的霸天谷玩家！

　　轰隆隆！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　另一只拳头如是翻转，再次一拳打出，耀眼刺目的小太阳突兀闪现，然后流星一般坠落，随着一阵地动山摇一般的震动之后，下方霸天谷已经只剩半数的玩家再次倒下一片。

　　“兄弟！做人留一线，你这样将我们赶尽杀绝，是想要和霸天谷结下死仇么？！”

　　周逸第三拳将要打出之际，底下那名唯一还算完整的舵主当即便被惊嘶声大喝了起来，周逸自打动手以来所表现出来的实力实在是太强大，也太吓人了，他们这些即将突破大师级在玩家群体里也算是小高手的玩家，竟然连周逸一招都挨不住的。

　　只要不是个傻子，这时候都已经被周逸的实力给彻底吓住了，下方这名幸存的舵主说出来的话其实已经相当于在求饶了，但向来高傲惯了的霸天谷玩家说话的方式依然带着些习惯性的嚣张，这名舵主即便是求饶时，口中还依然拿霸天谷的强大来说事，换做任何一个有些要面子的人怕都不会咽了这口气。

　　“霸天谷是三界第一势力么？还是霸天谷的老大是天下第一？老子最讨厌的便是以势压人，你用这话来吓我，那真是找错人了！”

　　周逸接了这么一句之后，原本凝滞的第三拳当即便被他砸向了那名舵主，看着那霸天谷的舵主一脸惊愕地被金球命中并且被撕成了碎片之后，周逸有些不屑地撇了撇嘴，轻声自语道：

　　“只要再给我半年时间发展，我就能让所有玩家势力的老大见了我，都得绕道走！”


第477章 大力火猿王

　　周逸一拳就是一个加强型的高爆地雷，每一拳砸到地上必定是一阵儿剧烈爆炸和漫天的沙尘飞扬，等到周逸扔手雷一般连续打完九拳轻飘飘地落到轻柔的尘沙之上时，三千霸天谷玩家能够站起来的已经没有多少人了。

　　“回去告诉李元霸，肆无忌惮的以势压人也只能得意一时而已，并不是每个小帮派或者散人玩家都那么惧怕灭亡的，大家都是玩家，犯了众怒的话你们霸天谷绝对没好果子吃！”

　　神情淡淡地看着仅剩的二十来名霸天谷玩家，周逸也无心再接着杀下去，三千人连逃跑的机会都没有就被他杀的只剩下二十来个，这样巨大的反差和对比，周逸觉得足够震慑一下李元霸了，作为在世界上游戏界都能排得上名次的游戏公会会长，周逸有理由相信李元霸不是个不会思考的脑残。

　　“……”

　　剩下的几十个霸天谷玩家这时候根本无话可说，三千玩家被对方一个人给干掉了九成九他们还有什么好说？看到周逸没有再动手的意思，这二十来人相互看了一眼之后转身便放开了身法猛跑，这世上并不是每个人都能够坦然面对重大损失的，在大多数玩家都打到了四十多级的现在，挂一次损失的那十分之一的实力绝对是个不小的打击。

　　游戏初级的玩家比之原住民可要寒酸多了，等到周逸吩咐后面的上千沙盗将所有死亡玩家身上的战利品搜集到一起时，看着那堆积成小山一般的各种废铜烂铁，周逸头疼的同时也有些无语，真的好寒酸啊……

　　不过也不是什么收获也没有的，这三千来人里面总有那么些人身上藏了一两本秘籍的，而周逸甚至还在几名舵主级的玩家身上搜到了三四本上乘武学，在武学秘籍方面，玩家比之原住民中下层武林人士要幸福的多，因为玩家杀原住民爆秘籍几率是原住民的十倍还多。

　　目前周逸控制着的这千余名沙盗大多都是二十岁往上的原住民，其中十五六七的小孩子也有不少，周逸也不是没有想过在其中筛选一下，看能不能在找几个资质不错的收入星尘宗。

　　但不论这些沙盗是因为什么原因加入沙盗这个有钱途的职业，但既然他们选择了成为沙盗，周逸也就不太看好他们的品性，因此这心思也就收了起来。

　　不过周逸最终还是将周天等人招来，问了问他们这些沙盗里有什么资质出众的小家伙，得到的答案自然是也不尽如人意，千多人里找出一两个丙级以上资质的还是有的，但周逸如今的目光何等挑剔？低于乙级资质的弟子他甚至看一眼的心情都欠奉。

　　收拾完了这便乱七八糟的事情之后，周逸大手一挥，千余名沙盗再次上马继续前进，虽然和霸天谷那位堂主发生冲突的时候听他说了霸天谷这次来了至少十几万人，而周逸也没有对付十几万人的自信，但在周逸看来，在这偌大的广袤无垠沙漠之中，他若想逃的话能拦住他的人怕是不多的。

　　一千多人往后的二十里在没有遇到任何阻拦，这样周逸禁不住有些奇怪，按照前世李元霸的性格这个颇为崇尚华夏大唐时代的家伙可是相当霸道和自傲的，周逸说那话虽然有拿所有散人玩家吓吓他的意思，但李元霸不是个笨蛋，十几亿玩家不可能随随便便被一个人召集起来这个道理他肯定是知道。

　　“情况不对啊，李元霸这家伙吃了这么大亏，怎么可能不声不响呢？难道……，他被前面的什么牛叉BOSS给缠住了？”

　　这么一想，周逸觉得这个可能性相当高，不然实在解释不了以李元霸那强势惯了的性子，怎么可能受得了一个散人玩家的挑衅？哪怕这个散人玩家的实力非常强大，但上百万的霸天谷玩家也不是摆着看的不是？

　　“周天，吩咐前面的人加快行进速度，前面可能出现什么了不得的异兽了！”

　　周逸心下虽然有些犹疑，但向周天发布命令的时候语气已经变得相当肯定了，早在听周天说他们上次来到这里遇到麒麟的时候，周逸便已经对这处超级藏宝地充满期待，圣兽啊，虽然从其身上扒拉下来一根毛发那都是能做神兵圣药的绝世奇珍，以周逸的性子又怎么可能不动心呢？

　　随着周天等六名贴身护卫将周逸的命令传下去，上前沙盗喽啰当下便咋呼着拍打着坐下角马快速前进起来，千余匹角马齐声奔腾那气势还是相当唬人的，虽然这是在广袤无边的大漠之中，但上千人一溜跑过去拉出来的那条烟尘黄龙，远远的看去极为壮观。

　　再次前进了二十多里的路程之后，位于最前方的数十名沙盗喽啰忽然发出一声惊恐大叫，随着底下黄沙突然的翻滚陡然向着下面陷了下去，不过是两三息不到的时间便消失无踪，后面的沙盗见状急忙一脸惊惧地拉住了缰绳，有止不住去势的沙盗直接撞到前方的沙盗身上，如此你撞我，我撞你的，场中顿时混乱一片。

　　“怎么回事？！”

　　周逸正骑着脚下强壮的角马撒欢，前方沙盗突然传来的惊恐大叫和后面的瞬间打乱，顿时便让他变了脸色，难道李元霸派人来报复了？

　　前面的周天闻听周逸的问话之后，面上也是一脸的疑惑之色，向着周逸拱了拱手之后周天并没有回答，而是直接拍马前进，向着前方大乱的沙盗团快速奔驰了过去，他也想知道前方到底发生了什么事情。

　　嗷！！！

　　一声类似于野兽暴怒嚎叫一般的声音陡然自前方传来，停在原地和正在前往最前面的周逸和周天皆都面色一变，当即便明白这应高是异兽拦路了，周天只是稍稍一顿，便再次拍马前进，就算知道是异兽拦截他也得亲自到前面看看，至少得知道这异兽是个什么物种吧？不然怎么和公子交代？

　　周逸和六卫所在的后方其实距离前面的沙盗团并没有多远，前后也就是五里路的样子，因此周天并没有花费太多时间便奔至混乱的沙盗团内，一路上大声呵斥着让沙盗们安静下来，周天手搭凉棚打眼前望，入目所见让他禁不住惊讶地张大了嘴巴。

　　“大力火猿王？！这，这怎么可能？！”

　　周天早年还在中原武林的时候有幸见识过一只大力火猿王，那是只成年大力火猿王，修为已经达到了惊人的七阶，当时至少二十名以上的宗师级高手付出了七死十一伤只有两人完好的代价，才将那只大力火猿王重创，而且最终还让那只大力火猿王给逃掉了，由此可见大力火猿王的实力有多么可怕。

　　大力火猿王虽然生性喜火，大多都生活在火山附近，但它们也是离不开水源和大量植物的，尤其是各类植物，那可是他们多数时间里需要拿来果腹的食物，而似大漠这等连水源都少见的地域，尽管也是干燥炙热，但绝不可能让大力火猿王在这里生存下去，尤其是，周天看到的可是整整四只大力火猿王。

　　双手陡然一提缰绳将马头调转，周天双腿猛地一夹马腹，胯下角马吃痛之下发出一声嘶鸣之后陡然加速向着后方跑了过去，眼见的情况远远超出了预料，周天必须尽管将看到的情况汇报给自己公子知道。

　　“大力火猿王？！这种以植物为主要食物的大号猴子怎么可能出现在大漠？饿也饿死它们了吧？！”

　　周逸听得周天的汇报之后也是一脸的惊愕和难以置信之色，大力火猿王这种最低都是六阶以上的异兽，别的玩家看到了或许还不知道其具体资料，但作为重生人士的周逸还是知道这种纯BOSS级的异兽的，因为大力火猿王这个物种里面根本就不存在普通品种，只要出生就必定是BOSS级异兽，因此周逸对这大号猴子还是有留意过的。

　　“走！看看去！大力火猿王，那可是全身都是宝贝的异兽呢，若是有可能的话咱们就想办法搞死一个……”

　　惊愕和震惊过后，周逸的面上顿时涌现大喜之色，尽管他也知道大力火猿王实力无比强大，可与实力成正比的是大力火猿王身上就没有什么垃圾存在，不论是它那一身不惧水火刀枪的皮毛，还是他那至少几吨重骨，血，肉，内脏，甚至于眼珠，牙齿，都是珍稀难得的铸造和制药，炼毒等材料。

　　在周逸看来，一只大力火猿王的那就是至少几十万两纹银的收获，自从当上了星尘宗的掌门之后周逸这一世对于银两，材料，装备等等的需求，比之上一世不但没有减少，反而更加紧缺了起来，毕竟他虽然用不到，但派里的数百弟子可都正嗷嗷待哺呢。

　　出发之前，周逸自菩提戒指里翻找了一下之后，将一只青绿色翡翠雕刻成的瓶子取了出来，稍稍犹豫了一下之后，周逸咬牙恨恨一点头，抬手将这翡翠瓶子打开到处了足足六颗晶莹碧翠，香气四溢，足有拇指节大小的碧绿丹药来。

　　有些不舍地看了看之后，周逸将丹药向着周天等六名贴身护卫一伸手，口中豪爽心里却着血冲他们道：

　　“拿去，一人一颗！”

　　周天等人一脸疑惑地看了周逸一眼，不过并没有多说什么便直接走到了周逸身边，一人一颗将周逸手中的六颗丹药取完，而等到周天等看清楚了手中的碧绿丹丸是什么丹药时，当即便异口同声惊呼道：

　　“青龙丹？！”


第478章 天上掉下金馅饼

　　青龙丹（圣品）：战斗类四大顶级丹药之一，服用后可在一个时辰之内将你的全属性提升300％，所有武学真气消耗减少80％，所有武学回气时间减半，所有武学伤害提高100％，所有抗性提高100％，药效消失后获得修为100万（如在药效持续时间内死亡，则无法获得修为奖励！）。

　　青龙丹的效果相当强大，周逸最早得到青龙丹的时候还是在刚认识傅瑶的时候，那时周逸就是被傅瑶一颗青龙丹给勾引的冲入了地下密道，虽然最后被里面的木人铜人洗白了等级，但他的实力却有了长足的进步，也因此获得了傅瑶的信任得到了第一个圣级任务。

　　这么珍贵的战斗类丹药周逸珍惜还来不及呢，哪里舍得拿出来浪费？不过记下来要对付的大力火猿王实在太强大了，就算是幼生期的大力火猿王起码也有媲美人类大师级修为的实力，稍微成熟一点儿的都能有宗师级实力，周逸才收下的这六名贴身护卫只有大师级修为而已，他可不想因为一只大力火猿王而损失了得力臂助。

　　有了青龙丹的强化之后，他这六名贴身护卫开启霸体的情况下就是比之宗师级初期的高手，应该也差不到哪里去了，这样算来，周逸这边就相当于拥有七名宗师级的高手了，对付起大力火猿王来把握也更加大些。

　　“属下多谢公子厚赐！”

　　周逸这边增思索着他手里还有什么东西能将自己这边的人强化一下，边上六名得到了青龙丹的周天等六卫已是一脸激动地再次跪了下来，周逸思路被打断，当即便没好气地冲六人道：

　　“不就是一颗青龙丹么？至于让你们激动这样？别总跪来跪去的，有点儿骨气！！”

　　周天等六卫闻声只是一脸喜意地连连点头，周逸虽然说得凶声恶气的，但他们六人自然听得出自己公子的语气里也只是带了些微埋怨而已，尤其是自己公子竟能够将青龙丹这等就连九大名门都几位珍惜的圣品丹药赐给他们，这让周天等六卫近乎感动到了极致。

　　青龙丹与他们而言最强大的还不是它的增幅能力，而是那实实在在的一百万修为的奖励，原住民修炼与玩家不同，玩家只需杀怪练级便可不断获得经验和修为。

　　但原住民想要获得修为就必须依靠坚持不懈的武学修炼和打坐来积累，累死青龙丹这等能够直接增加修为的圣品丹药与周天六人而言，甚至比一门上乘武学还要珍贵。

　　分配往青龙丹之后，周逸有陆续自菩提戒指里翻出了一堆低品级的各类战斗强化类丹药，分别配给了周天等六人之后，周逸估摸着这一通丹药吞下去足够他们暂时拥有宗师级中期实力时，终于稍稍松了口气开始分配任务了。

　　“这瓶是天下十大奇毒之一的鹤顶红……”

　　周逸手中抓着一只褐红色的瓷瓶，一脸严肃之色正打算吩咐周天等人将鹤顶红涂抹到兵器上，自从上次依靠鹤顶红让百里天河一人挡住了十几名大师，宗师级高手的追击后，周逸对这等奇毒便情有独钟，这玩意儿拿来暗算那些修为高超的人简直就是一来一个准，简直就是暗算偷袭必备的杀人宝贝。

　　不过周逸话才出口一半，便直接将后面的话吞了回去，因为他突然想到若使用鹤顶红将大力火猿王给干掉之后，那么它那一身至少数吨重的血肉可就白瞎了，那玩意儿可是制药铸造都能用到的好东西啊。

　　皱着眉头思索了一会儿之后，周逸突然盘腿坐到沙地上捣鼓起菩提戒指里的其他奇毒来，前面一趟小西天之行周逸可谓收获最为丰厚，但就是各类丹药，周逸到现在都还没有总结清楚他到底收刮了多少种呢。

　　小西天乃是佛门净土，毒药之类的东西是别指望能够找到了，但类似于十香软筋散这一类的负面状态奇毒，小西天这样数千年前的大门派还是有自己的特色药物的，周逸翻找了半天之后，终于将一直似铜非铜的小瓶给拿了出来。

　　拔开瓶塞便有一股似有若无的奇异气息飘出，周逸只是稍稍嗅了一口，便陡然感觉脑中传来一阵儿难以抑制的困意，急忙闭住了呼吸，凝神与灵台运转了一下内功之后，这股子强烈的困意在逐渐减退，周逸当下一脸喜意地侧着瓶口倒出一些白金色的粉末来。

　　物品名称：睡梦罗汉散

　　物品类型：奇毒

　　物品等级：九品

　　物品介绍：小西天特制用来活禽魔头的奇毒，中着瞬间困意重重，如同睡梦罗汉般动辄十数日不醒。

　　物品属性：100％几率致使吸收罗汉散的目标昏睡倒地，视修为不等可持续三个时辰至十五天不等。

　　“强大，这玩意儿好，不伤不损直接睡倒，抢掠拐卖人口的极品药物啊……”

　　看到睡梦罗汉散的属性之后，周逸顿时大喜过望，这不就是为他准备的最合适现在使用的奇毒么？虽然睡梦罗汉散的品级只有九品，但迷倒六七阶的异兽估计是不会有任何问题的，只是大力火猿王体型太大，周逸估摸着原本一瓶能够使用数十次的罗汉散，用到大力火猿王身上怕是得半瓶子才可以。

　　周逸接着在菩提戒指里翻找了半天之后，也只是找到了三瓶睡梦罗汉散而已，虽然有些遗憾没有找到更多，但周逸估摸着这三瓶睡梦罗汉散应该足够应付大力火猿王了，因为周天已经说过了，前面只有四只大力火猿王而已，一只半瓶，他这三瓶能够迷倒至少六只呢。

　　不过睡梦罗汉散都是粉末状的存在，想要一次将半瓶粉末灌进大力火猿王那等至少六阶的异兽口中，可说是一件相当困难的事情，周逸再次皱着眉头摸着鼻子想了好一会儿之后，随即陡然打了个响指，自菩提戒指里取出了一件透风的纱布衣衫来。

　　将衣衫的前襟撕下来，然后再将之分成六块，接着周逸便将三瓶睡梦罗汉散分别往每块碎布上倒半瓶，接着再用细绳将之全部包扎起来，六只简陋之极的昏睡弹便算制造完成了。

　　纱布透气性很好，周逸只要能够远远的将之砸中大力火猿王的凸起来的鼻子，又或者直接扔进他的嘴巴里的话，以纱布的透气性，里面的睡梦罗汉散绝对能够很快地渗透出来，并且被大力火猿王给吸收掉。

　　“万事俱备了，走，咱们会会大力火猿王去！”

　　将六只自制昏睡弹小心地放回菩提戒指之后，周逸一边冲周天等人下令，一边站起身来拍了拍身上的沙子，准备这么充分的情况下若是还不能干倒一只大力火猿王的话，周逸这次可就亏大了，所以周逸说出来的话可说充满有来无回的气势。

　　“属下遵命！”

　　周天等人齐声应了一句之后，便纷纷呵斥已经退下来的躲避大力火猿王的沙盗们重新顶上去，虽然击杀大力火猿王的主力是周逸和他们这六名贴身护卫，上千沙盗喽啰虽起不到多大的杀上作用但挑动一下大力火猿王的注意力还是没什么问题的。

　　“兄弟们，跟我杀啊！！！”

　　周天，周陆等人骑马跑在最前面，整理好了身后的沙盗团之后齐齐一声暴喝，陡然便拍马向着前方重新重新钻到沙土里的大力火猿王所在地。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　千多匹角马奔腾声势怎么地也是小不了的，因此周天等人带着后面的沙盗才没冲上多远，四只大力火猿王再次嚎叫着自沙土之中钻了出来，看到对面来得又是上次那些人类之后，四只大力火猿王有些兴奋连连捶着胸口欢叫。

　　大力火猿王虽然大多时候都是以各类植物为食，但肉类对他们来说可是鲜美的大餐，虽然在数丈高的大力火猿王眼里人类显得很小，但量大了也不失为一顿丰盛的肉餐，它们口中发出的尖声嚎叫可不是愤怒之意，而是兴奋欣喜。

　　这次也跟着冲到了最前面的周逸此时也趁机看仔细打量四只大力火猿王，这四只浑身火红的大力火猿王两大两小，貌似父母孩子一家人，周逸凝目分别看了看四只大力火猿王的属性之后，原本还自信满满的信心禁不住便打了个折扣。

　　这一家四口的大力火猿王里竟然还有一只变异品种存在，而且这只变异品种还是品阶最高的那个，这让周逸一直保持着的淡定心态怎么也保持不下去了，因为那只变异的大力火猿王竟然还是一头夸张的，足有八阶的超级异兽BOSS！

　　名称：金睛大力火猿王

　　类型：异兽

　　等级：81

　　境界：八阶

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：？？？

　　介绍：这是一只变异大力火猿王……

　　看着这只变异的大力火猿王那简单到了近乎没什么实际信息的属性，周逸当即有种被磨盘大的金馅饼砸中的憋屈感觉，异兽变异的几率相当低，所以但凡变异的异兽身上必定会爆出一些不得了的好东西，但同时，变异了的异兽其实力也会被大幅度提升。

　　周逸却是遇到了百年难遇地天上掉馅饼的好事儿，但这馅饼太大也太结实了，最后到底是周逸将这馅饼享用，还是这巨大的馅饼直接将周逸砸死，这是个相当让人纠结的问题。


第479章 效果强大的昏睡弹

　　周逸一直认为自己是个不喜欢冒什么风险的人，虽然算不上谨小慎微，但能够以更加安全的办法完成的事情，周逸绝对不会冒着无论什么风险去干一些不是很肯定的事情，但当他看到了金睛大力火猿王的属性之后，周逸有些犹豫了，或者说他有些想要冒险的意思了。

　　而以周逸想到就做的行事风格，此刻的犹豫就显得非常突兀，这让周逸心下多少有些别扭。

　　“我乱想这些虚头巴脑的东西做什么？能不能行试试就知道了，万一好运能够干掉这个变异BOSS那就算是个惊喜，若是打不过，撒丫子跑路就是！”

　　或许是在三界里呆了太长时间，周逸总是不知不觉地将这里当成真实世界，因此对于生命危险之类的问题总是充满了顾忌和担忧，这时候难得清醒地意识到这里只是虚拟世界而已，周逸总算是能够轻松地甩开那些不该有的负担，双目带着毫不掩饰的火热望向了前方的变异BOSS！

　　“周天，周陆，你们两个负责将那只成年的大力火猿王给缠住，周乾周坤，你们两个负责引开一只，周阳周辰，你们两个负责剩下的那只小的，那只体型最大的就让下面的人一起去引开，我伺机而动！！”

　　既然下定了决心，周逸便极为干脆地开始分配任务，他说话语速极快，并且一边说这话一边将菩提戒指里的自制昏睡弹拿了出来，周逸之所以说自个儿伺机而动，其实就是寻找机会投掷手中简陋的昏睡弹而已，在下定决心拼一把时，周逸便已经决定了对付大力火猿王的计划。

　　那就是先将几个弱小的给放倒，杀不杀是一回事儿，但若是能将其余三只实力弱一些的大力火猿王全部放倒的话，单独对付一只就要轻松很多，至少不用担心其他大力火猿王突然冲过来捣乱不是？

　　“属下遵命！”

　　周天等人闻听周逸命令之后，当即躬身应命，周逸这一连串的命令里虽然根本就没有提到他自己，但周天等六人心下根本就没什么其他念头，在他们六人看来，作为主人的周逸坐镇后方指挥根本就是理所当然的事情，不然还要他们这些做属下的干嘛？

　　一应命令发布完毕之后，周天等人便分别开始执行周逸的计划，如何引起大力火猿王这种事情其实根本就不同周逸等人操心，因为在大力火猿王的眼中，周逸等千余人就是一顿丰盛的人肉大餐，不需他们去勾引，四只大力火猿王便毫不客气地冲了过来。

　　“杀！！！”

　　周天一声暴喝，手中长剑速度快到了极致地旋转震动着，随着大力火猿王距离他这边越来越近，周天陡然将手中带出偏偏银光的长剑向着大力火猿王甩了过去！

　　都匀剑法-金山银海！！

　　唰唰唰！！！

　　一剑甩出的刹那，周天身前竟然发出了似有似无的浪涛拍岸之声，隐约中似乎还带着些山石崩裂之音，随着声音的出现，一片方圆十多丈的银海和一座十多丈高的金色山峰陡然出现，又陡然扑向了大力火猿王。

　　哗哗哗！！

　　轰隆隆！！！

　　—189000！

　　—265300！

　　银色的波浪瞬间拍打到大力火猿王身上发出震耳欲聋的浪涛拍岸之声，紧接着便是金色山峰以泰山压顶之势砸中遂不及防的大力火猿王，连续数声乱糟糟的巨响之后，大力火猿王身上也紧跟着飘起两组数十万的气血伤害来。

　　啊嗷嗷！！！

　　原本一脸垂涎地冲上来享用美食的大力火猿王怎么也没想到，眼前的小不点竟然能够对自己造成这般伤害，这一下虽然没伤了它的根本，却着实将它给打疼了，大力火猿王愤怒地双拳一握，连连锤击了几下胸膛表示愤怒之后，陡然冲一拳砸向了身前的周天。

　　而下方的周天早有准备，大力火猿王的躯体足有三丈往上，在周天看来这个一座高塔都没什么区别了，要是被它那比最大的磨盘还要大拳头砸中了，周天绝对有理由相信自己会被直接砸成肉饼，因此早在攻击完成之后，周天便提气轻身猛地向后方纵跃。

　　而就在周天纵身后跃，大力火猿王张着门板一般巨大的大嘴长拳直砸时，一道白色欢迎陡然自周天的头顶掠过，犹若疾电一边瞬息间便出现在了大力火猿王的大脑袋处，这道白色的正是后方一直蓄势以待的周逸，此刻见到机会难得，便直接越过周天冲了上来。

　　人在空中，周逸几乎没怎么瞄准便以暗器手法直接大力将手中的昏睡弹打了过去，大力火猿王那张巨嘴目标是在太大了，周逸估摸着他这会儿就是闭着眼睛怕也不会仍错了地方！

　　嗖！！

　　一声锐利的破空声响起的刹那，大力火猿王便陡然警醒了起来，毕竟是七阶异兽，不说躯体强度有多么强大，但就是六识方面就远远的超出同级人类太多了，但周逸出现的如此突然，而且又是全力将布包丢出，大力火猿王就算警醒起来它也不知道周逸究竟发动了什么攻击，毕竟就算周逸这个小小人类对它来说目标都嫌小了，就更不要说一小块碎布包着的自制昏睡弹了。

　　“啪！”的一声轻响，大力火猿王陡然感觉咽喉处一痛，当即便张嘴痛嚎了一声，转而愤怒地举拳向着周逸追了过去！

　　不过大力火猿王才没跑出几步便被脑中传来的强烈困意给止住了脚步，它他有些困惑地甩了甩巨大的脑袋，心想，现在还不到睡觉的时间为什么就开始犯困了呢？难道是昨天没有休息好？不过现在美食当前，大力火猿王怎么地也不能现在就睡的。

　　嗷嗷嗷！！！

　　再次爆吼一声之后，大力火猿王强忍睡意，再次向着周逸冲了过去，这一动作当即就弄的周逸呆了一呆，心下禁不住疑惑：

　　“嗯？半瓶睡梦罗汉散竟然弄不倒它？！难道因为这个家庭里出了个变异的大力火猿王，其他的家庭成员也跟着沾了神光？”

　　虽然心下疑惑，但周逸脚下却不慢，一边施展轻功躲避大力火猿王的追击，周逸一边向着侧后方的周天使了个眼色，后者见状当即明白周逸的意思，手中长剑再次超频率震动着开始积蓄真气，等到将招式酝酿完成之后，当即便一剑再次向着这只大力火猿王劈了过去。

　　这一剑的声势比之先前那一剑更加夸张，加上此时大力火猿王被睡梦罗汉散影响，反应也迟钝了很多，所以这一次的攻击再次毫无意外地打到了它的身上，随着头顶上再次飘起一组高达几十万的气血伤害之后，大力火猿王顿时恼怒了。

　　嗷！！！

　　一个单字节的嚎叫出口之后，大力火猿王正打算死追着将这个伤了自己两次的小不点儿干掉，却不想眼前再次白影一闪之后，张开还没有来得及合上的嘴巴里便再次传来一阵儿刺痛，这一下可是彻底就将这只大力火猿王彻底刺激的发狂了。

　　可惜，这只已经愤怒到了发狂地步的大力火猿王还来不及发泄一下满腔的怒火，便陡然被脑中传来的强烈到了它根本无法抗拒的困意给止住了一切西东，来来回回地晃动了几下之后，最终只能脑袋一歪，“嘭！”的一声摔了尘土飞扬，惊天动地！

　　“呼！终于放倒了，咱自制的昏睡弹虽然简陋了些，但效果还是很强大嘛……”

　　凌空闪身而去的周逸看到了这情景之后，当即便大呼一口气，随即停也没停地身子一折，转身向着另外两只娇小的大力火猿王冲了过去，两个大个头的已经放到了一个，接下来就是将两个小家伙给放倒，最后能够全心全意地对付那只最为强大的变异BOSS了。

　　“周天，周陆，你们趁这只大力火猿王昏睡，以最快的速度将之击杀，速度一定要快！”

　　人虽然闪身而去，周逸的命令却一字不落地传入了原本正打算去帮其他兄弟的周天令人耳中，二人闻言一呆，随即向着飞身而起的周逸背影应了声‘是’之后，转身便向着倒地的那只大力火猿王走了过去，他们都是周逸的贴身护卫，击杀任何生物的时候周逸都能够得到一半儿的经验和修为奖励，因此周逸这才让二人动手。

　　周逸之所以连击杀这只异兽的时间都没有，皆是因为此刻的情况是在太多紧急，那边上千名负责勾引变异大力火猿王的沙盗，此时已经被那只变异BOSS给干掉三百多人了，若不是那只变异BOSS似乎是想给自己的家人留一些新鲜食物，那千把人怕是都经不住这是变异大猴子折腾的。

　　时间如此紧张，周逸又哪里有时间去击杀即便是昏睡了想击杀都不容易的七阶异兽？接下来周逸照葫芦画瓢，花费了半柱香时间终于将另外两个小火猿王给弄倒之后，终于稍稍缓了下紧绷的精神将目光转向了最后一只，也是最强大的一直BOSS级异兽！

　　“还好这两只小的半瓶就能迷倒，不然一会儿面对最强大的金睛大力火猿王的时候，怕是只能死拼硬干了！”

　　看着手中剩下的最后两包粗制滥造的昏睡弹，周逸心里并没有太多的信心，那只变异的大力火猿王品级已经高达八阶，九品的奇毒对它能不能发挥作用连周逸自己都不能肯定，越是强大的异兽，对于各类奇毒怪药的抗性就越强，这可是周逸上辈子所有三界玩家数年实验时间总结出来的宝贵经验。

　　“能不能都要试一试的，拼一把！！！”


第480章 单挑变异BOSS

　　周逸一边望着前面正追着沙盗喽啰到处跑的变异火猿王，一边查看了一下自己剩余的真气，早先和狂风沙盗团一战消耗，以及后面击杀大量沙虫的消耗起来也就使用了四十来万的真气，一直到现在经过九阳真经的回复之后基本也快满值了。

　　也幸好九阳真经是以百分比来恢复真气的，不然周逸大几百万的真气值要慢慢回复的话少说也得十几天，自戒指里翻找出身上最好的回气丹吞服下去之后，周逸紧接着将青龙丹也吞了下去，一股火热洪流贯穿周逸整个身体的同时，他也感觉到整个躯体都比之前强大了数倍之多。

　　看真属性里那瞬间达到五百万以上的真气，周逸整个嘴都控制不住地扯了起来，这种自内而外强大简直太爽了，周逸此刻甚至有种就是面对武圣也敢一战的冲动之感，但他心里明白，以他现在这点儿实力，对上武圣级顶尖高手那就是送菜。

　　满脸兴奋地看了眼远处正大杀四方的金睛大力火猿王，周逸这时对干掉这只敢打八阶的变异BOSS充满信心，左右脚猛然分开向两边一踏，周逸左手环胸半圈自上而下收于心口，紧接着右手反方向自上而下翻转半圈之后，双手陡然一并一分，分开的瞬间双掌陡然向足足距他三十多张的金睛大力火猿王拍了过去！

　　大须弥掌-须弥破空！！！

　　这一看似声势巨大到蓄势一掌打出去之后，周逸身前却不见任何动静，但远在三十丈开外的那只金睛大力火猿王却陡然浑身火红毛发倒竖，“嗷！！！”的一声惊惧非常嚎叫之后，陡然转向了周逸这边一脸惊疑不定地看着他。

　　越是高阶的异兽其对于危险的感应就越强烈，周逸那一掌才不过刚刚打出而已，远在三十丈之外的金睛大力火猿王竟然就已经感觉到了危机，周逸见状之后自然惊叹无比，但他这一掌可是打得相当有技巧的，根本就不是奔着大力火猿王的背部，而是头顶！

　　毫无声息的位于金睛大力火猿王头顶不到一丈位置的空中，陡然便非常突兀地出现了一只黑色的巨掌，那黑色巨掌似乎凝聚了无边的黑暗一边，在这烈日炎炎的大漠之中竟然给人一种颇为耀眼的怪异感觉。

　　黑色巨掌才一出现，便猛然向着金睛大力火猿王砸了下去，尽管火猿王对于危险的感应已经足够强烈了，但它也只是能够感应到对它造成威胁的生物而已，至于危机来自哪里，那就不是单靠野兽的直觉能够判断得出来的了。

　　嘭！！！

　　—3228800！

　　毫无意外地一声让人听了便禁不住心中一抖的闷响之后，金睛大力火猿王头顶上也紧跟着飘起了一组高达三百万的巨额伤害，头部对于大多数的生物来说基本上都是要害位置，而对于体型方面比较类人的火猿王来说，头部可算是它最大的要害之一了。

　　这一下被干掉了三百多万的气血，即便是对于气血雄厚的金睛大力火猿王来说，那也是不小的伤害了，这一掌直接拍得他巨大的身躯陡然向后仰了仰，张开巨口便发出了一声惊天怒嚎！

　　怒睁的金色眼睛陡然一脸，陡然两道金光自大力火猿王的双目之中闪耀了出来，远处的周逸甚至还不知道怎么回事呢，耳边便传来了让他面色一变的系统提示来！

　　“系统提示！你中了金睛大力火猿王的‘火眼金睛术’，你的攻击命中降低50％，你的闪避几率降低50％，你的外功防御降低50％……”

　　“火眼金睛？！好强的窥破技能，竟然将我的防御和攻击能力整体削减了一半，太逆天了吧？……”

　　原本还自信满满的周逸听得耳边传来的系统提示之后，当下便一脸惊愕地望着金睛大力火猿王，彻底被这大家伙牛叉到逆天的超级减益技能给震惊了。

　　周逸虽然没动，但那边的金睛大力火猿王可就不是那么客气了，防备周逸那一下打得实在太狠了，金睛大力火猿王原本享受美食的好心情彻底被周逸打的暴怒了起来，两天犹若梁柱一般的强壮长腿快速奔动，每一步跨出就是十几米的距离。

　　周逸距离金睛大力火猿王也就百米左右的距离而已，火猿王从起步到奔至周逸身前也就八九步几息间的功夫而已，幸好金睛大力火猿王体型巨大，每一步迈出都是一大片的沙尘飞扬，周逸就算是真的发呆怕也要被这漫天尘沙给迷醒了，更何况，他只是被震惊了一下下而已。

　　双手急忙后撤翻转，右脚前迈，左脚后撤成弓步站定，双手回置于胸前时已经由掌化拳，体内真气涌动间周逸双拳顿时红光闪烁，惊天战意陡然自他不大的躯体里四散了出来，既然物理攻击被削减了一半儿，那就只能使用真气攻击了。

　　战神拳法-千军辟易！！！

　　双拳于胸前交互的瞬间，周逸陡然便将右拳打出，顿时一道金红色威势惊人的长枪兀然出现，有忽然消失，半息不到的时间再次闪现时，竟距离金睛大力火猿王不足一尺距离。

　　身躯巨大的大力火猿王躯体并不灵活，况且急速而来的金红长枪此刻距它以不足一尺，火猿王这时候就是有心闪避怕也是心有力而力不足，它陡然仰天长嚎一声，双拳猛地锤击了一下厚实的胸膛，瞬时间，一个直径足有半丈的火红色圆形大盾陡然出现护住了他的小腹要害。

　　这面直径足有半丈大小的火红圆盾纯由真气形成，凝结成型的瞬间便向外散发着炽烈的火辣气息，让人看了禁不住要想，离得近一些会不会直接被烤熟了。

　　周逸就距离金睛大力火猿王很近，但值得庆幸的是周逸的火抗非常高，所以这火红巨盾虽然让周逸感到了炙热，但却并没有给他造成任何伤害，他前面一拳打出去之后右拳依然在蓄势以待，第一拳的攻击周逸本就是为了吸引火猿王的注意力而已，这第二拳和接下来的第三拳才是他酝酿的大招！

　　将出招的右拳收回之后，周逸已经酝酿完毕的第二招紧跟着便向此刻距离他不到两丈的火猿王头部砸了，于此同时周逸体内也是真气涌动，开始疯狂地积聚真气凝聚第三招，也是最强杀招！

　　战神拳法-金戈铁马！！！

　　这第二拳打出时，声势又有不同，若说第一拳打出来的是将帅在战场上的雄威，那么此刻这第二拳打出来的却是万马奔腾之莫测威势，单单是周逸身前瞬间出现的不计其数的马蹄印，以及他身上陡然散发出来的浩瀚沸腾的战意，就已经惊的金睛大力火猿王再次嚎叫了起来。

　　嗷！！！

　　金睛大力火猿王暴躁地张开大嘴，陡然发出了一声说不清是愤怒还是恐惧的嚎叫之后，粗壮的双臂陡然向天举起，而也正是这个时候，金红色的长枪也命中了火红色的巨盾，随着‘哧哧哧’的物体摩擦之声传出，一枪一盾竟然就这么僵持着互相消磨了起来。

　　这一僵持起来，到底是长枪锐利，还是巨盾雄厚，短时间之内怕是比较不出来了，但周逸紧跟着施展出来的万千金红色的马蹄印，却是真的让金睛大力火猿王惊惧了，因为它竟然从眼前这个小不点儿身上感觉到了危险，而且还是那种能够威胁到它生命的极度危险。

　　噗噗噗！！！

　　随着金睛大力火猿王疯狂的仰天长嚎，以它为中心方圆百丈之内的区域内竟然如同火山爆发一般，自高低不平的沙丘下不断地向外喷射出炽热的火焰来，尤其是周逸的脚下，火柱喷射的格外凶猛，若不是周逸见情况不对放完第二招之后就飞身而退的话，即便他的火抗再高，这时候怕也得被烤成羊肉串了。

　　左脚脚尖点地，右脚脚跟着地，周逸不断地互换着两脚的前后脚落点，身形犹若诡异的幽魂一般纵横飘荡着连连躲避火柱攻击，与此同时，周逸双拳之上的金红光芒随着时间的延长，已经开始向着紫色转变了。

　　“这火柱的攻击范围竟然足有百丈距离，应该是施展的大招才对，看来这大猴子是彻底被我折腾的发毛了……”

　　周逸一边蓄势大招，一边连连后退着躲避随时都可能从脚下喷发出来的火柱，同时竟心分三用地思考着金睛大力火猿王现在的状态，而此刻的大力火猿王放完大招之后，也没闲着，其实是想闲也闲不下来，因为周逸打出去的那万千马蹄印终于劈头盖脸地砸到他身上了。

　　金睛大力火猿王一声大嚎之后，通体火红毛发也发生了巨大变化，竟是根根紧密交缠到一起，诡异地形成了一件纯由毛发编织而成的护甲来，正好用来抵御周逸那万千马蹄印的攻击。

　　啪啪啪啪！！！

　　一连串的马蹄印砸到了那纯由毛发编织而成的护甲上时，竟然一个个地崩裂了开来，没有给大力火猿王造成任何伤害，但这些崩坏的马蹄印也不是什么作用都没有，至少那原本还鲜艳欲滴的火红色护甲被砸了数百上千次之后，其颜色也跟着变得暗淡了起来。

　　而等到超过五千的马蹄印砸到了大力火猿王身上时，它身上的毛发护甲陡然一亮之后，竟是就那么四散了开来，再不复先前的耀眼和威武。

　　嘭嘭嘭！！！

　　—58100！

　　—85500！

　　—49000！

　　—50200！

　　看似强大的毛发护甲并没有抵抗住周逸的全部攻击，毛发四散失去了护甲的防护之后，剩余的大片马蹄印每一个砸到金睛大力火猿王身上，都是‘嘭！’的一声炸响之后，带走它数万的气血，伤害虽然不算多，但搁不住数量巨大啊。

　　不过是一息不到的时间而已，金睛大力火猿王那爆长的气血条便以肉眼可见的速度，陡然向下降了一大截！

　　“这血条果然够让人崩溃的，我这一招至少干掉了他上千万的气血，但竟然只是下降了那么一小截而已，这家伙恐怕得有上亿的气血了吧？！可惜啊，剩下至少数千的马蹄印至少被这大猴子躲掉了一半儿，不然少说还能打掉它五百万以上的气血！”

　　带着些微遗憾，周逸整个人犹若闲庭信步一边，悠闲自得地躲避这来自底下的火柱攻击，金睛大力火猿王这一招攻击范围至少百丈的法术此时看来，少说也是绝招级别的大法术了，不然根本不可能持续到了十几息以后的现在还依然在不停地喷发。

　　全力攻击两招不过才打掉了大力火猿王不到十分之一的气血而已，周逸心下对于这变异BOSS的强大有了更加深刻的体会，以往他即便是在对付宗师级高手的时候，分出胜负也就是十几息时间之内而已，这杀异兽，果然只能靠时间去生生将之磨死。


第481章 险死还生

　　一次性被周逸干掉了将近十分之一的气血之后，金睛大力火猿王终于对周逸谨慎了起来，若是先前的暴怒只是因为被一个完全没放在心上的小不点伤了羞恼的话，周逸第二招给大力火猿王造成了上千万的伤害之后，终于使得它将周逸这个小不点当做对手来看待了。

　　有理智的异兽和失去理智的异兽完全是两码事儿，完全认真起来的金睛大力火猿王可要比之前强大太多了，因此等到周逸积蓄好最后的杀招，看到了金睛大力火猿王那种摆开了架势，一副打算和周逸搏命的模样之后，当下便有些犹豫这最后一招是否还能起到预期的作用了。

　　但几乎没怎么思考，周逸还是双拳并举着将这随后的杀招放了出去，不论这招会不会起到预期的作用，只要这只变异火猿王没有被干掉，他总是要和对方继续厮杀下去的，怎么地也是个打，使用什么招数倒在其次了。

　　淡紫之中夹杂着丝丝金光的真气萦绕这周逸双拳流转不休，随着周逸左右旋转这双拳砸向大力火猿王的动作，原本只是带着些内蕴含蓄之势的紫色真气陡然暴烈沸腾了起来，而随着这种暴烈持续到了顶点的时候，周逸双拳已经延伸到了身体极限，充满无匹霸烈气息紫气这是也紧跟着脱拳而出！

　　战神拳法-纵横万钧！！！

　　一招既出，瞬息间似有万千紫金色气息陡然凝聚，前后不到半息时间，万千紫金色真气便凝聚成了一尊高达三丈和火猿王不相上下，身着威武霸气盔甲的紫色武将，这紫色武将横眉竖目，左手举刀右手拿枪，栩栩如生，近似真人。

　　才一现身，便陡然将左手中足有丈长的弯月达到向大力火猿王的颈部砍了过去，与此同时，紫色武将右手中少说也有四五丈长的巨型长枪也紧跟着一个横扫，直奔大力火猿王的下三路，这还没完，两件兵器用上了之后紫色武将依然不依不挠地抬起右脚，狠狠地踹向了大力火猿王的中路。

　　这一招三式杀气四溢的招式攻了过去之后，紫色武将的后背突然一抖，三轮轮盘一般外带无数锋利锯齿的奇形武器陡然环绕飞出，竟是分别左右绕了半圈之后，飞到了大力火猿王的左右两侧和背后，这一下算是彻底将大力火猿王的退路和攻击路线全部封死了。

　　这时候金睛大力火猿王若是想要避免被伤害的话，除开飞天，便只能遁地了，而放完这第三招的周逸却陡然脚尖一点地面，瞬息间闪身到了金睛大力火猿王的头顶，真气狂涌之下双拳化掌，随着双掌十指间有淡淡星光闪出，周逸眨眼就像下方拍出十数掌！

　　摧星掌！

　　摧星掌！

　　摧星掌！

　　“嘿嘿，这下小爷给你来个全方位立体式攻击，你防备又怎么样？不信你能多得了这次我这次全方位攻击！！”

　　十数掌拍出后，周逸心下禁不住有些小得意，这一招是他早先就已经想好的，原本是想着打火猿王一个措手不及的，不过此刻大力火猿王已经处于戒备状态，想来这一奇招所能造成的伤害怕是要比预期的少上很多，但周逸可管不了那么多了，反正都是个打不是？

　　面对这等前后左右，包括头顶都被封住的全方位立体式攻击，金睛大力火猿王先是有些失措地一惊，之后他那巨大的双目之中竟然闪出了一丝极为人性化的狡黠。

　　就在周逸看到它目光中的狡黠暗呼‘不妙’时，却见金睛大力火猿王粗壮的双腿陡然一分一旋，竟是瞬息间便陡然钻入了尘沙之中！

　　轰轰轰！！！

　　一连串的震天巨响之后，金睛大力火猿王所在之地陡然一片沙尘飞扬，周逸空中一个翻身潇洒落地之后，带着一脸遗憾和懊恼之色地自语道：

　　“该死！竟然忘了这厮原先就是从地下突然钻出来的，太扯了，拥有金火这等相克的双属性就有够变态的了，这变异BOSS竟然还具备了另外的土属性？！这怎么打？！”

　　周逸懊恼的自语才说完，心底里便陡然生出了一股子毛骨悚然的危机感，几乎连想都没想的周逸就飞身暴退，这是他上一世十年游戏练出来的防御本能，也是大多数玩家规避攻击的躲避技巧之一，但在这大漠之中，周逸这一招却是用错了地方。

　　“嘭！！”的一声炸响，以周逸原来所站之处为中心方圆五丈范围内的沙尘顿时暴烈四射了起来，而伴随着这满天飞射的尘沙之后，便是金睛大力火猿王那庞大的躯体，大力火猿王的躯体实在太大了，尤其是他的一双比腿还长的长臂，伸展开来少说也有十五米之长。

　　而周逸尽管躲得足够即使了，并且若是人类高手的话周逸的躲避也足以躲开来自地下的攻击，但金睛大力火猿王不是人类，所以依着本能进行躲避的周逸毫无意外地中招了，他本就不算多强壮身体当即便被大力火猿王旋转着钻地而出的火猿王一拳砸中，无以抗拒的巨力直接将他击飞！

　　嘭！！！

　　—89550！

　　“好大的力气！竟然只是蛮力就直接干掉我大半的气血，幸好我之前服了青龙丹，不然这次可惨了……”

　　横飞途中，周逸禁不住庆幸他服用青龙丹的明智之举，青龙丹提高使用者本身属性300％的增幅，直接让周逸的气血在不开霸体的状态下突破了十万，若是这次，没有青龙丹的加成，周逸怕是一招就被大力火猿王给秒了。

　　金睛大力火猿王这一拳砸的周逸血气沸腾，体内真气瞬间乱成一团，这时候就算他想要启动打算留到必要时刻使用的神龙霸体，也因为絮乱的内息而无法成功开启，而这个时候更让周逸郁闷，或者说绝望的事情紧跟着发生了。

　　那边大力火猿王一拳将周逸击飞之后，竟然远远地纵身一跃，犹若从天而降的流星一般势若奔雷地向着周逸追击了过来，而此刻内息被打乱了的周逸却连任何需要真气的远程攻击都施展不出来，若是再被这大猴子来上一拳的话，周逸是铁定要歇菜的。

　　“该死啊！太大意了……”

　　眼见着死亡临近而自己又无能为力，只能眼睁睁看着迎面而来的大猴子将他一拳砸死，周逸心里难得地出现了一丝悔意，他后悔不该自大地将霸体状态保留起来，这时候就是想用都难了。

　　嗷咯咯！！！

　　眼见着自己巨大的铁拳距离那个伤了自己的小不点越来越近，金睛大力火猿王双目之中充满了兴奋的残忍之意，口中竟然发出了欢愉的嚎叫来，身为高阶异兽的它非常清楚，使用高修为的人类可是能够增长它不少的实力呢，而眼前这个小不点无疑已经达到了那个要求。

　　就在周逸满心悔意闭目等死，金睛大力火猿王兴奋地嚎叫着一拳将要砸到周逸身上时，一连串犹若仙乐一般的系统提示，却陡然自周逸的耳边响了起来，这一响动让周逸瞬间欣喜若狂，犹若隔世！

　　“系统提示！您的护卫周周坤击杀了幼年六阶阶异兽大力火猿王，您获得经验八千万，您获得修为八百万……”

　　“系统提示！您的护卫周周坤击杀了幼年六阶阶异兽大力火猿王，您获得经验八千万，您获得修为八百万……”

　　“系统提示！您的护卫周天击杀了成年七阶异兽大力火猿王，您获得经验两亿五千万，您获得修为两千五百万……”

　　连续三声提升其它三头大力火猿王死亡的信息，自然算是个好消息，但真正让周逸欢欣鼓舞的还是这最后一条系统提示！

　　“您当前等级经验满值，您升级了……”

　　耀眼但不刺目的金光陡然环绕周逸四射而出，一股股让人舒畅到了极致的爽快感弥漫全身，周逸舒服得差点儿呻吟出声，升级的金光闪过之后，周逸全身状态陡然恢复到最佳状态，这话说来话长，从金光耀起到周逸状态全满也就是半秒不到的时间而已。

　　大师特技-神龙霸体！！！

　　“该死的大猴子，小爷今天一定要揍得你欲仙欲死！！”

　　一声心有余悸的暴喝之后，周逸繁杂的心情终于恢复镇定，这声暴喝出口的瞬间，周逸紧接着将另一个境界特技也开启成功！

　　宗师特技-威压！！

　　宗师级特技启动的同时，周逸全身上下陡然耀起蒙蒙紫气，若隐若现间似有数只小小凤凰遨游其间，却是周逸这厮玩命一般地施展出他那自创的盖世绝学了。

　　四圣幻神诀-玄凰护体！

　　而这时候已经由一脸得意和残忍转变成惊恐，骇异的金睛大力火猿王终于顶着扑天而来莫匹威压，近身到了周逸的身边。

　　周逸身上的玄凰真气才将将出现的时候，大力火猿王已经惊恐的‘嗷嗷’直叫了，首先身为兽类的它天生对于危险便有着强于人类的预感，那紫色的玄凰真气给予它的压力简直超越了它以往遭遇的任何危机，不用想火猿王都知道那紫色真气一定是非常可怕的杀招！

　　唰唰唰！！！

　　嗷嗷！嘎嗷嗷！！

　　—3233600！

　　—3188300！

　　—3512000！

　　—3365400！

　　金睛大力火猿王每一声惨嚎响起，便有一组高达三百多万的气血伤害瞬间飞升而起，以玄凰真气超高的伤害和超快的秒攻频率，只是一息时间便直接干掉了大力火猿王三千多万的气血，眼见着眨眼间便被干掉了一大截气血，火猿王当下发狂一般陡然双拳双腿胡乱挥舞。

　　而火猿王这四肢并用毫无招式可言的攻击，竟然让周逸无以应对，一不小心之下再次被金睛大力火猿王给一脚踢飞！

　　嘭！

　　—91500！

　　“靠！这样也行？！”

　　再次横飞的周逸看着他头顶飘起来那组近十万的伤害，心里要多憋屈有多憋屈，这该死的猴子竟然不按常理出牌了……


第482章 神秘洞口

　　虽然被金睛大力火猿王毫无招式可言的手舞足蹈给干掉了近十万气血，但如今已经开启了大师级特技的周逸气血过百万，这点气血倒也不算什么了。

　　周逸这边中招的同时后面的周天等人也终于陆续到场，这几人自认都没有自己公子那样强大的实力，因此早在对付其他三只大力火猿王的时候便已经将青龙丹给吞了，此时若单论气血和内外功防御的话，周逸这个宗师级的超一流高手都要差他们一大截。

　　原住民气血本就雄厚无比，经过了青龙丹数倍的加成之后他们现在的实力比起宗师级也不差多少了，六名护卫也是见周逸被打飞，这才心急火燎地赶了过来，并且人还没走近了便各施绝招，将自己最强大的武学施展出来对大力火猿王进行拦截，这大猴子见周逸再次被击飞后又想来个落井下石呢。

　　都匀剑法-天都十二闪剑！！

　　风林刀法-巨树静风！

　　百步拳-疾步铁锤！

　　—296880！

　　—214400！

　　—223100！

　　—172800！

　　一连串六个大绝招瞬间将向着周逸飞掠金睛大力火猿王笼罩，虽然看着声势隆隆，但效果却实在不怎么样，伤害最高的也就才近三十万的伤害而已，六招下去对于大力火猿王也不过是挠痒一般，另一边正向后飞退的周逸看得惨不忍睹，心说，若不是有青龙丹强化他们怕是连这点儿伤害都打不出来的。

　　看来他这些大师级的贴身护卫们属性实在有点可怜，今后怕是要好好强化一下他们的属性了，不过当周逸想到才赐给他们的绝学时，心下总算是稍稍的安慰了一些，若是这六人能够将他赐下去的五门武学全部修炼到满级的话，想必属性和现在想必一定能够强出不少，怎么地也得和他们大师级的实力相匹配了吧。

　　“周天周陆攻击火猿王背后，周乾周坤攻击火猿王左侧，周阳周辰你们两个负责右边，正面交给我！！”

　　才一落地站稳身子，周逸便迫不及待地开始分配任务，前面瞬开玄凰真气给措不及防的大力火猿王来了个狠的，这时候趁着这变异猴子疯狂的空档里，得以最快的速度对它输出最大的伤害。

　　周逸话一说完，当先出手，身形一闪之下顿时道道虚影出现，四圣幻神诀的幻神之法施展出来就连人类都判断不出真假，就更不要说身为异兽的大力火猿王了，一息不到的时间周逸再次闪身到了火猿王的身边，将他笼罩进玄凰真气的攻击范围。

　　玄凰真气这种杀伤力暴强的护体真气消耗太过可怕，周逸可不愿意浪费哪怕一秒钟时间，将将靠近了火猿王三丈范围之内时，这只变异BOSS便被玄凰真气那如同刮骨切肉一般的伤害给刺激的‘嗷嗷’直叫，失去理智一般愤怒地举起双拳向着周逸猛砸。

　　周逸也不敢大意，当下又将另一门护体绝学玄罡真气给罩在了身上，这才一脸谨慎地冲着身前这只三丈多高的超级猴子猛攻，因为距离太近的缘故，周逸只能施展近战类攻击武学，摧星掌不要钱一般地向着身前猛拍。

　　嘭嘭嘭！！！

　　金睛大力火猿王每一拳砸到地上都似一场小范围地震，震得周逸等七人攻击的同时，还得分神留心下盘防止不稳。

　　摧星掌！摧星掌！摧星掌！

　　残星手这套周逸最早学到的初级绝学，可算是周逸施展最为流畅和快速的绝学了，他双掌犹若蝴蝶翻飞，一掌快似一掌，竟是一点回气时间都没有就那么机关枪一般地将一只只银色巨掌拍向了大力火猿王！

　　—1225600！

　　—238500！

　　—1532800！

　　—316600！

　　大力火猿王头顶上的气血伤害绚烂烟花一般，高低分明，数字差异巨大地不断自他的身上飘出，那上百万的伤害自然出自攻击暴高的周逸，而那些几十万的伤害，则是来自周天等六名贴身护卫了。

　　看着自己公子每一掌下去都能对大力火猿王造成巨额伤害，而自己等六人合起来甚至都没有他一掌大得多，周天等人心下惭愧的同时，心下禁不住暗暗发狠，等这趟事情完了之后他们一定要狠命地修炼，除开修炼吃饭之外，再也不去喝酒逛窑子了。

　　此时周逸距离大力火猿王是最近的，就围绕在它三丈范围内不停地转着圈猛攻，外围的周天等六人多是施展远程攻击刀剑拳掌不断地往火猿王身上招呼，偶尔火猿王被周逸打的狠了发狂死盯着周逸打时，周天等人也就贴近了施展最为强大的近身大招也跟着周逸体验一下惊心动魄的感觉。

　　七千万！

　　六千五百万！

　　六千万！

　　五千万！

　　火猿王的气血条不断地‘嗖嗖嗖’往下狂降，周逸和周天等七人也紧跟着越攻越急，越打越狠，不过等到大力火猿王的气血降到一半的时候，它又是一声惊天长嚎，粗长的双臂陡然朝天一举，周逸见状急忙冲着周天等人大喝：

　　“退！这厮要放大招了！！！”

　　唰唰唰！

　　人影连闪，不过半息时间周天等人已经退到了十丈开外，而周逸则是玄罡护体往身上猛套，周天他们六个能撤周逸这个目前担任坦克的人却是要硬顶下去的，这时候大力火猿王的气血已经被干掉了一半，周逸可不想给他逃跑的几乎，先前被这大猴子土遁阴了一把之后周逸就一直在防着它再次遁地呢。

　　果然，金睛大力火猿王一声惊天长嚎之后，它的身周陡然便挂起了一阵狂烈的沙尘暴来，在外围躲开的周天等人眼中，狂烈地弥漫而起的沙尘暴瞬息间便将大力火猿王笼罩，不过眨眼功夫便再不看不到火猿王的身影。

　　但就在大力火猿王身边三丈内的周逸却是看到，这大猴子拉起狂烈霸道的沙尘暴之后，它的身子竟突然向下面的沙地陷下去一大截，并且还在以绝对不算慢的速度快速地向着沙地里面钻。

　　—26800！

　　—35100！

　　—28500！

　　—33200！

　　“嘿嘿！想跑？门儿都没有！！！”

　　硬顶着剔骨一般刺痛的沙尘暴，周逸头顶上几万几万的气血伤害不要钱一般向上猛喷，看到大力火猿王果然是想要施展大招逃跑，周逸迎着沙尘暴艰难地扯嘴笑了笑之后，陡然双掌化拳，原本环绕双臂不断流转的银色星辰突然变作了气势惊人的金红之气。

　　战神拳法-横扫千军！！！

　　周逸双拳陡然金红光芒大盛，瞬时双拳斜向地面冲着大力火猿王陷下去的半年身子猛击，一双铁拳如同击鼓一般，“嘭嘭嘭！”地，猛击地面，虽然未曾隔着不知道多厚的尘沙遮挡，但战神拳法的穿透特性可不是说着玩儿的。

　　周逸每一拳砸出，那边已经大半截身子陷入地下的大力火猿王猛地浑身一颤，随即便张开大嘴惨嚎一声，而且因为大力火猿王一心逃跑，不上不下地无法估计防御，周逸这鼓点一般猛砸的攻击却是发挥出了超出预期的杀伤力！

　　嘭嘭嘭！！！

　　—3885000！

　　—3659000！

　　—3728000！

　　—3911000！

　　不过三息时间而已，周逸就已经打出了二十多拳，而这二十多拳砸下去对大力火猿王所造成巨额杀伤力，连周逸这个攻击的人都感到惊讶无比，看着金睛大力火猿王头顶上飘起来那一串串硕大的数百万数百万的气血伤害，周逸禁不住惊叹：

　　“这样打，实在太爽了……”

　　感慨才完，周逸向着沙尘暴外面的周天等人大喝：

　　“周天周陆，你们六个速速闯进沙尘暴，这厮被困住了！！！”

　　喊完这话，周逸双拳不停依然一拳快似一拳地向着地面猛砸，先前不过三息时间他就直接干掉了大力火猿王近四千万的气血，这时候火猿王头顶上的气血条可就声了一小截了，周逸估摸着怎么也不可能超过三千万了吧？

　　听得自己公子自冲天而起的沙尘暴中传出来的命令，尽管知道冲进沙尘暴是一件非常危险的事情，但周天等六人几乎没怎么犹豫就冲了进去，如今他们可是周逸的贴身护卫，虽说周逸若是挂掉了他们不会受到任何影响，但置主人生死于不顾这等大伤情感的事情他们是做不来的。

　　“上！！！”

　　身为六护卫老大的周天一声大喝，后面周乾周坤等人纷纷点头回应了一下之后，紧跟着周天冲进了威势惊人的沙尘暴之中。

　　—128650！

　　—151100！

　　—132200！

　　—125500！

　　原住民的攻击对于玩家和对于原住民本身，是两种完全不同的伤害计算方法，因为原住民本身属性实在太过雄厚的原因，不论是伤害还是攻击，系统都是以十倍加强和十倍减弱来计算玩家遭受的攻击和发出的攻击伤害的。

　　这沙尘暴虽然看着唬人，但其实威力并不是很大，至少这十几万的伤害对于现在气血数千万的周天等人来说，虽不敢说九牛一毛但也就是挠痒痒一般的伤害而已。

　　硬顶着沙尘暴冲进的中心位置之后，入目所见的场景让周天等人有些吃惊，从周逸发出命令到他们艰难地冲进沙尘暴之内，前后也就十息左右的时间而已，但偏偏就是这十息的赶路时间，等到周天六人冲进来的时候，那只半截身子被埋在沙土的里的火猿王竟然已经被自己公子打的奄奄一息了。

　　“这，这，怎么回事？！”

　　周天等人充满惊愕的疑问才刚说出口，这边周逸最后一拳也紧跟着砸了下去，原本就已经出气多进气少的大力火猿王挨了这一拳之后，大脑袋陡然向着后方一仰，随见便耷拉着没了声息，而周逸还想继续攻击的一拳，也被耳边传来的系统提示给阻止了。

　　“系统提示！您击杀了进阶八阶变异异兽‘金睛大力火猿王’，您获得经验……”

　　“您的经验达到满值，您的等级提升了……”

　　“你的等级达到五十四级，境界经验足够突破宗师级中期，您的境界提升了……”

　　连续三声系统提示让周逸长长地呼出一口气，随着周围的沙尘暴没了大力火猿王的支撑四散开来，尘埃落定，周逸也仿似没了骨头一般一跤跌到了地上。

　　今日一战，可谓是周逸进入游戏以来最为危险和玩命的一次战斗了，高达八阶的金睛大力火猿王实力或许算不得多强，但它本身的属性和防御能力实在太过变态了，进入若不是有诸多的辅助手段，甚至还有周天等人的帮忙，周逸能够干掉它都是一回事儿呢。

　　“呼！终于搞定了呢……”

　　大喘了几口气之后，周逸原本松懈的精神再次绷了起来，虽然干掉了这只高达八阶的变异异兽BOSS，但最令周逸高兴的还不是金睛大力火猿王这个BOSS的收获，以他对三界的熟悉程度，自然知道但凡有异兽守护的地方，必然有什么了不得的天材地宝生长在附近。

　　上一次周逸在舍身崖采九龙火云芝时，便有六阶异兽赤目金鹰守护，而九龙火云芝便就已经是圣品药材了，就武林界而言，圣品药材已是顶尖天材地宝，周逸估摸着，这金睛大力火猿王守护的东西该不会是不属于武林界的仙草吧？

　　总之，在周逸看来，能够由高达八阶的变异异兽BOSS守护的宝贝怎么也不可能简单的了！

　　不过等到周逸起身抬眼四看的时候，发现视线所及全是茫茫大漠，根本就没什么特异的地方或事物存在，转头再次看了眼已经挂掉的大力火猿王之后，周逸双目陡然一亮，满脸欣喜地惊呼道：

　　“难不成实在底下？！”

　　有了这个想法之后，周逸当即便吩咐周天等人将半截身子埋在沙子里的大力火猿王给拔了出来，而让周天等人惊异的是，等到他们使劲吃奶的力气将大力火猿王的尸体拔出来之后，原本应该被沙土填埋住的坑洞不但没有被堵住，反而向下倒灌了进去。

　　约莫四五息的功夫，倒灌的沙子终于停止流动，而周逸等到连续退了三丈多远之后，纷纷看着中间出现的那个一丈范围大小的地洞发呆，在这充斥黄沙的茫茫大漠之中竟然突兀地出现了这么个神奇的洞口，这事情，实在有些太过玄异了。


第483章 霸天谷精英出动

　　毫无疑问，周逸要找的那所谓的天材地宝肯定实在这个神秘洞口中了，不然这茫茫大漠有那等奇宝存在，怕是在就被人摘了去，周逸凝神看了看他犹如噬人巨口一般的幽深洞口，心里稍稍有些犹豫，这下面不会还有什么危险吧？

　　不过马上到了收获的时候了，周逸也不可能到这个紧要的时刻腿软不是？正想着派几十个沙盗下去探探路时，却不想被身后周乾的一声惊喝给吓了一跳。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的，给我现身！！！”

　　周坤使用的是一柄厚背九环刀，他大喝声才起，手中大刀便陡然向着一个看似普通的山丘虚砍一刀，嗖！的一声一道淡黄色刀气便透射而出，迅若奔雷一般地劈到了那个小沙丘之上！

　　轰隆！！！

　　一声巨响带起漫天尘沙，而伴随漫天尘沙飞起的还有一道黄色人影，周逸见此人躲在一旁偷窥，肯定不是什么好货色了，反正是敌非友，他便真气一凝随手便是一指点向拿到飞身而起的身影！

　　点星指！

　　嘭！

　　—326500！

　　那人影本就被周坤一刀劈的有些心慌意乱，飞身而起也只是为躲周坤攻击而已，如今身在空中他根本无处借力，周逸这一记点星指又来得恰到好处，并且刁钻到了极点，因此这人连躲都来不及便被周逸轻易干掉了三十多万的气血。

　　“嗯？没死？竟然是大师级高手？！”

　　这一指点掉了对方三十万气血都未曾将之秒杀，周逸禁不住有些惊讶了，没想到一个藏头露尾之辈竟然都是大师级的一流高手，这让周逸当即便面色凝重了起来。

　　“行迹败露，风队，动手！！！”

　　空中那人被周逸随意一指点掉了三十多万气血之后，当即便给吓得肝胆欲裂，心下禁不止清醒还好在遭受攻击之前他就开启了霸体，不然只这一招他怕是就要被秒杀了。

　　“这小子果然向那几个人汇报的那样，攻击力高的变态！！！”

　　韩斌峰面色惨白，心下满是惊惧地招呼其他人动手的同时，心下也终于肯定了之前回去幸存回去的那些人没有夸大事实，以他方才的感受来看，对面那个实力强大的玩家攻击力怕是比他们汇报的只高不低。

　　一声暴喝落下，周逸等人四周数十丈开外的地方‘嘭嘭嘭！’一连串的炸响之后，随着大片大片的尘沙扬起，竟是又几十个人纷纷破土而出，落地之后一个个持着兵器一脸警惕地盯着周逸等人。

　　先前周逸攻击韩斌峰的那一指造成的巨额伤害他们虽没看到，但周逸干掉了连他们都不敢招惹的大力火猿王，这些人可是远远地亲眼目睹了整个过程的，虽然那沙尘暴刮起来之后这些人并未看到周逸是怎么杀掉这个变异异兽BOSS的，但却并不妨碍他们对周逸强大实力的预测。

　　七个人就能干掉这四只大力火猿王，而且其中还有一只变异的八阶超级BOSS，这可是他们之前几十个大师级境界围攻都未曾做到的事情，单凭这一点，这些本就属于精英玩家的人便知道，被他们围在中间的七个人并不容易对付。

　　“你们是什么人？为什么埋伏我们？！”

　　问话的是周逸，虽然这个时候这种场景下最应该问话的是周天等护卫，但周逸因为直接想到了之前放走的那些霸天谷帮众，心底下有了些猜测，因此才迫不及待地开口问话而已，若是真是霸天谷之人的话，那就说明李元霸是咽不下这口气来给他教训的。

　　若事实真是这样的话，那么，周逸和霸天谷今天这梁子算是彻底结下了，他虽然并不畏惧，但值此星尘宗正须大力发展的紧要时期，全力发展才是头等大事，李元霸要是能忍下这口气自然最好了，不过就目前来看，这些人怕十有八九是霸天谷的精英玩家。

　　“嘿嘿，阁下口气太大，我们谷主听了心里不爽，自然就派我们这些手下人来给你点教训了……”

　　对于这一点，韩斌峰也没什么好隐瞒的，几乎想都没想就把自己个儿此行的目的说了出来，霸天谷行事，向来不怕别人知道，相反，还怕别人不知道呢，不然谁又会知道霸天谷的睚眦必报的行事作风呢？

　　“哦？这么说，你们是李元霸派来的人了？呵呵，看来李元霸确实是嚣张惯了，半点儿委屈也受不了啊，难成大事啊……”

　　周逸闻言心下一沉，但面上却是一脸的无所谓，其实得罪也就得罪了，周逸细细算来凭他现在的实力就算干不过霸天谷，怎么地也能让李元霸伤筋动骨，相信真打起来之后李元霸会做出最恰当地选择的，不过那都是之后的事情了。

　　现在，周逸需要做的就是将这数十个所谓的霸天谷精英们全部干掉，一个不留地再给李元霸一记狠狠地震慑，就现阶段而言，大师级境界已经是玩家中的顶尖高手了，就算在原住民之中那也不是什么人都能随意欺压的存在，一场战斗算是几十个大师级高手，周逸有理由相信，李元霸肯定得肉疼好一阵子吧？

　　“那就没什么好说的了，周天，给我杀了这些人！！！”

　　同时大师级高手，自己这边虽然加上他才七个人，但周逸自信，吃了青龙丹的周天六人不用费多大的力气就能将这几十个大师级的玩家干掉，毕竟即便是在普通状态下，一个原住民一流高手都能对付三五个普通的玩家一流高手，即便这些人是霸天谷的精英，周逸相信周天他们一人对付两三个还是不成问题的。

　　至于剩下的那十几个，周逸自然是大包大揽地全部拿下了，不指望全部干掉他们，但以周逸的轻功将这些人缠住一段时间还是没什么问题的，而且，若是周逸愿意的话，大招齐出干掉他们也不是没可能的事情，轻功不如周逸的情况下，这些人就是想跑都难。

　　“杀！！！”

　　周天听令，一声大喝举剑便杀，他手中长剑快速挥舞，挽出一片片绚烂的银色光影，绚丽夺目的用时也充满了神人杀机！

　　“杀！！！”

　　后面周乾周坤，周阳周辰等人也紧跟着一声大喝，目中带了丝丝疯狂地如同脱闸的猛虎一般向着外围的霸天谷精英玩家冲了过去，先前的大力火猿王他们几乎没帮上什么忙，这一次，周天等六人可是打算实力尽出好好表现一下了。

　　两边都是大师级境界的一流高手，不论是速度还是反应都要超出普通武林人士甚多，因此喊杀声才将将落下，两方人便撞到了一起，你来我往地开始玩命厮杀。

　　周逸虽然寂然不动地站在原地，但场中的情况他却是一目了然，霸天谷这次统共出动了三十六名大师级一流高手，周逸心下惊叹，不愧是超级大帮派，随手就能派出几十个大师级玩家高手，恐怕霸天谷里的大师级高手得有个上百人了也不一定。

　　三十六个玩家除开被周逸一指点掉了三分之一气血的韩斌峰没动之外，其余三十五名玩家瞬间被周天等人缠住了一半还多，剩下的十六七名玩家见状正想分开和去偷袭周天等人，站在后面的周逸这时候终于动了。

　　点星指！点星指！点星指！

　　一瞬间，周逸便点出了至少二三十记点星指，道道璀璨夺目的银色劲气如同天际流光一半，倏然一闪，便自空中瞬息划过，剩余那些霸天谷精英玩家甚至还没来得及分配怎么偷袭，便瞬间被那数十道点星指给打得手忙脚乱。

　　“不要硬顶！那家伙的银色指劲攻击很变态！！！”

　　后面的韩斌峰见那十几个被周逸攻击的玩家有的竟然要硬顶，甚至有几个比较自信的打算以招破招，当即便一脸惊悸之色地大声警告，可惜就算他语速再怎么快，也不可能有周逸的点星指快，等到他这话说完的时候，周逸那三十多记点星指已经命中了所有人！

　　啪啪啪！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　—436650！

　　—512000！

　　—必杀！

　　—398800！

　　刹那间，各种闷响和真气爆炸之声绵延不绝，数十组至少四十万左右的伤害如同话里的天花一般，纷纷落落四处飘飞，有那么一名倒霉的万年甚至直接被周逸一记点星命中了脑门，竟然被一击炸碎了脑袋，当场秒杀！

　　“尼玛！这厮好变态的攻击！这么远的距离还能打我几十万，离得再近点不得打我近百万的伤害？艹，我气血都没一百万呢……”

　　“我的胳膊断了，郁闷……”

　　“日啊，这什么武学啊，我这把刀可是名器啊，竟然才挨了两下就断了？！”

　　“你们得了啊，我全力防御都被干掉了三十多万的气血，对面那家伙到底是玩家还是原住民啊？这攻击也太生猛了吧？！”

　　不过是一次攻击而已，周逸这群放点星指见面礼当即便让那十几名霸天谷精英胆战心惊，损失惨重，尤其是那些因为自信而硬撑的霸天谷精英，更是断胳膊少腿，名器都被毁掉了好几件。

　　“竟然这么强大？！玩家没道理这么强大啊？！”

　　远远站在后面恢复气血的韩冰峰见到此景，当即便惊愕的双眼外凸，一脸震惊到了难以置信的夸张模样，他挨了一记点星指之后本以为自己已经够高估那人了，现在看来，他还是低估了人家的实力，而且还是非常夸张的低估！

　　转头看看另一边的战斗，韩斌峰当下就是心中一凉，这才不过是三五息的时间而已，那边一半还要多的精英玩家竟然就被人家六个人压着打了，这与他们预期的情况出入也太大了些，这些人的实力太过变态，根本就不是他们能够对付的！


第484章 血杀七截阵

　　“风队听令，情报有误，敌人实力超出预料！咱们撤！！！”

　　霸天谷的大师级境界玩家虽然上百，但作为队长的韩斌峰可非常清楚谷主李元霸对这些大师级的玩家有多在乎，就现阶段而言，凝聚大师级特技的物品实在太过难得，霸天谷上百万的玩家一起做任务和收集这类材料，到目前为止也不过百来个玩家成功凝聚大师级特技，突破到了大师境界。

　　霸天谷所有精英队玩家队长都接到过李元霸的命令，精英队玩家再遭遇不可抗拒的危险时，当以保全大师级境界玩家为重，任务完不成可以下次再做，或者干错去做别的任务，除非必要的话绝对不允许以大量损失大师级玩家为代价来完成任务。

　　韩斌峰是风队队长，还拥有风队的全权指挥权，但他可不敢将手底下的三十五个大师级玩家全部折在这里，不然回去之后李元霸绝对饶不了他，既然对方出乎意料的强大，那就撤了这些霸天谷的精英，换人海战术当BOSS把这七个人推了就是。

　　韩斌峰一声令下，那边本就被打得心惊胆战的霸天谷精英们当下松口气的念头都不敢有，脚下八卦步连连迈动躲开了周天等人的攻击，目标六人的攻击实在太紧密太强势了，从一接战开始，霸天谷这边的玩家便被压制到了下风，甚至若持续这样的状态下去，他们一个个被干掉那是早晚的事情。

　　因此韩斌峰这个命令可说来得非常及时，近二十名霸天谷精英玩家手段尽出终于险而又险地自厮杀中退开身来，甚至都没来得及进行下一步的动作，站在周天等人后面的周逸这时候却毫不客气地开口了，他可没打算放过这些霸天谷的精英们。

　　“六卫听令！将这些人全部宰了！一个不留！！！”

　　“属下得令！！！”

　　周天等人齐齐应了一声之后，手中兵器再次一番，身形一闪便毫不犹豫地向着才刚撤下去的霸天谷精英冲了过去，现在和这些人交手数十招之后他们已经对这些人的身手有所了解，虽然大家境界相同，但在周天等人眼中，这些所谓的大师级境界的异人不过是些土鸡瓦狗罢了，虽不至于不堪一击，但也强的有限。

　　听得周逸竟然下了屠杀令，另一边的韩斌峰当即便惊怒大喝了起来：

　　“小子，你这是要彻底和我们霸天谷结下死仇么？！”

　　这些大师级境界的玩家可是霸天谷花费巨大代价才好不容易培养出来的，今日要是全被对方留在了这里，韩斌峰都不敢想象他回去之后，李元霸会怎么收拾他，他之所以口不择言地出口恐吓周逸，也是因为心里明白对方有做到这一点的实力。

　　“嘿嘿，上一次那个带了三千多人的什么堂主，也和你说了同样的话……”

　　周逸话只说到这里，便不再搭理韩斌峰，转而双指连弹毫不客气地开始肆意攻击那边已经被周天等人杀的左闪右躲的霸天谷精英。

　　而韩斌峰闻听周逸这半截话之后，却是非常清晰地领悟到了他话中的意思，上一次的那个霸天谷堂主确实说了同样的话，但结果却是差一点点全军覆没，韩斌峰甚至怀疑最后能够活着回去的那几十个人或许都是周逸特意放回去报信儿的。

　　“你！……”

　　你什么，韩斌峰倒是说不下去了，人家就是明摆着用实力来说话的，你说再多的废话人家不搭理你也只是浪费口水而已，就这么一耽搁的功夫，那边剩下的三十四个玩家再次被干掉了五个，韩斌峰这下彻底急眼了。

　　“艹！咱们霸天谷也不是好欺负的，既然你要杀我们，老子死也要溅你一身血！！！”

　　反正这些人死光了谷主李元霸也会轻饶了自己，韩斌峰见周逸要下死手，而且警告无效之后，这厮却是彻底被逼红了眼，双手连连一挥，唰唰唰，两枚巴掌大小的小旗陡然被他抓在了手中，身形猛然在沙地上一踩，嗖！的一声，人如同炮弹一般便射向了那边被杀的四散的霸天谷精英们。

　　“风队都有，布血杀七截阵！！！”

　　韩斌峰一声暴喝之后，人已经凌空向着霸天谷精英玩家这边降了过来，而位于斜对面的周逸虽然看似在专注地攻击那些精英玩家，实则他一直关注着韩斌峰，作为这一队人的首领，周逸可不相信他就那么点儿本事，尤其是周逸非常清楚中后期玩家帮派大多喜欢以阵法对敌，又怎么可能不防着这小子搞鬼。

　　“飞的那么高，不给你记下狠的，还真对不起你这个拉风的靶子……”

　　周逸看着空中的韩斌峰，嘴角一扯的同时，双手十指陡然一收不再攻击那边的霸天谷精英，转而瞄向了韩斌峰，双手食指分别点出了一记威力更加霸道的天龙指！

　　天龙指-阿修罗指！！！

　　天龙指-乾闼婆指！！！

　　这两记天龙指去得又快又疾，一记犹若自地狱横飞而出充满凶煞之气的凶悍修罗，另一记确如绝世美人儿烟视媚行地轻盈而过，两记天龙指其实迥异但却同样的迅若奔雷，攻击轨迹刁钻古怪，令人防不胜防。

　　韩斌峰陡然感觉一股子诡异奇特的杀机向他涌来，不及细想便随手向着下方拍了一掌，借着这一股反震之力陡然向上空拔高一丈，估摸着足够躲过了这次攻击之后，韩斌峰这才抽空向着周逸这边望了一眼。

　　而这一眼却让韩斌峰惊愕地张大了双眼，并瞬息间演变至满脸的惊恐之色，在他视界里，一尊全由真气凝成的凶煞修罗，正满脸凶恶之色地狠狠冲着他扑了过来！

　　轰！！

　　—必杀！

　　一记不算很爆裂的炸响之后，空中的韩斌峰直接被周逸这一记霸烈的天龙指给凌空点爆了脑袋，而韩斌峰临死之前听到的最后一句话，却差点儿没气得他再次爆炸了一次。

　　“啧啧！这样都能打中的？！我的第一指准头可是足足偏上三米多啊，看来我的暗器水准越来越差了……”

　　周逸指法的准头自然不可能真的那么差，击杀空中目标对于周逸这个装了满脑子战斗技巧的人来说，再容易不过，按照论坛上一名喜欢PK的玩家做出的统计，人在空中想要躲闪的时候，大多都会选择向上攀升躲避，又或者加速前进，选择后撤的几率不会超过一成。

　　至于选择直接落地的可能，周逸根本就没有考虑，因为韩斌峰飞过去的落点可是被周天，周阳等三人呈三角形给包围了，他要敢落下去底下的周天等人铁定会将这厮给砍成肉棍。

　　但不管周逸是按照战斗技巧进行攻击也好，还是纯属就是蒙着将韩斌峰搞死的，事实是韩冰峰已经被周逸两指秒杀了，接下来周逸等人需要做的就是将剩下的人全部杀光！

　　不过周逸虽然很及时地将队长韩斌峰击杀了，但韩斌峰的命令却也传到了剩下的近三十霸天谷精英的耳中，他们当下七人一组，在一息不到的时间里便组成了四组血杀七截阵。

　　这近三十名玩家结阵的速度很快，相互之间的配合也几位娴熟，甚至已经到了瞬息而成的地步，阵法一成，二十多人的气势便陡然一变，变得气势沉凝，凶威莫测起来。

　　结阵迎敌这种战斗方式，算是玩家为了抹平和原住民高手之间的差距特意发明或者说研究出来的，往常一名原住民宗师级高手至少可以应付十个以上的同境界玩家，但若是组成阵法的话，只要这个合击之法足够强大，甚至于三四名，之多六七名玩家就能轻易将这个宗师级的原住民干掉。

　　也因为如此，自游戏中期开始大多数玩家基本上都要或多或少地学上几种合击之法，诸如两仪剑阵，三才剑阵，四象飞沙阵等等，在半年之后可说是玩家必学的基础合击阵法，毕竟若是你连合击阵法都不会的话，甚至都没有人愿意拉你组队的。

　　血杀七截阵乃是李元霸花费了不少功夫完成了一个圣级任务得的一门上乘合击阵法，这种阵法不限制布阵之人使用什么武器和真气，阵法增幅也相当的强大，是霸天谷镇谷招牌之一，非是精英人员都别想一睹真颜。

　　“血杀七截阵？！”

　　一向沉默寡言的周辰见到对面二十多人突然组成的阵法，以及他们身上陡然散射出来的浓浓血气，禁不住带着三分惊怒，三分仇恨，四分悲戚的表情惊呼了出来。

　　“周辰，你知道这种阵法？！”

　　周逸见到霸天谷那些经营组成了合击阵法之后，便一个纵跃飞身到了周天等人的身边阻止他们贸然冲上去送死，这天下怕是没有人比周逸更加了解合击阵法的可怕了，这种可以在瞬息间将所有布阵之人的实力强化数倍，乃至十几数十倍的合击之法可是将来所有玩家必学之基础武学。

　　周逸当初和小魔女，田叔光五人一起的时候，可是靠着一种名为‘六合无回阵’合击之法，六个玩家以区区大师级境界，愣是耗死了三个宗师级原住民，由此可见这合击阵法有多强大了。

　　“这血杀七截阵出自中原武林大派‘七煞门’，属下满门上下几十口便是被七煞门给杀光的，这等血恨深仇，周辰终生难忘啊！！！”

　　周辰目光血丝密布，说出话来也带上了冲天恨意，周逸新收的这六名贴身护卫可说个个都有着自己的故事，而就周逸的经验来看，怕都是些难度不小的大任务，他不是不知道这些，而是现在根本就没那个时间也没那个实力去帮这些属下们而已，大型门派啊，哪是那么好灭的？


第485章 周辰的任务

　　完成死忠属下的任务不但拥有丰厚奖励，还能一定几率地促使属下的资质提升，按照官方解释，死忠属下的余愿以了，过往抑郁积压一去而空，进而促进了他们的潜力爆发最终导致他们的资质提升。

　　其实在周逸看来，其实也就是三界为增加可玩性和增强玩家和原住民互动，因而添加的剧情任务罢了，但不可否认的是完成任务之后那丰厚的奖励还是蛮让人心动的，可前提是你得有那个实力不是？

　　就像现在周辰说完这话之后，周逸耳边传来的系统提示，让他接又不是，不接更不可能，这种由死忠发布出来的任务拒绝了之后，可是会大幅度降低其忠诚度的，周逸现在恨不得抽自己一嘴巴子，嘴贱啊，没事儿瞎问什么啊？

　　“系统提示！您的贴身护卫周辰向您发布大型剧情任务‘沉冤得雪’，周辰门满上下数十口被七煞门屠杀贻尽，他希望你能在三个月内帮助他报此血恨深仇，任务完成可一声周辰资质，请问是否接受任务？”

　　“接受！”

　　周逸心下喊出接受二字的时候，可谓是咬牙切齿，这一类的任务大多都是有时间限制的，若是玩家接受了任务之后没有在规定时间内完成，其属下必定会忠诚度大降，甚至还有叛逃的可能性，而周逸现在根本就没那个实力去完成这种任务，七煞门那可是实实在在的老牌子大型门派，跟星尘宗这等只有空架子的门派根本就不在一个档次上。

　　三个月时间内完成这等难度可说逆了天的任务，即便周逸脑中拥有万千攻略，不狠了命地去收集各种天材地宝，神兵，绝学和大力培养派内高手的话，基本就没有什么完成的可能。

　　七煞门这等比较知名的大型门周逸还是非常了解的，别的不说，单单是人家门派里超过两位数的宗师级超一流高手，就足以吓退大多数敢于动它歪脑筋的势力了，更不要说人家门派说不准还有不少隐修不出事的返璞归真境界的绝世高手！

　　但不管周逸多么恼恨后悔，此刻已经接了任务的他在接下来的三个月内怕是得越发的拼命了，还好往后的一段时间里有不少的打剧情任务，倒是可以迅速地将他手底下的那帮弟子们快速培养起来，只是苦了他这个掌门人，得费尽心力地去搜集各种能够增强原住民的各类宝贝了。

　　“还好接下来的万教大会能够将派里大多数弟子的等级给提升一下，还有那件从小西天取出来的秘宝，也能够提升他们几倍的修炼速度，再加上刮回来的那么多的高品级药草，多炼制一些高品丹药的话，堆也能堆出十几个高手了，哎，若是能找到一处秘境就好，在那等一日抵外面一年的宝地，一个月都不用我就能培养一堆宗师出来！”

　　周逸表情上不动声色，心底里却是开足了马力地搜索者脑海中的各种资料，这一世自进入三界至今，周逸还是第一次这么全身心地回忆上一世的游戏资料，不过在这边发呆却是有些不合时宜了，另一边可是还有着近三十名霸天谷的精英在他们对峙呢。

　　“公子，这些人是烹是煮？您就下个令吧！咱们六人就没一个怕死的，不过区区血杀七截阵而已，咱们只要破了他们主阵的那个人，此阵便再无威力可言！”

　　得了周逸承诺的周辰这时精神格外振奋，见到周逸在那里凝眉沉思，他还以为周逸在为眼前这些异人发愁呢，因此他便主动将血杀七截阵的弱点给指了出来，当初周辰满门被杀唯独在外游历的他得以生还，他可是下了不少心思在七煞门身上的，这血杀七截阵便是其门派特色之一。

　　“啊？”

　　周逸被人打断思考，愣愣地‘啊’了一声之后发现几名属下皆都一脸不明地望着他，当下便有些不好意思地‘咳’了一声，清了清嗓子转头问周辰道：

　　“那阵法里足有七个人，你怎么判断哪个是主阵之人？”

　　“很简单，血杀七截阵乃是依靠组阵之人的血气凝聚增幅他们的实力，而主阵之人便是控制所有血气之人，所以这七人之中身上血气最为浓厚之人便是阵眼所在了！”

　　周辰的解释简单明了，能一句说完的话绝对不会说第二句，一如他往常那般惜言如金。

　　“哦？是这样的么？”

　　周逸虽然知道霸天谷的一些资料，但早先也曾说过，他的精力主要放在了各种攻略和密地，天材地宝等奇物的坐标上，对于玩家帮派虽有略有了解，但知道的也不是很多，就说这血杀七截阵吧，周逸也只是知道这阵法很厉害，但具体属性是什么他就不清楚了。

　　转头向着对面的四组血杀七截阵看了一眼，发现果然如周辰所言，四组阵法二十八个人里面正好有四个人身上的红光格外浓厚，看来这四人就是这四组阵法的阵眼所在了，其实周逸本身对霸天谷这些精英们组成的阵法并不看在眼里。

　　他如今已经是宗师级境界的超一流高手了，比起对面那二十来个霸天谷的精英强出了整整一个大境界，虽然有了阵法的增幅之后这些霸天谷的精英不见得比宗师级的差多少，但周逸不同于一般的宗师级高手啊。

　　他那凝真爆气之法一旦施展出来，那就是妥妥的一力降十会，管你组合而成的是什么乱七八糟的阵法，只要不是那种增幅程度逆天的圣级大阵，周逸根本就不会将之放在眼里。

　　而且就算这些霸天谷的玩家经过阵法强化之后，已经个个都拥有了宗师级的实力，但此刻服用了青龙丹实力被提升了数倍的周逸，依然能够轻而易举地将所有人灭掉！

　　“不用浪费时间了，周天你们都推到我身后去，待我亲手灭了这些喽啰们！！！”

　　周逸表情淡淡地冲着周天等人一挥手，示意他们全部撤到后面去，周天等人见状虽然不明所以，但公子有令他们不得不遵从，当即便向周逸一拱手之后纷纷闪身到了他的身后，而这时，周逸也开始蓄势了。

　　周逸双臂左右平平一身，整个人的气势瞬间沉凝了下来，右臂摆动向左走，左臂摆动向右走，这个过程中他摊开的双掌也跟着紧握成拳，双拳握紧的瞬间，冲天战意和金红色的光芒陡然便将周逸包裹了起来。

　　双臂交叉摆动至交叉状时，周逸体内的真气已经疯狂聚集到了双臂之间，随之他的表情也变得凝重了起来，战神拳法周逸还没有完全吃透，因此使用凝真爆气的时候就格外的费力一些，而且为防经脉受到严重损伤周逸使用起来也非常谨慎，不得不相对缓慢地积蓄真气。

　　一倍！

　　两倍！

　　五倍！

　　十倍！

　　二十倍！

　　“应该够了吧？都积蓄得超过十万真气了……”

　　周逸心中暗暗估摸了一下十万真气造成的破坏力应该足够了之后，交叉与身前的双臂陡然分收腰侧，浩瀚莫匹的惊天气势陡然自周逸身上爆发了出来。

　　犹若万涛怒卷疯狂地拍击礁石一般，那莫可匹敌的气势才将将出现，便陡然将对面的近三十名霸天谷精英给压迫得变了颜色！

　　“靠！这什么变态招式？！连气势都这么吓人的？！组长，咱们撑得住么？！”

　　“艹！你们说今天也真是邪性了，咋对面那个家伙就那么变态呢？三两招就能秒咱们一个人，咱可都是大师级境界的玩家啊，几十万上百万的气血就被他三两招给清掉，这家伙真是玩家的？！”

　　“这气势，让老子感觉比特么宗师级境界的原住民还强，这家伙不会已经到了返璞归真境界了吧？……”

　　“都别废话！这个时候就是接不住咱们也得硬抗了，那家伙前面不是说了么？他要杀光咱们所以人，根本就没想过要放咱们离开，既然他狂，咱们就玩命儿和他拼一把就是！兄弟们，变阵，咱们直接给他放大杀招！！”

　　诸如此类的对话不断在四组血杀七截阵里响起，周逸身上此刻散发出来的气势太过强大了，这样原本就信心不足的霸天谷精英们顿时懂了拼命的心思，在他们看来，就算是死也要给周逸留下个深刻印象，总不能白挂一次不是？

　　不过霸天谷这边的精英们才将同归于尽的心思提起来，对面的周逸却在这个时候出招了，而这一招打出来的效果，当即便让所有的霸天谷精英骇人变色，满眼绝望！

　　战神拳法-千军辟易！！！

　　收在腰侧的左拳陡然一拳直击，刹那间一柄规模更加巨大的金红色长枪陡然出现，这柄长枪至少有五丈长，整个强身更是被浓厚到了极致的真气给凝结的犹若实体一般，才一出现，都兀自带着‘哧哧哧’的破空声向着其中一组血杀七截阵杀了过去。

　　这犹若实体的金红巨枪体积虽大，但行进速度却快若闪电，破空声才堪堪响起，四五丈长的巨大金红长枪却已经命中了一组霸天谷的精英所组成的血杀七截阵！

　　而那组被选为目标的霸天谷玩家们也不甘示弱，纷纷陡然举起手中兵器，仰天齐齐一声暴喝之后身上红光陡然一盛，随即同时向着周逸打出来的那金红巨枪挥击而去！

　　一柄弥漫着猩红血气的鬼头刀突兀地现身的瞬间，便被迎面而来的金红巨枪给击中了，这一撞之下，时间仿似都为止静止了一般，两种颜色相近，威力却天差地远的真气之兵就那么定定地凝滞在半空中，气势惊天，压得人窒息一般难受。

　　轰隆隆！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　一声剧烈到了震耳欲聋，甚至于地动山摇的狂烈爆炸之后，天空中突兀地飘然而出的一连串七个阴沉沉‘一击必杀’字样，彻底让剩余的三组霸天谷精英们绝望了。

　　“这尼玛强得也太不像话了……”


第486章 圣级绝学有威势

　　“这尼玛强得太不像话了！还拼命呢，咱连拼命的资格都没有啊！兄弟们！撤！！！”

　　周逸这一招打出来可说是太过非同凡响了，直接就将剩下的三组霸天谷玩家给吓得连拼命的勇气都没有了，倒不是说他们胆子小不敢拼，而是因为就凭人家那实力，连拼命的机会都不给他们啊，毫无收益的送死这种事情，怕是很少有人能够玩儿命去干的。

　　不过这个时候再说逃跑，未免有些太晚了，周逸左拳才刚刚收回右拳便紧跟着打了出去，超过十万的真气积攒在两条手臂上，若不是他的经脉强度足够坚韧怕早被这过量的真气给撑爆了。

　　战神拳法-金戈铁马！！！

　　这一拳打出的速度极慢，但脱拳而出的各种金红色的枪戟，铁蹄却如同机枪中喷射出来的难以计数的子弹一般，快若闪电，动若奔雷，只一拳瞬间便将剩余的三组人齐齐笼罩在这一拳的攻击范围！

　　轰轰轰！

　　每一样真气凝聚而成的枪戟或铁蹄命中霸天谷的精英时，必定是一次血肉横飞门声爆炸，周逸这最后一拳看似攻击颇为杂乱，其实他暗地里却在操纵着这些真气的爆炸和攻击范围，至少等接下来尘烟消散之后，二十九名霸天谷精英唯一多余的那位玩家，依然活生生的站在那里，嗯，尽管他的气血也被干掉了大半儿，但至少还活着不是？

　　“虽然玩家挂掉之后复活了还是能报信儿的，但公子我今天心情好，便放你一条生路吧，回去告诉李元霸，他要是不想伤筋动骨的话最好不要再对我动歪脑筋了，我承认以我现在的实力是绝对斗不过玩家上百万的霸天谷，但我绝对有能力让你们伤筋动骨！希望你如实禀报，走人吧！……”

　　周逸说出这话时语气里饱含的自信之强，就连对面那唯一幸存的霸天谷玩家都能感受的出来，这名霸天谷的精英玩家有了先前的贴身体验之后，也绝对相信周逸确实具备这个能力，不说他背后有没有其他势力撑腰，但就他一个人去找霸天谷的麻烦，这名玩家也相信自家那位霸道惯了的谷主怕也会被折腾个半死。

　　“……”

　　周逸话虽说得嚣张，但却并没有以胜利者的姿态说什么难听的话，这让最后幸存的这位霸天谷玩家心里好受了许多，默默看了周逸一眼，似是想要将周逸的模样看个清楚一般，足足四五息时间之后这名霸天谷精英才徒然一叹，转身黯然而去。

　　“告诉李元霸，我原本并不想招惹你们霸天谷的，但前后两次冲突皆因你霸天谷行事霸道而起，任何人都是有脾气的，不要把我逼急了……”

　　看着黯然离开的霸天谷玩家，周逸稍稍犹豫了一下之后才陡然大声加了这么一句，若是能够用这句略微示弱的话换取到李元霸暂时的谅解，倒也不算是浪费感情的屁话了，对于面子什么的，在周逸看来，该要的时候自然玩儿命也要撑起来，但若是稍稍放低了姿态能够避免一次大麻烦的话，周逸倒是不介意委屈一下自己。

　　“知道了……”

　　远去的身影微微一顿之后，随着这把有气无力的声音传来，那看着满是黯然的孤独身影便再次快步前行了起来，今日遭遇的目标实力太过骇人，完全颠覆了他对于现阶段玩家高手实力的认知，周逸这么强大的一个玩家，他们霸天谷竟然连对方一点信息都无，这可不符合一个超级大帮派的行事作风。

　　“好了，现在意外已经解决，接下来咱们该探一探这神秘洞口里有什么了不得的东西存在了？……”

　　周逸摆了摆手引起周天六人的注意之后，语气轻松地将自己的想法说了出来，依然还沉浸在周逸方才那两拳的惊天威势中的周天等六名护卫闻声，也只是呆呆地点了点头，目光有些木然地看着周逸，似乎对自己公子层出不穷的强大实力依然有些反应不过来。

　　“我那套拳法厉害么？！”

　　见到六人此等形状，周逸索性先放下神秘洞口的事情，转而一脸狼外婆表情地望着六人问道。

　　“厉害！”

　　这下六人都有反应了，而且反应相当的激烈和迅速，个个脑袋点的跟小鸡啄米似的，好像不狠劲儿地点击下头就表示不出周逸的厉害一般。

　　“想不想学？！”

　　周逸循循善诱，面上表情满是诡异。

　　“想！”

　　这根本就是不需要思考的问题，任何威力强大的武学都是武林人士梦寐以求的，这一点不论是对玩家，还是对原住民，都没有任何区别。

　　“今后谁表现最为优秀，便可得传我方才所施展的拳法，这套拳法叫《战神拳法》，等我再完善一下之后或许有进阶圣级绝学的可能！”

　　“圣，圣级绝学？！……”

　　这下周天等六人彻底震惊了，圣级绝学与他们而言，根本就是一种传说中的存在，他们虽然个个都曾经在梦里奢望过，但经历了现实的磨砺之后皆都没明白，就算真有圣级武学摆在他们面前，他们都得先考虑一下自己是否有保住这门圣级武学的实力，才能说其他的想法。

　　而事实上以他们现如今的实力，根本就没可能保住一门圣级绝学，偌大的武林界里宗师级，返璞归真级的高手何止万千？怕是他们得到的圣级绝学还没来得及修炼，就已经被万万千千的武林豪杰或者盖世高手们给撕碎了。

　　圣级绝学，根本就不是他们这等级别能够奢望的，这一点不论他们自己认不认同，也都得承认这是他们无法抗拒的事实。

　　“嗯，圣级绝学，而且，咱们星尘宗也不止一门圣级绝学，只是因为本座尚未将哪几门圣级武学参悟通透，所以无法传授他人而已……”

　　周逸这话说得可是事实，不说他最早得到的《九阳烈日神功》，但就是小西天一行得到的武学秘籍里面，就有一整套的圣级绝学，而上乘的绝学更是有数门之多，只要周逸能够将这些武学全部精熟了之后，传给门下弟子也就是花费点时间的事情而已。

　　因为说的是实话，所以周逸说这话的时候表情相当的诚恳，甚至可以说是坦诚，周天等六人带着满脸震惊兼且难以置信的表情看到周逸脸上淡定的表情时，尽管知道周逸没必要骗他们这些死忠属下们，但心里依然有些不能置信。

　　圣级绝学啊，随便一门圣级武学现世，都能轻易掀动一场惊动整个武林界的腥风血雨了，而自家这位公子却说他拥有不止一门圣级绝学？天！难道公子是武圣嫡传弟子么？就算是武圣嫡传弟子也不可能有那么多的圣级武学吧？

　　周逸是方步定嫡传弟子的事情还没来得及告诉周天等人，这也是周逸想要等到六人亲自见到了方步定之后，能够给予他们的震撼力才足够巨大，因此才将这个信息隐瞒了下来没有提及，不过转眼看看周天六人的表情之后，周逸就知道，他们心里还是不太相信自己方才所言之事的。

　　其实这也不奇怪，换做是周逸自己，若是在上一世让他听到某个玩家拥有不止一门圣级绝学，周逸绝对会不屑地涂上一口唾沫，最后再鄙夷地补上一句“闲扯淡！”

　　圣级武学不是大白菜，整个武林界的圣级武学都是有数的，就周逸前世而言，满打满算也不过不到百门而已，这其中还包括那些后来人自创出来的绝学在内，相对于武林界里加起来妥妥的破百亿的人口基数来，一百门圣级绝学这个数字只能用‘可怜’二字来形容了。

　　所以周逸对周天等六人深藏眼底里的怀疑之色还是非常理解的，不过他却依然有办法让自己这六位贴身护卫彻底相信他的话，因为，不论是那本得自小西天的圣级绝学《大明王诀》，还是他早先拿给方步定和张无忌一起参悟的《九阳烈日神功》，此刻可都在他那菩提戒指里静静地躺着呢。

　　“呵呵，认为我在糊弄你们？嘿嘿，看看这是什么？……”

　　周逸嘴角挂着诡笑，带着菩提戒指的左手微微一番，两本材质奇特的秘籍便陡然出现在他的手掌之中，圣级武学秘籍有个很特别的能力，那就是‘威势’，每一本圣级武学都有着自身类别不同的威势存在，这是那些初级，中级武学无法比拟的。

　　也就一些比较极品的上乘绝学才能够具备那么一点点威势而已，但就是那么一点点威势，便足以让大多数的武林人士近不得身了，这也是秘籍本身对于即将传承它的人最为直接的考验，或者说威慑，所以说，在三界里，没点儿实力的话怕是连靠近高等绝学的资格都没有。

　　两门圣级武学秘籍才一拿出来，一威严浩瀚，一火烈霸道，两股截然不同的气势陡然犹若隐性的风暴一般向着四周狂卷了出来，周天等人甚至来不及抗拒便被这无边威压给击的倒飞了出去，将拿出秘籍打算逗一下六个属下的周逸顿时惊愕当场。

　　“呃！忘了圣级武学都是有自身威势的，靠，但愿没伤到他们……”

　　周天等人倒是没有受到太大的伤害，毕竟他们不但已经是大师级的一流高手了，而且这时候青龙丹的效果还在身上呢，圣级绝学的威势虽然足够强大，但也不至于将此刻堪比宗师级高手的周天等人给伤了，但即便如此，远远飞摔到沙地上的周天等人依然被这漫天威压给压制的满脸充血，但却个个神情昂奋地呢喃着：

　　“好，好强大的威势……，这，这，这竟真的是圣级武学？！”

　　“而且，不止一门……”

　　“天！公子他抢了九大名门的么？……”

　　两门圣级绝学才一亮相，周天等六名属下当即被震的晕头巴脑，心底里对于周逸的敬佩之情已经直线上升到了膜拜级别，圣级武学啊！一拿就是两本的，这是人能够做到的事情么？


第487章 洞底奇景

　　有句话怎么说来着？事实可以压倒一切！不论周天六人听了周逸的话之后心里有多么的难以置信，但等到此刻周逸将实实在在的圣级绝学秘籍摆到他们面前的时候，周天等六人却不得不承认，自家公子说的都是大实话。

　　“哈哈，这下没话可说了吧？都给我记住喽，本公子向来不喜虚言骗人，尤其是自己人那更是百错莫欺，一旦习惯了谎言，将来被揭穿了之后说不得拔刀相向也不是什么不可能的事情，你们可都要谨记，哪怕是犯错，也不要骗自己人！”

　　周逸说这话的时候前面还是笑呵呵的，但等说到了结尾时面色却陡然严肃了起来，他虽然相信周天等人绝对不会主动欺骗与他，但这世上有一种特殊的谎言叫做‘善意的谎言’。

　　自古至今，这种旁观者自认为完全出于善意的欺骗，最终并不都是得到了正面效果的，在周逸看来，这样的作为害处要远远大于益处，或许别人的看法和他是相反的，但至少周逸自己是这么认为的，所以他难得地出言提点周天等人，将来即便天要塌了也不能欺瞒于他。

　　接下来周逸闲扯了几句缓解了一下周天等六人惊天圣级绝学的震惊之情后，便开始安排人进入那如同地眼一般幽深的洞口了，周逸现实使用轻功在洞口上方晃了晃，发现无法观测到这地洞有多深时，便只能派几个沙盗喽啰去探雷了。

　　不过在几个沙盗不小心之下滑入了洞口，直到二十多息之后周逸等几个耳力好的人才听到回音时，也总算是大约估摸出了这个神秘洞口有多深。

　　周逸，周天，周阳等人再次聚到了一起讨论，这次最先开口的反而不是周逸这个主人，而是被安排为六卫之首的周天，他略略思索了一下之后，这才语气慎重地道：

　　“一个大活人掉到洞底都要二十多息的时间，这山洞起码得有百丈深，这大力火猿王即便再怎么力大无穷，也不可能挖出这么深的地洞来，而且，不知道大家发现没有，掉下去的几个人二十多息的时间里并未撞到任何其他东西，也就说……”

　　“这地洞是直的！”

　　接话的是周辰，似乎自从周逸接了他那个血仇任务之后，这个一直都闷声不响一百棍都打不出个屁来的闷油瓶，便陡然变得格外活跃了起来，不过其他几人倒是非常理解周辰的心情，他其实也就是心里太感激了周逸了，想要多多表现一下来报答周逸的看重而已。

　　“对，这个地洞应该是直上直下的，至于下面有没有借力的地方就不清楚了，还有，那几人摔到地底的时候并不是砸中实地的爆响，而是一种类似于掉到水里的闷响，我怀疑……，底下是不是有什么湖泊，或者地下河？”

　　周天接口说出这些话的时候语气有些不是很肯定，超过百丈的距离已经是他的听力极限了，至于下面的具体情况是不是真如他所言那般，周天心里确实没什么把握。

　　“底下确实有水！”

　　肯定了周天之言的是被围在正中央一直未曾发言的周逸，看到几名属下能够畅所欲言，纷纷将自己的想法和猜测主动说出来，周逸心底里还是蛮高兴的，他可不是独裁者，什么事情都必须自己一言而决，以周逸这等懒散性子，真要他事事亲为的话，这厮怕是撑不了几天就得崩溃了。

　　“哦？果然有水的么？公子果然修为高绝，六识过人，我等拜服……”

　　“是啊，公子年纪轻轻，便拥有这等绝世身手，想来他日踏入武圣之境怕也是水到渠成的事情……”

　　“公子真是……”

　　“打住！都少给公子我灌迷汤的，咱们星尘宗可不流行拍马屁，你们几个在这里呆着，我下去一叹便知其中情况了！”

　　听得周天等人才没说上几句话便开始大拍马屁，周逸当即听得一脑门儿黑线，心说，这帮原住民别的本事暂且不提，但就是他们拍马屁的功夫好似都是与生俱来一般，竟然张口就来，并且还不带重样的。

　　“公子，您身份尊贵，岂能随意亲身涉险？那还要我们这些做属下的作甚？属下请命，请公子允许属下前往这地洞一探！”

　　“公子不可！属下愿代公子前往地洞探查一番！”

　　“还是我去吧，我的轻功好……”

　　“我去，我的气血雄厚，就算摔到了也不会有太大影响！”

　　周逸话音方落，周天六人当即便齐声阻止，并且纷纷出言请求代他涉险，周天等人自从认了周逸为主之后，一直到现在都没有起到什么太大的作用，而周逸却已经给予了他们太多以往都不敢想象的东西。

　　天可见怜，难得遇上这么个明主，他们可不想周逸遭遇到哪怕一丝损伤的，就现在而言，六人将周逸的性命看得可比他们本身强出太多了，这种情况下，他们有怎么可能让周逸亲身涉险？

　　可惜，六人的话才纷纷出口，周逸那边就已经身形一闪道道幻影飘动之下，只眨眼不到的功夫就已经消失在了那神秘洞口处，周天等六人看得一呆，当下便是一脸无奈和担忧之色地望着洞口，心下几乎同时在暗暗祈祷：

　　“前往不要让公子出事啊！”

　　周逸自然是不会出什么事情的，因为早在他确定了下方有湖泊或地下河存在时，便就已经肯定下方即便是有些危险，但这危险的强度怕也有限了。

　　这里毕竟已经足有四只大力火猿王守护了，并且其中一只大力火猿王还是个变异的八阶超级BOSS，也周逸对三界的了解，除非这地底藏了什么能够掀翻整个武林界的绝世宝物，不然洞口下面就算真的有什么异兽或者机关存在，怕也强的有限了。

　　以周逸如今的轻功，三百丈的高度就算是没有借力之处也别想摔到他，《梯云纵》这等专门用来空中移位的绝学可不是耍着玩儿的，周逸看那些古武侠小说的时候，但凡写到了《梯云纵》这等武当绝学时候，给予周逸印象最为深刻的，便是诸如‘左脚点右脚’‘右脚点左膝’这一类的字眼儿。

　　这么明显的提示，周逸要还学不会应用《梯云纵》的话，那他前世十年的三界就算是真正的白玩儿了。

　　跳入神秘洞口的瞬间，周逸便依靠着《梯云纵》的借力特点不断地减轻下坠之力，双掌也配合着雄厚的真气不断向着地洞两边的连连拍出，借着这股子强大的反冲力大幅度降低他下坠的速度，诸多技巧连番应用之下，周逸才不过下降了十几丈的距离便已经稳住了身子，整个人如同一缕飘絮一般轻飘飘地向下飞去。

　　百多丈的距离若是放在平地的话，周逸自信以他如今的身法绝对能够做到瞬息而至，但似现在这等直上直下的距离那就是另外一回事儿了，那种空落落的脚不沾地的感觉实在给予不了他太多的安全感。

　　毕竟即便是轻功再高的人，若不是经常攀高望顶的话，第一次面对超乎人忍受极限的高度时也是不免要心中惊惧的，就拿周逸来说，他上辈子游戏后期时也同样是个轻功高手，但他却很少去干跳崖那等脑残的事情，一个是觉得‘跳崖寻奇遇’这个想法太过扯淡，另一个就是正常人的正常恐高了。

　　约莫半柱香的时间之后，周逸终于接近洞底，凝神向着下方一看果然发现一汪碧莹莹犹若翡翠的湖泊出现，即将跌落到湖中的刹那，周逸脚尖连连点动，他双臂伸展如同蜻蜓点水一般沾水而过，那神情，那姿态，竟是带出了一份难以言表的潇洒出尘的味道来。

　　这碧绿凝翠犹若一方巨大碧玉的湖泊相当巨大，周逸落下的地方正好是湖泊的正中心位置，抬眼看到了漂浮在湖泊这种几具沙盗尸体之后，周逸终于心下一安，看来这巨大的湖泊之中到确实不存在什么危险动物，不然这几具沙盗的尸体不可能到现在还是完好状态的。

　　从神秘洞口跳下来周逸也不过才用了半柱香时间而已，但周逸从这巨大湖泊的正中心踏波而行走到岸边，却足足用去了至少一炷香的时间，由此可知，这个湖泊有多么巨大了。

　　周逸向岸边去可不是茫无目的乱走，而是奔着一颗不断地向外撒发着紫黑色光芒的大树而去，这座巨大湖泊的周围统共也就三处比较特殊的地方而已，其中一处有一块类似一颗巨大蛋形物体的奇特巨石，通体碧光莹莹，看着就似一块巨大的蛋形翡翠。

　　另一处则是一处金黄色的喷泉，以周逸的目力也足以看清楚那喷泉竟是全由黄金色的沙子，又或者是纯由黄金沙组成，第三处便是周逸现在到达的地方了，三处地方都挺特别的，但最能引起周逸好奇心的还是这边的紫黑色巨树。

　　因为周逸在看到这颗紫黑色巨树的瞬间，竟然有种浑身发凉，但却灵魂燃烧的奇特之感，以周逸的见识来看，能够直接触动武林人士灵魂的东西，怕绝对不会是什么简单事物。

　　走到了那高度至少四五丈怎么地也得两人合抱粗的紫黑巨树附近，周逸只是稍稍仰头粗略地扫了一眼书上的结出来的黑红色果实，当即便一脸震惊之色地再也挪不开目光了。

　　“往，往生果？！这怎么可能？！”


第488章 论吨衡量的黄金

　　往生果是什么东西或许三界里大多数都不知道，即便是周逸也只是知道往生果的模样而已，至于长出往生果的是花是草，周逸却是不清楚的，不然他也不至于到得此刻才发现这颗巨树上长的竟然全是往生果。

　　往生果是整个三界里所有药师最为梦寐以求的‘万能灵果’，提起往生果知道的人或许十亿人里连一百个都不到，但若是说起‘不死丹’，‘悟天丹’，‘脱胎丹’，‘升仙丹’这类包括武圣在内都不敢随意视之的顶尖圣品丹药，恐怕就无人不知，无人不晓了。

　　这制造这些丹药最主要的一味儿主药，便是这黑红色看着便透露着一股子死气的丑陋果子，也就是所有药师们的圣物‘往生果’！

　　“一个，两个，三个，十五个，二十个，三十个，三十三个……，我勒个去，竟然足足有三十三枚，一枚往生果至少可以制成十枚不死丹，而随便一枚不死丹都能换到一门绝学级武学，这三十三枚往生果是多少门绝学呢？！”

　　周逸神情兴奋且稍待呆滞地呆望着头顶上那一枚枚往生果，就是在看一本本绝学级武学一般，他的双眼几乎都快变成方形的秘籍了，幸福来得太突然，就连周逸这个向来淡定的重生人士此刻无论如何也淡定不下来了，收获实在是太大了……

　　“不要对我太好，我会骄傲的……”

　　周逸神情痴迷，口中所言近似呢喃，一边满脸得意兼且兴奋地想要大声嘶吼，一边却又强行压抑着心中激动仿似怕因此而惊动了往生果树，将之吓跑。

　　脚尖轻点地面，周逸身形飘然而起，轻轻伸出右手颇似嫦娥摘月似有无限风情隐藏其中，不过等到周逸的右手触摸到了一颗往生果的时候，老天却果断地满足了他的愿望，让原本满脸兴奋的周逸怎么也骄傲不起来了。

　　“系统提示！往生果乃共生之果，摘一死三，犹豫您摘取了一枚往生果，三枚往生果与此同时彻底消散了……”

　　“我XXOO@#￥％&！！！”

　　满怀憧憬时突然惊闻噩耗会是什么样的感受呢？此刻已经口不择言的周逸就是最好的证明了，有句话说得好‘乐极生悲’，周逸的兴奋才持续了不到几分钟的时间，系统大神便一缸冰渣子兜头罩了他一身，彻底将周逸打击的发狂了。

　　“摘一死三？那岂不是每四枚往生果我才能得到一枚？四八三十二，再加上最后剩下的那一枚，满打满算也就九枚而已，这才一转眼的功夫我的收入竟然就直接被砍掉了四分之三？！深蓝大神啊，不要对我太狠辣呐……”

　　不知道乐极生悲了多久之后，周逸猛地抹了把脸，僵硬地扯着嘴角自语道：

　　“有总比没有好，往生果乃武林界品级最为顶尖的五大灵材之一，可说是超越圣品一般的存在，寻常药师终其一生都未尝能够有幸见其真容，而我今日有幸能够得到足足九枚之多，知足常乐，知足常乐啊……”

　　带着些微的感慨和似有若无的感悟，周逸的表情依然没有好看太多，而且这话才说完，周逸强扯起来的笑容便陡然耷拉了下去，抽着牙花子苦涩道：

　　“可是，我咋就怎么也乐不起来呢？……”

　　怀着一种说不清道不明的繁杂心情，周逸拿出菩提接着里以备不时之需而转杯的玉质盒子，小心翼翼地，一边摘往生果，一边痛苦地倒抽着冷气，每摘一枚，便有同时死掉三枚，周逸心想，这若是换做药圣宫的那位药痴武圣在此的话，怕是能生生的给心疼死。

　　摘取九枚往生果实在花费不了太多的时间，加上周逸为了避免自己受不了长时间的刺激，因此采摘的速度也格外迅速，前后也就不到一炷香的时间他便将九枚往生果全部采到了玉盒之中。

　　珍而重之地将玉盒收起来之后，周逸这才再次飞身来到巨大湖泊的中心位置，向着洞窟的上方吐气开声，为上面的周天等人报去了安全着陆的信号。

　　并且还紧跟着给周天发了千里传音，大师级玩家可以掌握传音入密的技巧，而宗师级玩家则可以使用更加方便的千里传音，这两门算是境界附带特技的辅助技能，周逸上辈子就已经熟悉得倒背如流了。

　　过不多久，周天，周阳，周坤等人便陆续跳下了洞口，纷纷向着下方的大湖泊落了下来，性格稳重的周辰被留在的外面看管洞口和剩余的沙盗，因此这次下来的只有周天周陆，周乾周坤和周阳五人，身为老江湖自然不会犯了这等低级错误，若是一个不小心洞口被人填住的话，他们这些下到地洞里的人怕是就只能等死了。

　　下方有了周逸的帮助之后，周天等人下到地洞的过程非常的轻松和顺利，五人基本都是周逸用强大的真气为依托，一个个地将他们给接下来的，为此，周逸至少付出了二十多万真气的代价，比起他杀一群大师级高手的消耗还要多出一倍。

　　“那是？天！那不是沙子，竟然都是黄金？！”

　　周天等五人才刚一站定了身子，便开始神情戒备地环目四顾起来，出身于钱庄的周坤见到那黄金喷泉之后，当即便满脸震惊地惊呼了起来，他想过很多到了地底之后应该会看到的景象，但任凭他想破了脑袋也想不到，他竟然在这百丈深的地底里看到了他这一辈子都终生难忘的一幕。

　　“那真的是黄金？！”

　　问这话的是周逸，他先前光顾着去摘往生果了，黄金沙这边也只是随意地扫了一眼而已，毕竟现在的周逸对金子银子什么的依然无法免疫，但通过周逸这段时间卖力的做任务赚钱，如今的星尘宗已经不需要为发展资金的问题担心了，因此原本对金钱充满期待的周逸心里反倒不是很在意这些黄金沙了，尽管，那土山一般巨大的黄金沙或许连一座巨城都能买得下来。

　　“属下就是出自陕西商户之家，对于金银铜玉等拥有极为丰富的判断能力，那边堆成小山一般的金色光芒便是全由金粉堆垒而成，其价值，属下目前还估算不下来，但几万两黄金还是有点盼头的！”

　　周坤这话说得相当肯定，看来他对自己的计算能力，又或者说自信心还是蛮充足的。

　　“论吨来衡量数量大小的黄金？……”

　　周逸这下再次禁不止兴奋了起来，黄金啊，几万斤的黄金能买多少极品武器和丹药呢？


第489章 麒麟蛋

　　等到周逸再次满怀希望地带着周天等人去查看黄金的时候，出身于钱庄的周坤至少稍稍检查了一番，便带着一脸遗憾之色地冲周逸道：

　　“公子，这黄金沙里竟然还参杂了大量的真正黄沙，以属下的经验来判断，等到将其中所有的沙子剔除之后，这黄金怕是也剩不下多少了。”

　　话说到这里的时候周坤见周逸的面色开始发黑，当下便有些弱弱地补充了一句：

　　“虽然预计的数量会去掉大半儿，不过几千两总是有的……”

　　周逸默默地抓过一把黄金和黄沙参杂的金色沙子，看着不知道是黄金还是沙子的颗粒不断自指间流下，他仿似看到了无数金元宝正张着小翅膀在远远的飞走，往生果如是，现在黄金沙也如是，周逸这下算是彻底没那么大的指望了。

　　“系统果然不会无缘无故地让玩家有大收获啊，这么点奖励，想来就是灭掉那四只大力火猿王的最终奖励了，想必接下来那块蛋形翡翠怕也好不到哪里去了，没准就是外面包了一层，而里面却全是石头……”

　　可不管怎么说，这偌大的地下空间里能够看得见的也就这三样东西而已，至于这间巨大湖泊之下会否有更好的奖励存在，连续别打击了两次的周逸对此已经不抱任何希望了，对于从不拿运气说事儿的他来说，希望越大失望便越大这个浅显的道理，周逸最清楚不过了。

　　因为接连两次的打击周逸对于最后一样收获也没太大的期待了，他看了看那巨大而平静无波的湖面，心下对于水下的期待反而超出了那块巨大蛋形石头，凝眉想了想，周逸转头对周天等人道：

　　“你们去那边检查一下那个绿色的大石头，我下水去看看湖里有没有什么好东西，这四周除开那可巨树竟然一株植物都没有，想来大力火猿王的食物都来自湖底了，没准下去能找到什么好物件也不一定呢……”

　　周逸说这话便见到周天等人又想自告奋勇，当下便狠狠地一瞪眼将几人吓得不敢再出声，满意地点了点头之后，也不见周逸怎么作势整个人便‘嗖’的一声横移到了湖面之上，凌空一个倒翻，周逸头下脚上闭气之后‘噗通’一声便钻入了湖中。

　　进入湖中之后周逸才发现，湖面之上虽然显得青碧如玉，但湖水之下的水却显得格外清澈，数十米之外的事物皆都清晰可见，等到周逸将目光转向下方的时候，入目所见让周逸差点儿忍不住惊叹出声。

　　但见下方不知道有多深的整个湖底都被一片火红之色笼罩，那印照了整个湖底风光的火红色之色，犹若一片流动的汹涌岩浆一般，给人以炽烈，浩瀚，但却不刺目的惊叹之感，有那么一瞬间，周逸甚至误以为下方正有一处火山要爆发呢。

　　若不是加速向下潜了数十丈距离之后湖水给予周逸的触觉依然温良如玉，让周逸知道下面的火红并非所谓岩浆，这时候他怕是早就疯狂加速脱离水面了，不过等到周逸越发靠近湖底那无边火红时，湖水的温度倒确实逐渐提升了起来。

　　随着距离的拉进，周逸也终于看清楚了那片火海的真面目，这湖底充斥他整个视界的火红竟然都是由一株株火红色的海藻组成，等到周逸彻底看清楚了这火红色海藻的模样之后，精熟各类药物知识的周逸当即回想到它的资料。

　　物品名称：赤心藻

　　物品类型：药草

　　物品等级：六品

　　物品介绍：通体如火，离水自焚，无水不存，相传此物来自天界，乃是天将喂养神兽之奇物。

　　物品属性：宠兽经验+160000，修炼人士服用可增加水火抗双抗各10点（仅限三株）

　　附加属性：1％几率使异兽变异（异兽品阶越高变异几率越低），3％几率是异兽进阶，10几率使异兽产生新的属性。

　　“赤心藻虽然品级不算顶尖，但其作用于异兽的时候却不差于圣品神药，这满湖底的赤心藻加起来怕是有几十万之多，比较起来，这个收获才是这趟地底之行的最大收获啊，可惜，我也只有一只宠兽而已，而且还被放在了北斗山……”

　　知道了这满湖底的火红都是赤心藻之后，周逸高兴的同时心下里又有些遗憾，一来可惜没将自己那只小猴子带在身边，二来，这数十万的赤心藻可不是说带出去就能带出去，不说将之带走了，单单是将所有的赤心藻摘到岸上就不是个小工程。

　　周逸现在唯一能做的就是能带上多少带多少，剩下的就只能让它们继续生长在这里，赤心藻生存的环境极为特殊，它本身是火属性的植物，但却离不开水源。

　　因为赤心藻生长过程中会不断地产生大量的热能，若是没有水来浇润的话要不了多久就会被它自己产生的火焰给烧死，因此几乎所有的赤心藻都生于海底，或者湖底，在其他地方是甚少存在这等奇物的，因此周逸就是想移植都没地方放的。

　　随便找了个地方摘了几十上百株赤心藻之后，周逸四处看了看发现再没有其他发现之后，便转身向着湖面游了过去，此行收获到目前为止也算是彻底结束了，总的来说，收获上还是让周逸比较满意的，心里那点儿遗憾也是因为先前的期待太大造成的。

　　没用太多的时间周逸便越水而出，周逸轻点水面浑身真气陡然一震将身上的水震掉大半儿，接着火属性真气游走全身，等到他踏波而行飞身到了周天等人所在之处时，身上的衣衫已经彻底干爽了起来，有了内功之后，之前一些看起来颇为麻烦的事情也要简答了许多，就比如说烤衣服这一点，周逸就觉得是拥有内功后不多的几个福利之一。

　　“公，公子，属下听从您的吩咐去探查那块蛋形石头，结，结果，有，有了一个惊人的发现！！”

　　见到周逸的瞬间周天便一个闪身到了周逸的身旁，他带着一脸夸张的表情，语气有些磕磕巴巴地向周逸汇报着自己的惊人发现，只是或许是就连他自己也有些无法置信的原因吧，尽管是在回报一件已经发生的事实，但周逸依然感觉周天的语气有些虚。

　　“瞧你那样子，就算是看到了圣兽蛋也不用这么夸张吧？就你这点儿出息，将来怎么跟着公子我去打天下？……”

　　周逸表情淡淡，语气也带着些没好气，周天现在的表情就好像大白天活见鬼了一般，竟然一脸土包子表情，看得周逸这个眼光越发上档次的重生者颇感掉份儿。

　　“呃，那，还是公子自己去看看吧……”

　　看到自家公子不高兴了，周天实在困于表达能力有限，无法将自己的震惊之情如实表达出来，他干脆向着身后的碧绿蛋形石头一指，来上这么一句之后便闭口不言了。

　　“嘿嘿，我倒要看看到底是何种惊天事物，竟然将你们都震惊成这个样子……”

　　这时候周逸也看到了周乾，周阳等人的表情，他们和周天那满脸惊骇的表情如出一辙，一个人震惊周逸或许能够没好气地调笑两句，但若是五个人都是一个模样的话，周逸的好奇心便彻底被提起来了，他是真想知道周天他们到底发现什么了不得的东西了，竟将几名大师级境界一流高手给震惊成这样？

　　几个大步迈到了那可巨大的碧绿色蛋形石头旁边，离得近了周逸才感觉到这块碧绿色的蛋形物体的巨大，竟然比他整个人还要高出半个身子，看规模怎么地也有两米以上了吧，收了心下小小的惊讶，周逸聚气于双目，凝目向着身前的碧绿巨蛋望了过去。

　　物品名称：碧玉麒麟蛋

　　物品类型：蛋生类

　　物品等级：未知

　　物品介绍：毫无疑问，这是一只麒麟蛋……

　　物品属性：未知

　　“我，我，麒，麒麟蛋？！扯呢吧这是？……”

　　看到眼前这巨蛋的属性之后，周逸当即被震惊了，此刻他的心情就算用惊涛骇浪来形容都不过分了，前面连续不断的打击之后突然来了这么个超级出人预料的，足够让任何人幸福到晕倒的超级巨奖，实在是让周逸无法继续保持淡定的心情。

　　“这，这个，是，是，麒麟蛋？？？”

　　周逸犹在梦中一般带着一脸呆滞的表情转过头来，语气比之周天更为夸张地磕磕巴巴问出了这么一句话来，而后面闻听周逸问话的周天等五人毫不犹豫地齐齐点头，最终还是周天上前道：

　　“就目前的情况来看，这确实是一枚麒麟蛋……”

　　这次说话的时候周天的嘴巴利落了很多，他说完这句话之后，见到周逸比他们还要夸张的表情，心下想笑却又不敢笑，回想他们五人初见这麒麟蛋的属性时所表现出来的震惊之情，他们五个可都是被惊得叫出声来的，自家公子这有些夸张的表情已经算是非常镇定了。

　　“几只七八阶的异兽，守护着一只麒麟蛋？这事儿怎么看怎么透露著一股子玄虚劲儿啊！怎么地这麒麟蛋也该由麒麟自己来护着才对吧？对了，你们不是说几年前遇到的那只麒麟是一只幼年麒麟的么？怎么这里还能出现一只麒麟蛋的？难道这里有一窝麒麟？什么时候麒麟这种超级圣兽都能论窝的出现了？……”

　　或许是因为太过震惊了吧，周逸的问题就如同蹦爆米花似的一连串冒了出来，当然已经这里的所有最大的奖励都被自己搜刮干净的时候，突然发现这个最不被自己看在眼里的碧绿蛋形石头，却给了自己最大的惊喜和震撼。


第490章 饥渴的麒麟蛋

　　周天虽然自问阅历还算丰富，但周逸问出的问题他能够答得出来的却实在没几个，而且大多还是那种很不靠谱的回答，因此听得周逸那一连串的问话之后，周天只能送上一脸的无辜，以及那一脸无奈的无语之色。

　　“……”

　　周逸倒不是一定要得到答案，他只是用这样的方式才抒发心中的震惊之情而已，圣兽蛋啊，就这么突然的，随随便便的出现在他的面前，周逸就算是重生之人也对此等巨大惊喜感到有些受不住，毕竟上一世的时候，圣兽啥的玩家倒是杀过几只，但遇到圣兽蛋什么的，那是一个都没有的。

　　但现在，周逸就遇到了，而且还是最适合契约的未孵化期圣兽，这让前世今生都只能望着圣兽流口水的他如何能够不激动呢？

　　“这个，你们知道怎么让这只圣兽认主么？”

　　虽然周逸知道收服异兽一般都是‘滴血认主’模式，但圣兽这玩意儿，上一世都没有人能有那个福缘和实力降服过，就更不要说收服异兽的手法之类的技巧了，或许是突然遇到圣兽让周逸有些太激动了，因此他竟是难得地开始向几个原住民求教了。

　　“啊？这，这个，应该是滴血认主吧，纵观武林界数千上万年历史，似乎也没听说过那位武圣有驱使过圣兽的历史，应该，应该就是一个样子的吧……”

　　周天的回答几乎就和没说一样，周逸听了之后直接送了他好大一个白眼儿，这不都是废话么？转头看看其他四人时，周乾等四人一脸讪笑，那挠着脑袋干笑的模样周逸都不用问，便知道他们对此也是没辙。

　　“得，当我没问……”

　　周逸说完这话，愣愣地看了眼前的巨蛋好久之后，猛地一点头，举起右手就向着巨蛋摸了过去，按照三界里的定律，一般看不明白的事物只要直接触摸就会给出相应的提示，周逸估摸着这枚巨大的麒麟蛋应该也是这个样子了。

　　周逸伸手向巨大的麒麟蛋摸去的时候，周天等人也跟着紧张了起来，他们几个一靠近麒麟蛋便有一种强烈的被压迫的感觉，并且距离越近那种被压制的感觉就越强烈，而他们这位公子似乎自打到了这里之后，还未曾表现出哪怕半点儿不适应的模样呢。

　　没什么特殊状况出现，周逸的收就那么直接的，没有任何阻隔和特殊变化地摸到了麒麟蛋表皮上，只是就在周天等人有些失望地叹了口气时，却陡然发现周逸的面色突然一白，随即便整个涨红了起来。

　　“公子！您怎么了这是？！”

　　周天等人近乎异口同声地问出口之后，禁不住地彼此看了一眼，便急忙将脑袋望向了周逸，而这时候面色越发红润的周逸却有些紧张地开口解释到：

　　“这麒麟蛋在抽我的真气……”

　　话才说到一半儿，周逸便突然闭上了嘴巴，自他的手放到麒麟蛋上的那一刹那，体内的真气便如同决了堤的洪流一般向着麒麟蛋狂涌了过去，并且还有越流越快的趋势，原本周逸自信以他的真气雄厚程度，此刻还被青龙丹给加强了数倍之多，真气总值差不多都快一千万了。

　　这么雄厚的真气总值周逸都有信心和张无忌对拼真气了，此刻还会担心一个小小麒麟蛋？因此周天等人问话的时候，周逸缓过了最初的突然之后还能好整以暇地回句话，不活他话才出口，麒麟蛋抽取真气的速度便陡然加速了十倍之多，原本只是一万一万往下将的真气陡然变成了十万一降，周逸当即便被吓得不敢分心了。

　　空出来的左手上下一番，一只犹若凝脂一般的白玉瓶便出现在了手中，有些心疼地看了一眼玉瓶一眼之后，这才用大拇指拨开了瓶塞，举起瓶子就往嘴里倒了一颗紫红色的药丸。

　　物品名称：三转回神丹

　　物品类型：回复类丹药

　　物品等级：九品

　　物品介绍：小西天名闻江湖的顶尖丹药，能够瞬间回复大量真气，并且加速真气恢复速度。

　　物品属性：服用可恢复50％真气总量，真气恢复速度提高500％，内功增加100点（持续时间一小时）

　　这丹药是田叔光在小西天搜刮出来的，统共也就搜出来四瓶而已，每瓶也就整整十颗三转回神丹，因为周逸是老大的原因田叔光便分给他一整瓶，其他三瓶三十颗三转回神丹便由百里天河，樱桃，浪雲和田叔光四人分了。

　　三转回神丹这东西别看品级不高，但同类的其他丹药在数量上，整个三界里就从没有多起来过，一来是主材稀缺难得，二来，就是因为炼制这三转回神丹甚至比炼制圣级丹药都难，若不是三转回神丹的药效实在不符合圣品丹药的水准，这种炼制难度超过圣品丹药的恢复药怕是早排上圣品丹药的档次了。

　　这丹药周逸也只是含而不吞罢了，此刻麒麟蛋抽真气抽得虽然猛，但还不至于几息时间就抽掉周逸一半的真气，毕竟那可是大几百万的真气值啊，难能说完就完的，不过按照现在十万十万的下降速度，周逸知道他也成不了多久时间了，毕竟谁也不知道这么巨大的麒麟蛋要吸收多久才能够吸饱？

　　之所以拿出这么宝贵的丹药来，周逸也是为了以防万一，或者说是因为他心底里的那股子直觉，在周逸想来，麒麟蛋怎么地也是武林界绝对超品阶的圣兽了，几百万真气或许还真不够人家吃几口的，不管怎么说，丹药准备好了也总算是有备无患吧。

　　‘有备无患’四个字才一出现在周逸的脑海，身前巨大的麒麟蛋吸收真气的速度再次猛增十倍，从每秒十万瞬间变成了每秒百万的吸收，周逸原本还算正常的面色当即巨变，口中甚至控制不住地惊呼出声：

　　“你大爷的，不带这么玩儿的！！！”

　　‘咕嘟’一声直接将口中的丹药吞入腹中，一股强大浩瀚但却极为温和的气流瞬间涌遍全身的同时，周逸紧接着再次往口中倒了一颗三转回神丹，每秒百万真气的输出对于周逸而言可谓史无前例，周逸甚至都没想过在这武林界里他有没有每秒百万真气输出的那一天呢。

　　谁知这一天就这么突然的，在他没有任何准备的情况下发生了，原本已经被前后抽点了两成多的真气五秒钟内，就被抽得只剩不到三成，周逸在那一刹那可是真的被惊到了，幸好嘴里有颗丹药准备着，不然不到三秒他就要被抽干了。

　　丹药下肚之后原本不足三成的真气瞬间回复到了八成，但却依然再以每秒上百万的真气狂降，周逸脑中瞬间计算了一下之后，发现若麒麟蛋一直保持这种规模吸下去的话，就算周逸将十颗三转回神丹全部用完，怕也成不了多少时间，快速地回头看了周天等人一眼之后，周逸顿时双目一亮，张嘴大呼道：

　　“你们快过来为我渡些真气！撑不住了……”

　　“属下遵命！”

　　周天周陆等五人本就一直在注意这周逸的变化，他们好歹也算是老江湖了，单看周逸的表情便知道他在疯狂地输出真气，只是他们不知道周逸到底是在主动输出，还是在被动输出，而这个时候听到周逸张嘴向他们求救，几人当即明白，原来自己公子这是在被动输出呢。

　　周天距离周逸最近，听到周逸的命令之后他只是前跨了一大步，便就已经出现在了周逸的身后，闭目凝神快速调动体内的真气聚集于双臂之后，周天双掌快速地拍到的周逸的背后，瞬时周天的面色便紧跟着变了，这真气抽的也太猛了吧？

　　“你们几个小心了，公子的真气被抽的很疯狂，速速来助我！！”

　　知道了具体情况之后周天当即便回头提醒身后的周陆等四人，也幸好他只是辅助周逸而已，周天心下甚至在庆幸，这若是换做是他自己的话，怕是成不了不多久就会被抽成人干了。

　　原住民的属性相比于玩家来说虽然极为雄厚，但极限输出比玩家也强不出很多，非要拿出个比例出来的话，顶多也就是两三倍的样子，因此同样服用了青龙丹的周天虽然真气也算非常雄厚了，但因为经脉品级限制的原因，他每秒最大的真气输出量撑死也就十几万而已。

　　而后面的周陆，周乾周坤以及周阳四人也就和周天相当，等到五个人全部将手掌抵到周逸的身上时，那边原本一脸紧张之色的周逸终于可以稍稍松上一口气了，身后五人平均每个人每秒能供给他大约十五万的真气，这加起来就有七十五万之多了，算下来他现在每秒只需输出二十五万真气便可，比起先前上百万的输出可要轻松数倍呢。

　　稍稍分了些真气于左手，周逸轻轻一甩手中玉瓶，瓶口处瞬间依此飞出五颗三转回神丹来，与此同时周逸急忙开声道：

　　“全部含到嘴里，真气消耗到一半儿以下之后再吞下去，这药药性很温和，千万不要使用真气包裹着吞……”

　　这时候周逸就算是不解释，周天五人也会先看看丹药的属性再吞服，毕竟看属性这种特殊能力可不只是玩家的专利，原住民也同样能够查看玩家属性的。

　　等到周天等人看到了三转回神丹的属性时，五人再次被自家公子那高爽的出手给惊住了，这种只闻其名未见其物宝丹公子都能拿出来，周天等人心下这时候禁不住要想，这世上还有什么东西是他们家公子没有的么？


第491章 极品元脉

　　周逸绵延不绝的惊喜已经在一天之内彻底将周天等人麻木，这时候就算周逸突然突破到我武圣境界了，想必周天周陆等人也不会觉得是什么不能让人接受的事情了。

　　麒麟蛋疯狂的吸收依然在继续着，不过总算是有了另外的变化，随着巨量真气的不断输入麒麟蛋竟然开始神奇的变小，虽然这个变小幅度不是很大，可在此等紧张的氛围下周逸等人还是轻易便发觉了麒麟蛋在变小，的这变化周逸等人也不知道是好是坏，但总得来说有变化总比没动静强。

　　随着时间的持续延长，周逸和身后的周天等五人先后将口中的三转回神丹吞下，而等到他的真气再次消耗到一半以下，周逸正发愁是不是要将最后几颗三转回神丹也用掉的时候，麒麟蛋疯狂的吸收竟然开始了明显的下降。

　　足足小半个时辰之后，不论是周逸还是他身后的周天等人，体内的真气差不多都已经到了油尽灯枯的状态，但值得庆幸的是麒麟蛋吸收真气的速度，也紧跟着放缓到了极致，从最强烈的每秒百万降低到了现在的每秒百来点真气，这点消耗就是比起周逸单纯的回气速度都远远不如。

　　“你们不用管我了，速速凝神调息一下，这等近乎将真气消耗到枯竭的状态对于武人的好处极大，莫要错过这等大好时机！”

　　感觉麒麟蛋不再有什么变化，状态要好上许多的周逸急忙转头对身后已近油尽灯枯的周天等人下了命令，周逸因为本身属性就足够雄厚，并且已经修炼出了先天真气，其体内真气容量之雄厚堪称逆天，但周天等人就不行了，即便他们身为原住民属性本身就比玩家雄厚数倍，但比起周逸这个不差于原住民的存在来，他们还是要差上太多的。

　　周天等人可是小半个时辰里输出了上千万的真气，对于他们五个大师级境界的人来讲，这种高强的真气输出就是比参与一场大规模的厮杀都要疲累得多，毕竟就算是几十万在混战，只要轻功还行的话总是能够腾出些回气时间的，而在这里，他们却是一直在保持着高强度的真气输出，一直撑到现在他们都没有崩溃周逸已经相当满意了。

　　“是！”

　　得到了周逸的命令之后，几人甚至连多说一个字的力气都没有了，他们知道周逸的真气之雄厚要超出他们许多，因此倒也没有做出什么打肿脸充胖子死撑下去的脑残事，只是纷纷应了一声之后便直接跌坐在地，盘膝开始调息修炼了起来。

　　而这时候周逸身前的麒麟蛋比之先前至少缩小了百倍以上，此刻原本那足有两米多高的麒麟蛋已经变得比鸡蛋都要小上一圈了，不过其色泽却更加碧绿，犹若一颗凝碧欲滴的绝世玉坠一般，只是看着便给人一种奇特的惊心动魄之感。

　　也就在这个时刻，周逸福至心灵脑海里陡然产生了一股子冲动，甚至抑制不住地直接化为行动，他这碧玉麒麟蛋握在手中，左手食指伸到嘴里咬了一口殷红的鲜血瞬间自唇间流出，迅速地将滴血的手指伸至麒麟蛋上，一滴滴红艳艳的血滴不断滴落到碧绿的麒麟蛋上，竟是诡异地一点都未曾溅射出来，绿蛋红印相映成辉。

　　只是吸收了三滴血液之后，不大的麒麟蛋陡然绿光大盛，刺得措不及防的周逸急忙闭上了双目，心下紧跟着生出丝丝紧张，也不知他这么做到底对不对？不过，这念头才将将在脑海泛起，悦耳的系统提示便紧跟而来：

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您复生了元气枯竭的碧玉麒麟蛋，您获得碧玉麒麟蛋一枚……”

　　“系统提示！您对麒麟蛋进行了认主仪式，由于碧玉麒麟处于休眠状态，您的认主仪式暂时中止……”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，由于您进行了持续性极限真气输出，您的经脉强度提高了，由于您吸收了碧玉麒麟的木属性精气，您的经脉增加3000点，您的内功增加3000点……”

　　“系统提示！由于您经受里碧玉麒麟蛋内木属性精髓的滋润，您的木属性抗性永久提高65％，您的所有木属性攻击永久提高180％，您的经脉品级提升了，目前品级为：极品元脉！”

　　连续数声系统提示弄得周逸又喜又愁，愁的是没想到这麒麟蛋里竟然是一枚快要枯竭而死的麒麟，并且因为刚刚被周逸救活而处于休眠状态进而终止了认主仪式，也就是说，在麒麟蛋里面的小麒麟未曾清醒以前，周逸永远不可能成为其主人了。

　　但相对来说这个‘喜’要来得更加强烈一些，因为他一直在接触这麒麟蛋的原因，因此在输出真气救助碧玉麒麟的同时，他自己也吸收了不少圣兽麒麟本身的木属性精气，这玩意儿说是武林界里最为高端的天材地宝也不为过了，因此周逸的内功和经脉都获得了足足三千点的提升。

　　再有便是最让周逸惊喜的奖励了，他的经脉品级通过了一直以来连续不断的极限输出和麒麟精气的影响之后，终于在此刻晋级了。

　　极品元脉啊！就周逸所知，包括上一世的时间游戏记忆在内整个三界里不论是原住民还是玩家，没有哪怕任何一个人的经脉品级能够达到这个程度的，用一个比较现成一点的比较来说，他的武圣师傅方步定修炼了几百年也才上品元脉而已，此刻的周逸就已经超越了他。

　　经脉品级的提升能够给予周逸的好处太对了，这意味着他回气速度，真气凝聚速度，真气强度等等都有了天翻地覆一般的提高，更意味着他能够在单位时间内输出的真气数量和强度，已经远远超过武林界最为顶尖的存在，武圣！

　　说的直白一些，就是在真气数值相等，武学阅历相等的情况下，周逸已经有资格和武圣一战，并且能够战而胜之了。

　　“相比于碧玉麒麟蛋，经脉品级的提升对我的帮助，远比一只碧玉麒麟来得要强大的多！”

　　感受着体内速度陡然加速了数十倍的真气流转速度，以及他快得连他自己都难以置信的真气回复速度，周逸心中充满了奇遇之后的兴奋和惊喜。

　　宗师级境界不过通了任督二脉中的一脉而已，但周逸因为经脉品级的提升，任督二脉此刻已经不问自通，提前达到了只有到了返璞归真境界才能具备的‘运转自如，生生不息’的真气永不枯竭状态。

　　经脉品级提升到了极品之后，周逸身体发肤已经可以自如地自发吸收外界灵气转化成真气，并且不论是转化速度，还是真气的精粹程度都比以前提高了不知十倍，这样的状态下周逸的身体也在产生着喜人的变化。

　　周逸不敢浪费这大好的修炼时机，当下便要将麒麟蛋收入菩提戒指，但得到的系统提示却是菩提戒指内无法存放生物，周逸只能将不大的麒麟蛋放入了怀中的内袋里，随即便盘膝开始打坐运转《九阳真经》开始修炼了起来。

　　“系统提示！经过不断的精粹真气锻体，您的身体强度提升了，您的外功+2，根骨+3，身法+2……”

　　“系统提示！由于您使用精纯真气修炼《九阳真经》，您的武学熟练度增长速度提高了150％……”

　　“系统提示！……”

　　才开始修炼不到几分钟的时间，各种各样的系统提示便彻底将周逸给淹没了，各种喜人的系统提示自然看得周逸心肝乱颤，未免被影响了情绪进而导致修炼效果降低，周逸只有强忍观看的欲望直接关闭了系统提示音，开始全身心地凝神修炼起来。

　　时间就在这等充满了欣喜和突破的快感中不断流逝，因为周逸等人都处于地底的原因，几人也感觉不到时间的流逝，个个都沉浸在了这难得的修为突飞猛进的快速修炼中。

　　不过周逸的修炼一直是处于半梦半醒状态的，等到他感觉体内火属性真气陡然旺盛了起来的时候，便即刻被惊醒了过来，稍稍内视感受了一下经脉中那旺盛到了极致的火热真气，周逸脑中灵光一闪急忙翻来了系统提示栏看了一下。

　　“呃，九阳真经这么快就修炼到满级了？没想到经脉品级提升了之后还有这样巨大的好处？竟然连内功这等最难修炼的武学，都能加速到这种程度！那以后我修炼武学的速度岂不是比别人快上几十倍之多？！如此下去，武圣距离我也不远了呢……”

　　心底里一股子无法抑制的狂喜之情强烈且疯狂地瞬间弥漫周逸全身，上一世那个小小的依靠打金带副本代练，何曾先过他竟然能有这样的一天，武圣这个他前世花费了整整十年时间才达到的层次，这一世若是他愿意的话甚至可以在一年之内就达到，这是何等翻天覆地一般的变化啊？！

　　周逸的感慨和激动并没有持续太长时间，上一世十几年的磨砺已经将他的性子磨练的极为坚韧，理智，并且务实，趁着此时体内那大量的木属性真气还未曾消散，周逸再次开始疯狂地修炼其其他一直未曾有空闲修炼的内功武学来。

　　“若是可以的话，我这次就一口气将身上所有的内功修炼到满级……”


第492章 实力大进

　　“系统提示！您的绝学级内功《如意心诀》修炼到满级，您的外功增加2285点，您的根骨增加3520点，您的内功增加……”

　　“系统提示！您的上乘内功心法《金刚玉碑功》修炼到满级，您的外功增加……，您的身法增加……”

　　“系统提示！上乘内功心法《罗汉伏魔功》修炼到满级，您的外功增加……”

　　“系统提示！由于您的修为不足，您的圣级绝学内功《九阳烈日神功》无法继续获得精进，请加强及时加强修为……”

　　一串串的令人心情振奋的系统提示不断地在周逸的系统栏里刷屏，直到周逸一时冲动之下直接开始修炼圣级绝学《九阳烈日神功》的时候，他原本数千万的修为值终于迅速枯竭了起来，直到剩下的修为不足以支撑周逸继续修炼的时候，他才无奈地停了下来。

　　“哎……，圣级绝学果然不是那么好修炼的，足足五千万的修为啊，竟然只将《九阳烈日神功》修炼到了三十七级，这才达到‘略有小成’境界啊！”

　　被迫停下修炼的周逸心中满是遗憾，又或者说是他太过贪心不足了，这一次趁着圣兽麒麟的木属性精气一口气将一门绝学，数门从小西天得到的上乘内功全部修炼到满级，周逸此刻的五围属性可谓已经雄厚到了让人叹为观止的地步。

　　正因为受到了此等修炼速度如此迅速的刺激之后，周逸这才贪得无厌地直接将《九阳烈日神功》给拿出来开始修炼，观看绝学秘籍对于别的玩家而言，或许会感觉枯燥，晦涩，难以理解等等问题，但对周逸这个研究了十年三界武学秘籍的重生者来说，可谓驾轻就熟。

　　但理解秘籍对他虽然不是问题，可圣级绝学所需要的巨量到让人绝望的修为值对他就是大问题了，前面四五门各类内功心法全部修炼到满级，也不过是才用了周逸不到五千万的修为而已，这其中也是因为绝学《如意心诀》本身是他所创，而且等级已经不低，所以才没有多大消耗。

　　但五千万修为值对于圣级武学来说，虽不能说是杯水车薪，但也无异于溪水一瓢了，在这之前周逸还总为修为太高而发愁，如今首次遇到了修为不足的情况之后，周逸这才幡然醒悟，这圣级绝学一旦开始修炼之后，他今后怕是很少会有嫌修为多的时候了。

　　虽然上一世周逸因为玩家并没有‘必须学到圣级武学才能突破武圣’这一限制，因此并没有去刻意的追求圣级武学，但依着他自己的经验来估计，将一门圣级武学修炼到满级怎么地也得有个几十上百亿的修为才可以吧？或许，还要更多也不一定。

　　毕竟上一世周逸学到的唯一一门次圣级武学《混元无极功》，就足足耗费了周逸八十多亿的修为值，就更不要说越发强大的圣级绝学了。

　　“公子，您醒了？”

　　说话的是周辰，如今已经是七天之后的下午时分了，当天周逸等人因为麒麟精气的原因纷纷落座修炼，却是忘了正在上面担忧着他们的周辰，一直到了第二天凌晨周辰依然未曾等到周逸等人传出的音讯之后，他便吩咐了几个心腹护卫看守洞口，自己也跟着跳下了洞窟寻到了全部沉浸到修炼中的周逸等六人。

　　看到几人并未遇难，周辰松了一口气的同时也有些好奇他们到底遭遇了什么，竟然就这么不管不顾地开始了修炼？尤其是看到了周天，周陆，周坤等人的修为和气势一直在持续攀升的时候，周辰心下估摸着他们估计是有什么奇遇了，因此便毫无怨言地留下来为他们护法。

　　其实要说周辰心里没想打，那也绝对是不可能的事情，毕竟他身负血恨深仇盼不急自己的修为突飞猛进呢，只是自打认周逸为主的那一刻起，周辰便知道自己这一生算是和周逸绑到一起了，而以他不长的时间里对周逸的观察了解来看，自家这出手高爽的公子绝对不是个喜爱偏袒的主儿。

　　自己只要全心全意地跟着他，想必公子也不会委屈了自己，若是随随便便因为一些利益上的不公平就说这说那的，说不得惹了公子恼怒直接将他给打压了下去，那时候就真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　周逸将《如意心诀》修炼到满级的时候停下来拿其他秘籍的时，便就已经发现周辰了，对于周辰的尽职尽责他自然是看在眼里的，心下也非常满意他的表现，至于这次的奇遇导致周天等人和周辰的修为拉开距离，周逸倒是半点儿不担心。

　　等参加完万教大会之后，九元秘境便要陆续开启了，到时候周逸只要带上周辰进去修炼个把月时间，他就能稳稳地突破到宗师级境界，到时候到底谁的修为最高还真不好说呢。

　　“嗯，该修炼的，能修炼的都已经修炼完了，到现在为止，我在这里已经多少时间了？”

　　周逸一脸和气地向着周辰点了点头，问起了他最为关心的问题，万教大会举行在即，周逸不得不随时注意着他本就不是很充裕的时间，在这地底没日没夜地修炼，周逸也不知道到底过去多长时间了，所谓修炼无日月，怕说的就是周逸现在的状况了。

　　“禀公子，如今已经是咱们到底此处的第七日午后时分，您已经修炼了整整七日时间了！”

　　周辰一脸恭谨地向着周逸抱拳位礼之后，这才恭声回答了周逸的问题，自家公子虽然多次说过不需讲那多的虚礼，但在作为属下的周辰看来，君是君，臣是臣，若是没了身份的约束，他们主从之间又该如何自处呢？

　　“竟然已经过了七天了么？看来这阴阳须怕是无法继续寻找下去了，万教大会这可没几天就要开始了呢……”

　　周逸闻言凝眉自语，他出来的时候距离万教大会开始的如期就已经只有半月时间了，这下又耽搁了其中的一半儿时间，周逸也根本就不可能继续在大漠里晃荡了，从这边赶去光明顶虽然说不上多远，但三四天的时间总是要的，并且这还是在全力赶路下估摸出来的时间，若是路上再有个什么耽搁的话，那时间怕要拖得更久了。

　　心下思量了一下接下来的行程之后，周逸便转身看向了身后的周天等人，也就在这时周天也无巧不巧地睁开了双目，两道锐利的精光陡然自他双目中一闪而逝，让周逸明白他这么护卫经过这次闭关之后，修为上怕是有了不小的长进。

　　凝目细观了一番周天的属性之后，周逸心下禁不住一喜，这家伙，这才七天的时间竟然突破到大师级后期境界了，这要是在万教大会上勤快一点儿的话，没准不等玩家大会结束这厮就能突破到宗师级境界了吧？

　　“嘿嘿，难道咱们星尘宗的第二位宗师，将是周天这个家伙么？要真是那样的话，怎么地也得给他在派内安排个职务了，不然一个宗师级的高手在星尘宗连个职务都没有，怕是少不得要遭到敌对势力的嘲笑和挑拨呢……”

　　周逸此刻虽然不担心周天会背叛自己，但既然周天如今已经是自己人了，周逸可从没有让自己人受委屈的习惯，不论是玩家也好，原住民也罢，抛头颅洒热血，一腔热血地闯入那偌大的武林世界里，还不就是为了名扬天下，荣归故里么？周天身为自己的贴身护卫，并且这么为自己张脸，周逸又怎么可能不照顾他呢？

　　“恭喜啊周天，竟然已经突破到大师级后期了，我估摸着若是治好了你的暗伤，你怕是直接就能继续闭关突破宗师级了，看来得想办法先给你看看身上的暗伤了……”

　　周逸说这话可是真心实意的，语气里更是没有半分遮掩地表露着他的诚恳，对于自己人那就要用信任和诚恳来维持感情，因为在周逸看来，只有充满信任和诚恳的情感才能够长久地支撑两者间的情谊延续长久。

　　“呵呵，公子廖赞了，属下要多谢公子才是，若不是托了公子的福，属下怕也没可能这么快便有所境界呢……”

　　周天的表现一如既往的谦逊，有礼，很好地将自己的身份摆在了下属的位置上，要说做人做事，大多数的原住民都要比玩家强出太多了，三界虽然是虚拟的世界，但与周天，张无忌，方步定而言就是另一个现实世界，不论是经验还是人生阅历，他们比起所谓的精英玩家来，只强不差！

　　接下来的一个时辰内周陆，周阳，周坤等人陆续从入定中醒了过来，他们几人的修为本就不相仲伯，差距最大的也就长差了一个小境界而已，因此在入定时间上也没有多大的距离可言。

　　这一次恰逢其会的闭关之后，除开未曾参与其中的周辰之外，其他诸如周逸，周天等六人的实力都有了长足的进步，六人中即便修为最差的周坤此时也已经达到了大师级中期，周天，周陆和周阳三人已经达到了宗师级后期，其中周天更是趋近于大师级圆满境界，只要暗伤能够治好，他怕是立马就能突破到宗师级。

　　“好了，这一次闭关用去了太多的时间，咱们这一趟大漠之行怕是就要到此为止了，接下来本座就要带你们到一个更加波澜壮阔的战场，到时，希望你们能够再进一步，没准等大会结束的时候，你们就都成为一代宗师了……”

　　周逸这话虽说得平淡，可听到周逸这话的周天周陆等人却是一脸的激动，在未曾遭遇周逸之前，他们这些人还觉得宗师级境界是如此的遥远，但这才和周逸相遇数日而已他们的实力竟然便有了如此巨大的进步，这让几人对于未来的期待可说是充满了激动和向往……


第493章 哥已经成了传说

　　出了神秘洞窟之后周逸现实吩咐周天等人将洞口再次掩埋了起来，并且让熟悉大漠的周天几人记住了这洞口的方位，洞窟之下的那难以计数的赤心藻可是一笔不小的财富，周逸如今即便眼界再高，也不可能将那么巨量的财富给无视了。

　　也就是现在他没办法将里面的赤心藻全部摘走而已，所以才不得不再次将这地方隐藏了起来，周逸的打算是等到万教大会结束之后，抽空带田叔光等拥有储物袋的人来一趟，将这些赤心藻分批带出来，当然，若是可以的话，周逸甚至想要将这地方彻底占领下来。

　　毕竟这个地底洞窟不但面积巨大，并且其中灵气也蛮充足的，比起其他地方怕是要强出一倍还多，尤其是周逸将麒麟蛋收了起来之后洞窟里的灵气便越发浓厚起来，这也使得他发现这里原来是一处难得的修炼宝地，想来将碧玉麒麟蛋刚在此地的那个人或者老麒麟？便是因为这里的灵气足够远丰厚吧？

　　但不管是不是周逸想得那样，这时候的他还是想着在确定了此处没有危险之后能够将之占领下来，因为这处隐秘的底下洞窟距离拿出惊天宝藏的距离已经不远了，可说是再好不过的中转站和前进据点，这么个好地方，并不缺乏前瞻性眼光的周逸没有理由放弃掉不是？

　　收拾完这边的一切之后，大漠上已是夕阳西沉，原本炎热干燥的天气也开始快速的降温，看了看因为这七天的等待时间而陆续逃跑，到现在只剩下五百来人的沙盗，周逸最终决定让周天等人将这些人遣散，当然，那些资质好的并且品性还行的周逸还是会留下来的。

　　若是他们能够收心养性通过了星尘宗考验的话，周逸到不介意让其为未来的星尘宗添砖加瓦，毕竟现在的星尘宗还是太单薄了一些，合派上下满打满算也还不到五百人而已。

　　就算是将那些还处在考核期的和外围弟子都算上，也就才一千出头而已，比起那些动辄上万弟子的原住民大型门派来，星尘宗可还有不短的一段路要走呢。

　　对此，周逸也知道那是急不来的事情，欲速则不达这个道理周逸自然也懂，他的想法是至少依靠资质和资源方面的优势，先将星尘宗的高端战力也就是顶尖高手先培养出来，至于普通弟子，等到星尘宗培养出了一大批宗师级高手的时候，那时还会怕没有弟子可选可收么？

　　五百多人最终能够被周天等人看入眼的，也就那么小猫三两只而已，周逸数了数也就才七个人而已，并且资质还都不咋地，基本都是丙级以下那种想出头难，抛弃掉又觉得可惜的那种。

　　解决掉了五百多沙盗这个尾巴之后，周逸等剩下的十几个人赶路就要轻松了许多，并且周逸在遣散了五百多沙盗之后还留下了一百多匹角马，这种虽然在中原地区排不上号的马匹在平地上的奔驰速度虽然不快，但在沙漠之中可说快若迅鸟，就算是为下一次来大漠争夺那处惊天宝藏做准备，周逸也必须的留下一批角马来。

　　至于驯养这些角马的问题，周逸自然是要扔给他那位尽职尽责的副掌门郎鹤云的，反正北斗山本就地处漠北，往前走不了百来里进入大漠范围了，也不怕没有养活角马的环境并且伯丰城也不缺会养角马的马夫。

　　来到楼兰城的时候因为要保护货物所以花费了五天的时间，而周逸等十几人骑快马往回赶的时候却只用了一天多点的时间，便就已经回到了星尘宗，这两者之间的差距让周逸都有些惊讶。

　　离开楼兰城的时候周逸满是歉意地想刑天衍发了个飞鸽传书，这一次下闭关了足足七天的时间，肯定是已经错过了刑天衍行商的时间了，为此周逸在发完飞鸽传书之后，还特意跑去钱庄向刑天衍寄去了三千两的银票，算是为自己的失约给出的补偿。

　　承诺了人家的事情没有完成这是周逸的不对，周逸上一世虽然对什么事情都斤斤计较，但在是非对错上面却分得给长清楚，既然是自己失约在先，那他就要为自己的行为负责，赔偿违约金那肯定是必然的事情，对此周逸绝对是抱有歉意的。

　　回到了北斗山之后周逸一刻都不敢耽搁，当即便着手准备前往光明顶的事宜，还好郎鹤云这个副掌门做得足够尽职尽责，将周逸走之前吩咐的和没吩咐的全部安排的极为周到。

　　等到周逸开始了解郎鹤云都做了些什么准备的时候才发现，所有他能够想到的事情郎副掌门竟然都已经准备妥当了，而他这个掌门唯一需要做的就是领人出发。

　　站在星尘宗演武场上的演讲台，看着台下百多个乙级以上资质的弟子排排而站，皆都一脸向往地望着他时，周逸真的很想热血沸腾，豪言壮语地说些让人激情四射的话来，可等他酝酿了半天想要开口说话时，才发现自己竟然无法表达出心中的意愿来。

　　憋了老半天等到台下满脸崇敬的弟子们表情开始向着疑惑转变时，周逸丧气地一捶脑袋，千言万语只化作了两个字：

　　“出发！！！”

　　这两个包含着无边郁闷和怨气的字眼一出，台下上百星尘宗弟子包括充满期待的郎鹤云，周天等人皆是一脸愕然，期待了半天竟然只等来了这么简洁明了的命令，这让台下百多号人颇有一种如在空中，不上不下的感觉。

　　“哎，走吧……”

　　郎鹤云摇头叹气，心说掌门人还是太年轻了，不知道在这个时候为众多门下弟子打打气之类的，一次类巩固一下他这个掌门人在弟子们心中的地位，不过郎鹤云也知道周逸已经很不容易了，星尘宗数百近千人的吃喝拉撒可都是他一个人在背后支撑着，以他如此年纪能够做到这个份儿已经是难能可贵了。

　　主管门派事务的副掌门发话了，其他人倒也没什么其他情绪，虽然希望台上那位年轻的掌门人和他们说些什么，但即便掌门人什么也不说，台下这些弟子们心中的敬畏和崇拜也不会因此减少分毫，周逸的传说可是在众多星尘宗弟子之间传遍了。

　　年纪轻轻便单人独骑勇闯数万人驻守的北斗山，并且以一己之力将整个北斗山所有匪众降服，这在那些第一批也就是北斗山降匪弟子们的心底里可谓印象深刻，并且个个都以见证掌门人的雄威为荣。

　　不落谷里掌门人十招之间便轻易击杀青城派掌门人，就此一举名扬江湖，接着便是星尘宗开派大典上，掌门人以不足大师级境界的修为将武林知名高手左冷禅等人打落擂台，使得他武林新秀的声名越加响亮。

　　初入中原便侠肝义胆，路见不平以一己之力迎战万余异人帮会围剿，救濒临灭派的银月派百余门人，使得他侠名再次流传江湖。

　　独闯恶人谷与四大恶人恶战一场，并将首恶擒回天龙寺更使得众多武林人士不敢小窥，洞庭湖畔这位年轻的掌门不足一月时间便连灭数个邪道门派，甚至逼得书名邪道大佬追杀，且最终全部被他们这位年轻的过分的掌门反杀。

　　至此他们掌门人在江湖上的名声可说已是声名赫赫，不弱于任何大型门派的掌门人，这一桩桩，一件件随便一个都能让人名扬江湖的大事件，皆都是他们这位未及弱冠的掌门人所为。

　　星尘宗能有这么一位天资纵横，侠肝义胆，声名远扬的掌门人，他们这些身为弟子的心中能够衍生而出来的只有那发自心底里的自豪，以及能够留在星尘宗的庆幸和骄傲。

　　而这会儿骑在高头大马上悠然自得地赶路的周逸，也早已留意到了正在赶路的弟子们不时投来的敬仰目光，甚至有些入派比较早的弟子还在想着新加入星尘宗的菜鸟们，满脸骄傲和自傲地诉说着关于周大掌门的种种传奇，说到夸张之处时，听得周逸都有些脸红了。

　　当然，以周逸的个性他心里还是多少有些得意的，自带着这帮星尘宗将来的精英弟子们出了星尘宗之后，这才不过百里的路程而已周逸那灵敏的耳朵，便已经从门下弟子的口中收集到了不下十几桩关于自己的传说。

　　听得入神的周逸也禁不住沉浸到了回忆之中，脑中不断回放着他进入三界以来的种种遭遇，以及他的辛苦，烦恼，兴奋，喜悦等等，这多半年来周逸一直都被脑中各种攻略技巧给崔逼着不断在忙碌着，甚至连闲下来想想自己都忙过些什么的功夫都没有。

　　这时想想，周逸也禁不住走神一般失神而笑，不算不知道，这一回想下来才发现自己竟然已经做下这么多‘大事’了呢，若是换做前世，他这个时候怕还在各种副本里闷头苦干呢吧？

　　前世今生，同样的人，同样的脑袋，就因为脑海里那多出了的一些记忆，他的人生轨迹便发生了翻天覆地的变化，想比前世不但已经截然不同，并且天差地远，人生际遇之奇诡，这在不是一般人能够揣测盼想的呢，周逸禁不住长声感慨：

　　“呵，不知不觉，哥已经成了传说……”


第8卷 万教大会，星尘扬威


第494章 大智若愚

　　前往光明顶的路上还算太平，毕竟一个正统门派百多人一起同行，也没那个不长眼的土匪团伙闲的蛋疼来找他们麻烦，不过周逸也没打算让手底下的这些年轻弟子们闲着，出发的时候周逸就没有给弟子们准备马匹，而是让他们一路上不断使用轻功赶路。

　　轻功这种辅助类武学之所以在三界里这么珍贵，皆是因为他的辅助作用是在太多也太实用了，高强度的使用轻功赶路不但能够锻炼使用者的内功。

　　还能训练使用者的反应能力，速度，和极限体能，对于武者而言，体力可说是最不可或缺的三大基础之一，一个体力充足的人和一个体弱多病的人较量，武学等级和境界相同的情况下，谁胜谁负不问可知。

　　而来自于现实社会的周逸对于体能的认知无疑要超出原住民太多的，其实这个道理大多数玩家都懂的，不过他们都是将这种训练方式用在了自己身上，或者根本就不屑于训练，而这么早便将此等办法运用到原住民的训练之上的，周逸虽不敢说是第一个，但就游戏初期而言他也绝对是名列前茅的那些人之一。

　　最初开始使用轻功赶路的时候，上百的年轻弟子们还蛮新鲜地咋咋呼呼比较谁快谁慢，而等到这里距离延伸到上千里路时，众多原本还兴奋莫名的星尘宗未来之星们便一个个地苦了面色，唉声叹气地希望掌门能够让他们休息一下。

　　可惜，下山前还是一脸和颜悦色的年轻掌门这时候却绷着个脸，一直臭着脸好像谁都欠他几万两银子似的，这表情也唬的众多弟子不敢随意开口，不过这么多弟子里面总有周逸比较看重疼爱的天才在内，比如郎战云，比如段彩儿，方儒等……

　　“大师兄，你看师弟们累得腰都直不起来了，您是不是和师傅说一声让咱们休息一下？”

　　这话是一个和郎战云关系不错的星尘宗弟子说的，郎战云这厮可是掌门人的开山大弟子，他虽然性格木讷敦厚，但其威望在星尘宗众弟子心里可是未来的少掌门，而且郎战云为师诚恳，从不依仗自己的身份做什么让人看不过眼的事情，并且其实力也是众多星尘宗同辈弟子中最强之人，合派上下数百星尘宗弟子对他这个大师兄还是非常服气的。

　　听得师弟充满恳求之言后，郎战云憨厚的四方脸微微皱了皱，转头四处看了下周围那些气喘吁吁的师弟师妹们，心下也禁不住有些为难，他自修炼了《五禽戏》之后属性格外雄厚，虽然使用轻功跑了近千里的路程可他本身并不觉得累，身边满脸恳求的师弟说得又是事情，其他人确实累得已经有些跑不动了。

　　“师傅说话，向来一言九鼎，我即便去说了也不见得会起了作用，若是惹恼了他，咱们没准会更加凄惨，我看不如再加持一下就是了，说不定过不了多久师傅兴许就让咱们休息了呢……”

　　郎战云对周逸虽然崇敬感激有加，但就本心来说，对于周逸这个年轻的掌门人还是非常畏惧的，或许这就是一种天生的来自于‘师徒’这个名分上的畏惧，郎战云有事没事儿一般是不敢随便去劳烦周逸的，除非他在武学上遇到了什么难题，不然郎战云宁愿自己多吃些苦头，也不想去麻烦本就有够忙碌的师傅。

　　“师兄啊，你可别忘了咱们星尘宗的门规诶，身为师门兄长者要爱护同门师弟师妹，当扬其胸怀歇尽其能，为同门师弟师妹指点，解惑，保护，劝解……”

　　那名弟子见郎战云不愿当出头鸟，当下便开始拿门规说事儿了，整个星尘宗的弟子都知道大师兄性格敦厚，拙于言语，用话头来拿捏他最是方便了。

　　谁知等这名弟子将话说完之后满心得意地等着郎战云败退时，不成想郎战云闻言却是扯嘴憨憨一笑，语气极为坦诚且肯定地反问道：

　　“你的《百锻拳法》谁教给你的？”

　　那弟子闻言一呆，不过却依然想都没想地脱口道：

　　“当然是大师兄教的，若非大师兄指点师弟我学会《百锻拳法》起码得一个月呢……”

　　听到师弟的回答之后，郎战云憨笑一声，紧接着问道：

　　“诸位师弟师妹巡逻时遭遇危难时，都是谁带人去救的？”

　　师弟闻言好奇地看了郎战云一眼之后，却依然不明其意地爽利答道：

　　“当然是大师兄了，正是因为大师兄疼惜咱们，派里数百弟子才对大师兄如此尊敬的嘛……”

　　“那众多师弟师妹发生争执时，又是谁出面劝解的呢？”

　　这时候那名弟子终于回过味儿来，有些讪讪地看了郎战云一眼之后，这才嗫喏道：

　　“是，是大师兄……”

　　“那……”

　　狼战憨憨一笑之后还要再问，却不想那名弟子却是一脸羞惭之色地向着郎战云一拱手，语气充满歉意地冲他道：

　　“大师兄不用问了，师弟知错了……”

　　郎战云见他一脸羞惭愧疚之色，心下倒是没有多少怪罪之意，他人都道他郎战云憨厚淳朴，拙于言语，但只有郎战云自己才清楚他并不笨，相反对于一些事情的理解和阅读能力郎战云远超大多数人，只是他性子却是仁厚不将那些小肚鸡肠的事情放在心上而已。

　　“师傅让我等使用轻功赶路，其意自是在磨练咱们的，你们虽然也知师傅这般作为是为哪般，但等到身体疲累时却只想着自己有多累，掌门有多狠心，但却忽略了最为重要的东西，你现在稍稍感应一下丹田真气运转，看看你的真气恢复速度是否有所提升？然后再使用一下《龙虎迷踪步》看看身法是否比之先前流畅少许？”

　　郎战云表情严肃而诚恳，甚至难得地带上了身为大师兄的威严，说出来的话里带着些诱导和斥责的意思，那弟子听得大师兄之言后，一一依言而行，竟是真得感觉到了身体上的明显变化，甚至还发现他自己的身法竟已有所提升，这下他面色上的羞愧之色越发明显了。

　　“大师兄，师弟驽钝未曾领悟掌门人真正用心，实在惭愧的紧，我这就去告诉师弟师妹们，让他们真正明白掌门他真正的用意所在，师弟告退……”

　　这名弟子语气羞惭地说完这话之后，转身便三步五步地闪身进了人群之中，郎战云看着也只是颔首一笑，能为师傅做些事情他心里还是蛮有成就感的。

　　师傅当初力排众议硬要收自己为首徒时就连自己大哥都出言反对了，但师傅却一言而决愣是让自己这个憨小子成了星尘宗的一代首席弟子，同时也是未来的掌门人，这份儿沉甸甸的爱护和信任可是一直暖暖地温藏在郎战云的心底。

　　师傅实力强大自个儿在这方面帮不到他，那边在星尘宗里为师傅做些力所能及的事情就是了，诸如每天都要向师弟师妹们说说师傅在外面多么劳累，多么危险，皆是为了他们这些留在星尘宗的弟子们赚取足够的修炼和生活资源，力所能及的范围内，郎战云也都尽量地帮助那些遇到了困扰或者难处的师弟师妹们，让他们对星尘宗这个大家庭产生浓厚的归属感。

　　这一切，自打周逸离开北斗山到中原去赚取银两的时候，郎战云便就已经开始在一点一滴做起来了，要说合派上下数百弟子之所以对经常不在山上的周逸这么崇敬，这其中郎战云的功劳绝学功不可没，他虽然拙于言语，但郎战云向来都是直接用行动说话，这可随便说两句空话的效果强大太多了。

　　“哈哈，大师兄，今后谁要再说你拙于言行，我一定吐他一脸口水，只三阳两语反问便将李师兄闻得羞惭而退，方儒自问还算机智，但比起大师兄的大智若愚来，却是要差上一筹了……”

　　郎战云正一边使用轻功赶路，一边回忆着师傅传授他武艺时的种种温馨画面，冷不丁耳边突然传来得这把稍显稚嫩的声音倒是让他稍微楞了下，不过能有这么稚嫩声音的人，整个星尘宗上下也就方儒这小家伙一个人而已。

　　郎战云闻声之后，面上便露出了一脸喜爱疼惜的笑容来，他头都没回地张嘴说道：

　　“小小师弟，你这小家伙怎么又跑出来了？莫不是又说了什么让彩儿师妹不高兴的事情，惹恼了她跑出来躲避的？！”

　　“喂喂喂！师弟就师弟，莫要总在前面加个‘小’字行么？嗯？！不对！大师兄你欺负人，你叫小师弟也就算了，为什么要用两个‘小’字？！”

　　后面虽然身材小小，但施展起轻功来比之郎战云也不弱的方儒听得郎战云那奇特的称呼之后，当下便皱起了可爱的小脸，愤愤地声讨大师兄的同时，在‘小’字上连续两次加重了语气，仿似只有这样说话，才能让郎战云明白自己因何而愤慨。

　　“呵呵，你本来就很小嘛……”

　　郎战云憨笑回头，说出来的话不论表情还是语气都是那么的理所当然，整个星尘宗上下确实就属方儒年龄最小，并且也最受大家喜爱，毕竟方儒不但是掌门人的亲传弟子，而且还是整个星尘宗最小的小师弟，方儒这小家伙嘴巴又甜，逢人就是‘师兄师姐’的不离口，星尘宗合派上下可都拿他当宝贝疼。

　　“我！我小怎么了？修为也不见得比你们差……”

　　方儒哭丧小脸，心底里无比期盼师傅能够再收个比他还小的徒弟回来，那时候他也就能感受一下被人叫师兄是个什么滋味了，真的好期待啊……


第495章 立威？惹祸？

　　路途上的训练乏善可陈说来说去也就那么几下子而已，周逸也没指望能够仅仅凭借几天的体能训练就能大幅度地提高这些弟子们的实力，不过等到这百多人临近光明顶的时候，经过几天的极限训练他们本身的属性和轻功什么的，还是多少得到了一些提升的。

　　这种提升虽然算不得很对，但至少所有星尘宗弟子都能感觉到自个儿身上明显的变化，对此，这百来个星尘宗精英弟子们还是非常欣喜的，与武人而言，没有什么比提升实力能够更让他们开心欢喜的事情了。

　　历时整整五天时间，周逸终于带着百多名星尘宗弟子即使赶到了光明顶，而这个时候距离万教大会开始也就剩下不到三天时间了。

　　如今的光明顶已是旌旗招展，人声沸鼎，如眼所见几乎处处都是装扮各异的江湖人士，这些人里多以明教邀请的武林万教为主，其中无门无派的江湖散人也来了不少，总之但凡属于中立势力又或被正派斥为邪道，但却很少作恶的邪道门派皆都在明教邀请之列。

　　而周逸的星尘宗因为他在江湖上的一系列作为，尤其是在洞庭湖区域连灭七个邪道门派，使得大部分武林势力都将他归类为正道门派了，但周逸遭遇数名邪道大佬追杀时，正道这边却未有哪怕一个人肯出手相救，也有一些江湖门派认为星尘宗的定位应该是中立门派才对。

　　但不论是哪方面的人都好，其实大家心里都明白，一个门派到底是正是邪无非就是掌舵人的一念之间罢了，所谓‘上行下效’其实说的就是这个道理。

　　周逸带着百来人出现在进入光明顶之前的山道下时，驻扎在附近的诸多闲着没事儿的门派弟子们皆都投来了好奇的目光，等看到周逸不过带了百十个人时，这些人便失去了关注的兴趣，江湖世界里是个非常讲究排场和名望的地方。

　　在他们看来，按照惯例来说，门派规模越大的势力带来的人便越多，就拿三天前便就已经到场的阴阳教来说吧，人家那是放眼江湖都数得着的大型门派，因此单单是带来助战的门派弟子便足有数千人之多，而且个个都是身手不凡的门派精英弟子，当时那场面才叫一个气势如虹，一些中小型门派甚至连直视人家的勇气都没有。

　　当然，你若是没有数千上万的弟子搞排场的话，拥有足够响亮的江湖名头也不会比那些大型门派差了，就如昨日刚到的江湖名宿‘飞龙剑’羽展瑞，人家虽然只带了三五个弟子，但羽展瑞名头够大，实力够强啊，明教甚至直接派了五行旗住之一的火旗旗主亲自来迎接呢。

　　而眼下他们见到这个来助战的门派只带了百来人，在场所有门派之人按照规模来推测之后，估摸着应该是不知哪个旮里旮旯跑出来的小型门派了，一想到对方不过是一小型门派，在场众多武林散人和各派人士便失去了兴趣，再难提起兴趣去关注周逸这百来人。

　　小型门派在原住民的世界里几乎就和玩家中几十人的小帮会没啥区别，或许会有那么一两次亮眼的时刻，但绝对大部分时间里都是被人无视的存在，就算是此刻光明顶山下这个山道道里驻扎的众多门派，中型门就有十几个之多，周逸这样的小型门派有他没他一个样。

　　“嘿！这明教是越来越不挑剔了，小猫小狗的都有脸到这万教大会凑热闹了……”

　　大千世界，总是有那么几个有事没事儿喜欢拿弱小开心的二百五存在，周逸带着众弟子不声不响地路过这里的档儿，竟然就有人带着一副不屑的表情和语气，近乎不加掩饰地嘲讽了起来。

　　以周逸如今的耳力，就算是周围的人都在贴耳细语都不见得能瞒得过他，更何况是这等毫不客气的讥讽之言，江湖是个讲究谁拳头大谁就是老大的世界，周逸早在来光明顶之前便就已经想好，若非对方太强大的话，这趟光明顶执行势必要强势到底的。

　　原本周逸还发愁怎么找些出头鸟立威，这下听了对方的嘲讽之后他的嘴角顿时就扯了起来，感情他一路上苦思冥想的难题根本就是白费心思，周逸此刻对‘纷争永远都是江湖的主旋律’这句话有了更加深刻的领悟。

　　“嘿！本座率众前来光明顶助战，这欢迎的人没几个，狼嚎犬吠野猫阿狗倒是热心的紧啊，啧啧……”

　　对于那些对己方不友善的势力，周逸是从不打算给什么好脸色的，就凭他那练摊儿练出来的嘴皮子谁要是和他斗嘴的话，没点儿功底怕是能活活被周逸给气死。

　　“呔！小子怎么说话呢？！你说谁阿猫阿狗？！”

　　吕齐乃是‘太阴教’长老之子，凭借着太阴教大型门派的名头以及自己身为长老的父亲，平日里几乎都是用鼻孔看人的，明教对于大型门的安排都是比较体贴的，门派中的高层皆都安排到了山上的光明顶总教所在。

　　吕齐之所以出现在这里，皆是因为这山道里主站的几个中型门派里有个‘彩衣教’，最重要的是这个彩衣教里有个叫做‘卞红秀’美貌女弟子，生性贪花好色的吕齐便是奔着这位貌美如花的彩衣教弟子来的，并且也正是因为卞红秀就在身边，他便想以周逸这个‘小门小派’来显示一下自己的威风和强势。

　　“哪个应声，就说得哪个，嘿，我说这位嘴歪眼斜，娘里娘气，腿短手长的公子，本座这说别人的你咋就应声了呢？这事儿给弄的……”

　　周逸嘴里虽然说得客气，可他望向吕齐的表情却没有任何客气的意思，不但表情鄙夷不屑，并且语气里也带着一股子赤裸裸的蔑视，不过就是一个洗毛伐髓后期的菜鸟而已，周逸根本就不屑于将他放在眼中。

　　吕齐闻言楞了好久之后才反应过来，对面那个最多只有十六七的小子竟然是在骂自己，吕齐这人虽然贪花好色，但他本身也确实长了一副好皮囊，不但身长七尺，玉树临风，而且样貌也是英俊倜傥，颇有几分浊世佳公子的‘范儿’，只是他那双不断闪烁着淫邪光芒的双眼将这大好皮囊给破坏了大半儿，让人看着不舒服而已。

　　“小子你找死！！！”

　　被人毫不客气地近乎指名道姓地骂，就算是个好脾气的人都受不了，更何况吕齐这等向来跋扈惯了的二世祖？这声羞恼到了极致的暴喝才将将喊出口，吕齐想都没想便拔尖向着周逸刺了过去。

　　“一个小小的门派头领而已，竟然冒犯本公子！今日某家倒要瞧瞧是你的嘴巴厉害，还是公子我手中的行云剑厉害？！”

　　整个人凌空而起直奔周逸的同时，吕齐口中满是嚣张的话语也紧跟着脱口而出，他出剑如风，招式用的极为出彩，但招呼也不打一个便直接出手这已经算是在偷袭了，相对于大多数武林人士且就算是邪道人士，也都非常不屑于吕齐这等近似偷袭的做法的。

　　因此虽看到吕齐出招玄妙，围在他四周的诸派武林人士不但没有为其喝彩，反而眼底里纷纷闪过了意思不屑之色，不过这世界上从来都不缺少趋炎附势之人，那些希望靠着吕齐来巴结上太阴教的小型门派中人，还是视而不见地对其精妙剑法大声喝彩了起来。

　　“吕公子好剑……”

　　嘭！！！

　　—268500！

　　可惜这声喝彩不过才喊道了一半儿便直接被一声巨响给打哑了，场中的情景也是瞬间突变，原本施展着精妙剑法势若迅雷一般刺向周逸的吕齐，此刻如同断了线的风筝一般倒飞而出，而他的头顶上那硕大的充满讽刺的二十多万的气血伤害，当即让在场所有人呆若木鸡。

　　“好厉害的掌法！……”

　　随着这声惊叹响起，在场众多武林人士这才将惊愕的目光转向了周逸这边，此刻的周逸一脸淡定地骑马静立，伸出去的手掌也等慢慢地收回向着马缰抓去，相对于如今已经即将进入宗师级后期的他而言，杀吕齐这样洗毛伐髓境界的原住民就跟杀一只鸡都没啥区别了。

　　若不是他只为了立威而非树敌的话，这时的吕齐怕是早就被他一掌给拍成肉块了，周逸不是傻大胆，他虽然自恃实力强大想要立威，但却不是为了到光明顶来树敌的，若是这一掌将对方给杀了的话，不论对方有没有什么雄厚背景，这诛杀同阵营之人的行为也得为他带来个‘内杠’的恶名。

　　尤其周逸这趟过来可是帮衬张无忌的，这忙还没帮上就制造出一场内战来却是怎么地也说不过去的，不过周逸虽然没杀吕齐，但也没打算轻饶了他，这一掌打下去至少得让这个小白脸儿在床上躺个十天半月的，绝对有他受的。

　　一掌拍飞了吕齐之后，周逸若无其事地一拉缰绳便催促着胯下的马儿继续前行，而他身后的众弟子也带着一脸自傲之色地昂首跟上，自家掌门这般强势，他们这些做弟子的也是与有荣焉，江湖世界本就是个讲究实力的世界，只要你足够强大，地位也自然会跟着水涨船高。


第496章 青翼蝠王韦一笑

　　“这人虽然实力不俗，行事却有些莽撞了，连太阴教吕长老的公子都敢打，这不是自找不自在么？人家这趟单单是门下弟子就来了近万，他一个小门小派的弟子主事人而已，这麻烦怕是惹大了……”

　　“哎，可惜了，这孩子我看也就十六七的模样，但其修为竟连我都看不透，如此年纪便能拥有这般修为，可见是个练武奇才，不想就这么伤了吕长老的公子，他接下来怕是不会有什么好果子吃啊，毕竟人家吕长老那可是声名远扬的超一流高手……”

　　“是啊，宗师级的高手哪是那么好惹的？这年轻人虽然修为不弱，但瞅他不过十七八的年纪，就算是练武奇才怕也顶多就是个一流好手而已，大师级境界和宗师级境界那可是天差地远呢。”

　　在场众多武林人士虽然不屑于吕齐的作为，但却也没有人为周逸的少年高手出声喝彩的，毕竟他们虽然看不起吕齐，但其背后的太阴教却是个地地道道的庞然大物，没有人愿意无端端地因为口舌之快而招惹了偌大的麻烦。

　　“太阴教？不是运气这么好吧？才到光明顶就遇到这么个极品门派？”

　　周围众武林人士嘈杂的议论声周逸自是听到了耳中的，不过收集到了自己想要的情报之后周逸却禁不住地苦了脸，作为过来人的周逸实在太清楚三界未来十年的发展趋势了，太阴教这个护短到了极致，并且最终硬生生地挤进了九大名门的潜力股，周逸岂能半点儿印象也无？

　　说起来上一世太阴教发起屠灭九大名门之一的‘万毒谷’时，周逸可就是参与其中的一份子呢，并且上一世周逸最拿手的‘九毒拳’可就是跟着太阴教的大部队在万毒谷里浑水摸鱼得来的，这一世他怎么地也没想到，这才一年不到的时间里自己竟然就直接将太阴教给得罪了。

　　而这些武林人士口中的那位太阴教宗师级高手‘吕长老’，周逸更是熟悉的不能再熟悉了，吕长老叫做‘吕远清’，乃是太阴教八大长老之首，周逸那本《九毒拳》的秘籍就是在吕远清击杀了一名万毒谷的堂主之后不屑于搜身，才便宜了跟在后面捡漏的周逸。

　　“这可真是不是冤家不聚头啊，上辈子我占了吕远清的大便宜，这辈子他儿子就拿我来出气，可惜啊，气没出成还被我给打惨了，以吕远清那等瑕疵必报的性子，他怕是绝对不会轻饶了我……”

　　周逸越想越是苦恼，太阴教这个大型门派可不同于嵩山峨眉之类的传统门派，这个太阴教完全是由智脑深蓝自己生成的，单论门派实力的话比之峨眉武当都要强出一筹，不然太阴教也没那个实力能够干掉身为九大名门之一的万毒谷，并且还能取而代之。

　　就周逸所知，太阴教单单是返璞归真境界的绝世高手都能论车装了，就更不要说大型门派必备的宗师级高手了，周逸记得上一世太阴教大约也就是五六年之后便发动了对九大名门的血战。

　　那时候的吕远清可都已经是返璞归真境界的绝世高手了，按照原住民修炼进度缓慢的规律来看，这时候的吕远清起码也得宗师级后期了，不然他也不可能在短短五六年的时间里就突破到返璞归真境界，武道境界进境向来都是越到后面越难有所寸进，宗师级到返璞归真境界这个坎儿，绝对是武林界里最大的一个门槛之一了。

　　因为只有达到了返璞归真，敛气凝神，精气神相互交融温养资质，才有可能突破资质上的限制最终迈入武圣境界，并且最终达到武破虚空的绝顶实力。

　　“哎……，这一世虽然实力大幅度提升了，但我惹麻烦的能力提升的更加可怕，本来有五岳剑派，峨眉，昆仑，崆峒这些乱七八糟的大型门派就够我受的了，现在倒好，愣是又招惹一个实力更加强大的太阴教，今后这日子可咋过啊……”

　　越想周逸心里便越发的懊恼，强大星尘宗的心思便越发的强烈起来，毕竟若是此刻星尘宗里能够拿出百八十个宗师级高手的话，就算是九大名门想要招惹周逸，都得掂量一下灭掉星尘宗所付出的代价他们受不受得了。

　　“宗师级啊！宗师级！万教大会完了之后我立马就去疯狂收集九元秘境的结晶去，到时候我直接带着整个星尘宗的人全部进九元秘境闭关去，个把月之后出来，我几百上千的宗师级高手吓也吓死他们了，看今后谁还敢惹我？！”

　　周逸心里暗暗发狠，面上却是不动声色地缓缓前行，虽然心里确实是怕了现在的太阴教但周逸也绝对不会表现出来，扭头带人回去这种事情周逸是绝对不会做的，而拿门派弟子的性命来陪他撑面子的傻事周逸更不会干，反正上山之后有他的结拜大哥张无忌护着，谅太阴教也不敢当场胡来。

　　毕竟这三界里的明教那可是中立势力里面数得着的强大教派，大元朝的覆灭之战明教可是当中的主要战力，一个能够对抗整个王朝的门派，其实力就是想想都足以让人心惊胆战了，就现在太阴教的实力而言，比起明教可还有着不少的差距呢，若不是张无忌武破虚空之后明教人心大散，这九大名门的位子哪里轮得到太阴教来坐？

　　这么想着，周逸心下也轻松了许多，原本面无表情的脸上也带了几分法子内心的轻松笑容，不过四周依然叽叽喳喳的诸多门派却并不看好周逸，有的甚至已经开始摇头叹气地为周逸感到可惜了，此等资质超群的少年高手就因为年轻气盛，接下来怕是要折在太阴教这个庞然大物手里了。

　　可就在他们为周逸这一行人或叹气可惜，或淡然漠视，又或幸灾乐祸时，却陡然听得山上传来一声夜枭欢叫的大笑之声，随之而而来的一道近乎肉眼难见的青色身影，更是如同一只巨大的蝙蝠一般凌空而来，人未到声音却已经自上空传来：

　　“龙兄弟诶，你可真是让本王好等，怎地到了现在才来呢？教主可是在七日之前便将我赶下山来接你了……”

　　话音落下的同时，巨大的青色蝙蝠正好飞身而下，他身形飘飘犹若失去了重量的幽灵一般，大白天地竟然给在场众多武林人士一种阴森森之感，青色身影落下之后，众人终于看清楚了此人面目，他一身青衣，头戴青色螺帽，不但着装全是青色的即便是他略显枯瘦的面庞也是隐隐发青，整个人受得像个竹竿一般身形还很高，若是大晚上见了的话说得能将他当鬼了。

　　周逸见得此人，不但未曾有半分畏惧反而一脸笑容地拱手向着对方客气道：

　　“呵呵，派里有些事儿耽搁了，倒是劳烦蝠王苦累了呢，小弟这里向蝠王赔声不是了……”

　　来人正是明教五大法王之一的青翼蝠王韦一笑，说来周逸和韦一笑也算颇有缘分了，当初遭遇张无忌的时候周逸便是被他追踪，而在不落谷之时也就韦一笑和周逸走得比较近，除开在明教利益上面罔顾了周逸之外，其他方面韦一笑倒是个不折不扣的磊落之人。

　　“哈哈哈，龙老弟客气了，你在江湖上折腾出来的那些个丰功伟绩，咱可是听得头皮子都发麻了呢，连那些邪道名宿都栽在了老弟你的手中，当初不落谷之时，咱们可真是小看了老弟你的实力呢……”

　　韦一笑这话可说是发自内心的，虽然最初听到周逸一人干掉了四五名邪道宗师级名宿时，韦一笑最为直接的表现就是差点一掌将那个传送情报的人打死，但等到确定了周逸的所作所为都是事实之后，韦一笑对当初在不落谷里众人对周逸的作为可谓相当后悔，那时他最钦佩的还不是周逸本人，而是一力要和周逸结拜的教主张无忌。

　　性子仁和醇厚的张教主早在那个时候就已经确定了周逸的前途无量，而他们这些自诩为江湖名宿的五大法王除却紫衫龙王之外，竟是没有哪怕一个人是真正将周逸放心里的，现在想来，他们当初还说张无忌和黛绮丝没眼光，其实真正有眼无珠的是杨逍他们才对。

　　说起来这趟出来接周逸的任务，张无忌本来是打算派左右二使前来迎接以示重视的，但杨逍和范遥二人在不落谷里对周逸最为苛刻，这时候周逸已经名扬天下，他二人虽然为当初的作为感到懊悔，但却因为怕见面时太过尴尬因此便躲了这趟差事。

　　“哎？！那一身青衣之人不就是明教五大法王之一的青翼蝠王么？他怎么会亲自下山来接这个无名小辈呢？这人虽然修为不俗，但也不值得明教出动一个‘法王’亲自迎接吧？就算是实力顶尖的太阴教也不过才这个待遇罢了，这人到底什么身份？……”

　　“我看这少年不过十六七岁的模样，其实力便足以跻身一流高手之列，想来是哪家大型门派掌门的晚辈吧？不然明教岂能派出一名法王亲自迎接？”

　　“太阴教上山的时候明教便出动了一位法王，这少年上山，明教同样出动了一位法王，想来其背后的门派怕也弱不到哪里去，方才这少年一掌重伤太阴教吕长老之子，这下可真是有好戏看了呢……”

　　周逸和韦一笑在那里旁若无人的叙旧，后面的众多武林人士却再次对周逸的身份产生了好奇，能够让万教大会主办方的明教出动法王来亲自迎接的人，想必其背后的势力也绝对简单不了，只是任凭在场众多武林人士阅历丰富，博闻广记，却怎么也想不起那里有周逸这么一号人物。


第497章 傅瑶他爹

　　“呵呵，此处不是谈话的地方，龙老弟，走！咱上山慢慢聊，我跟你说，咱们明教特产的‘寒冰烈火酒’可是名闻江湖的绝品佳酿，对你们异人可是有不少好处呢，等到了山上我给你多准备一些……”

　　随意地谈了几句之后韦一笑眼角余光扫到周边围观的武林群豪之后，这才反应过来他是来接人的，这山道上可不是闲扯的好地方。

　　“呵呵，大名鼎鼎的‘寒冰烈火酒’小弟可是早有耳闻，在这之前还常常遗憾未能一尝实为平生憾事，今日既然蝠王你把话说到这儿了，小弟是怎么地也得痛饮三千杯的……”

　　周逸这话可不是说得客气话，寒冰烈火酒确实是难得一见的好酒，对于原住民而言他们尝的是酒的味道，对于玩家而言则是为的这种品级高达九品美酒的属性了，海冰烈火酒不但能够增加玩家冰火双抗，还能增加五围属性以及小幅度地提升玩家经脉品级。

　　上一世周逸对这等美酒也是难得一尝，不是没有那个实力，而是自张无忌武破虚空之后那酿酒之人便隐居了，这也使得‘寒冰烈火酒’的配方也跟着那位酿酒师一起消失，因而那些曾经参与过万教大会，并且有幸获得了‘寒冰烈火酒’的玩家，在这之后几乎每个人都以天价将之卖了出去。

　　没点儿实力的玩家想要参加万教大会几乎就是不可能的事情，周逸上一世的时候便就错过了游戏初期的数个大型剧情任务，万教大会就是其中最为重要的一个，毕竟在不到一年的时间里能够达到大师级境界的玩家，几乎个个都是精英，那时候周逸不过是刚入行当时还在混副本呢，因此对万教大会只能望兴而叹。

　　这一世周逸参加万教大会除开帮助张无忌之外，也算是弥补了一下上一世的遗憾，毕竟比起上一世只能在剧情任务结束之后跑论坛上去看玩家攻略的他，这一世周逸却敢拍着胸脯自信满满地说‘这一世，就没有他没资格参与的任务！’

　　一路上跟着韦一笑顺着山道而行，周逸一边随意地和韦一笑聊着天，一边抬头四处打量着周围的环境，三界的光明顶和原著里的地址有所不同，并不是在历史上的昆仑，而是按照智脑深蓝的构想安置在了更加合理的塞西北。

　　光明顶所在的这座山叫做‘圣火山’，这片区域乃是纯由智脑虚构出来的一片绵延不绝，规模极为恢弘的火红色山脉，山脉之中奇峰诡丘数不胜数，明教数十万教众也不过才占了其中的五座山峰而已，这最前面的便是‘圣火山’，圣火山之后便是光明顶所在的‘圣山’了。

　　走到圣火山山顶的时候，周逸抬眼四望，入目处，视线延伸到极远处依然是绵延不绝的火红色山脉，大大小小，或横，或坐，或仰，或躺，姿态奇诡，如血似焰，迎面便给周逸一种波澜壮阔，瑰丽不凡的视觉冲击。

　　周逸虽不太懂得欣赏，但心底里也无由来地生出了意思奇异的感慨，若不是肚子里的，墨水实在有限，此刻怕早已诗兴大发大吟特吟了，本来周逸还想着是否要嚎两嗓子唱首歌的，但想想自己那五音不全的破锣嗓子，便只有摇头一叹随着韦一笑向另一边下山而去。

　　足足花费了个把时辰的时间，周逸等人才终于在韦一笑的引领下达到了光明顶所在，距离明教圣殿所在地还有几里路远时，周逸便已经看到了远处那一大片气势恢宏，笼罩范围极为广阔的建筑群了，而等周逸走进了看时更是被这规模宏大的哥特式建筑群给彻底震撼。

　　明教脱胎于西域摩尼教，摩尼教用汉语来解读的话意思就是‘拜火教’，因此明教教众皆都崇拜火焰，周逸身前约莫十丈处矗立着的两杆巨大的旗帜上那一朵血红的火焰，便是明教行走江湖必备的标识和图腾。

　　到达圣殿这边之后韦一笑便找了几个人负责安排星尘宗其余弟子的住宿，便直接领着周逸直奔圣殿而去，这几日张无忌已经传音问了韦一笑好几次周逸的消息了，这也让韦一笑知道教主对他这位义弟有多么的在意，因此他也顾不上让周逸歇口气便直接拉人进去了。

　　大殿之内的空间非常宽阔，装饰简约大气，因为被韦一笑拖拽一般往里面拉着走，周逸也无暇顾及大殿内的具体景象，只是晕头巴脑地跟着韦一笑左绕右转，再次走了两柱香还多的时间之后才来到了一个面积庞大且空旷的巨大厅堂之中。

　　两人还未曾进入其中，便就已经听到巨大的大厅里传出了一声洪亮的大笑来，紧接着便是一阵儿喧嚣的吵闹之声，周逸竖耳听了些片段之后，猛地站定脚步让一直拉着他快步前进的韦一笑差点儿没一跤摔地上去。

　　“怎……”

　　“嘘！……”

　　韦一笑满脸疑惑地回头才问出一个字，周逸便竖起食指止住了他的话头，斜着眼睛指了指大厅然后又指了指耳朵做倾听状，周逸以传音入密之法向韦一笑道：

　　“里面吵起来了，似乎是为了什么‘总教主’的头衔在吵闹，我们现在进去怕是不太合适，不若就在这里听听里面到底发生了什么事情吧……”

　　听得周逸的言语之后，韦一笑也学周逸的模样侧耳听了片刻之后，原本就有些发青的面色越发的青绿了起来，想必是听到了什么对明教不利的言词，韦一笑此刻不但面色难看，双拳也紧跟着狠狠地握了起来，当即就像迈步走进大厅去。

　　还有周逸注意到了韦一笑的变化，当即一把将之拉住，面色严肃地轻斥道：

　　“大厅里的人都是身份地位不逊于义兄的一派之主，你即便再怎么愤怒，冲进去也没你说话的份儿，说不得让厅中情况越发混乱，我们便在这里等等就是，若是大哥他们被那些人过于为难的话，不说你，但就是我这个身为义弟的都不能看着大哥受委屈不是？！”

　　韦一笑也不过是被听到的那些片段而愤怒罢了，他也不是什么笨人，听了周逸的话之后他便知道周逸是想将自己二人当做伏兵了，当然，这个所谓的‘伏兵’并非是战斗上的，此刻可是在明教圣殿里呢，韦一笑绝对不相信那些外来人敢在圣殿之中冲张教主动手，他们防的只是拙于言语的张无忌被人拿住话头而已。

　　“张教主，这次万教大会虽然是你明教发起，但此时抵达光明顶的诸多教派依然有数千之巨了，老夫虽然对张教主的实力无话可说，但这指挥数百万教众与正道各派大战，可不是靠个人实力就能担当得起的，因此，老夫认为这总教主之位最好还是找个由诸派举荐为好……”

　　周逸和韦一笑二人是躲在走廊里的，因此只能听到大厅里所有人的说话声，无法看到他们的样貌身形，说这话的人应该是位年龄不小的老者，之所以得出这个结论是因为声音的主人自称老夫，并且其声音也显得极为苍老。

　　这苍老的声音才将将说完，一把豪爽的大嗓门便紧跟着响了起来，说出来的话却是让外面的周逸和韦一笑表情一缓，知道这是个心向明教的友好教派。

　　“黄长老此言差矣，明教直系教众便足有数十万，而旁支分系的人更是足有百万众之多，张教主虽然年纪上小了些，可百多万明教教众不依然被他指挥得井井有条？再说了，黄长老你说总教主不是依靠个人实力就能担当，可某家很想问您一个问题。”

　　说到这里的时候那把粗豪的声音稍稍停了一停，似乎是在征询那位黄长老的意见，约莫三五息时间之后，粗豪声音的主人似乎是得到了黄长老的允许，只听他语气；略带些讥讽地问道：

　　“若是正道门派派遣数十上百顶尖高手潜入光明顶进行‘斩首’的话，那么请问黄长老，总教主若是没有足够自保的实力，因而被那些正道伪君子给干掉了算谁的责任？您也别跟我说正道那些伪君子不屑于这么干，自此刻往前数数，区区百年不到的时间里正道那些伪君子干这事儿已经不下十数次了！”

　　“这个……”

　　听了粗豪汉子这话之后，那名原本言之凿凿的黄长老却是被说得语气犹疑，‘这’了一句之后竟然就没了动静。

　　而此时正在外面偷听的周逸禁不住地在心里对那粗豪嗓音之人竖了个大拇指，这话说得有够绝，直接拿事实作为依据一举将黄赵老的话头拿捏的根本无法反驳。

　　“蝠王，你可识得这人是谁么？”

　　这话自然是周逸问韦一笑的，能够为明教把话说到这个份儿上，在周逸看来那绝对是明教的盟友教派没错了，不然谁也不会显得蛋疼多管闲事不是？尤其是中立教派，他们可是最不喜欢管闲事的哪一类人了。

　　“呵呵，说来此人你也应该识得，他乃塞北阴阳教教主傅啸云！”

　　韦一笑笑呵呵地一句简单回答，却让周逸当即惊得膛目结舌，阴阳教教主傅啸云？！那岂不就是傅瑶那小妞的亲爹么？得，千算万算，周逸怎么地也没想到这才到了光明顶，遇到的第一个人竟然就是差点儿成了自己老丈人的傅啸云！

　　“傅瑶那小辣椒不会也跟来了吧？……”


第498章 一掌拍飞

　　傅瑶不但是个小辣椒，而且还是个性子冷漠的冰渣子，若不是周逸和她彻底熟了之后知道这俏丽的女子心地还是蛮纯良的，没准早就将傅瑶当成魔女给打杀了，当然，打杀这样的念头，周逸也只敢放心里想想而已，他现在甚至连直面傅瑶的勇气都没有呢。

　　皆因周逸将傅瑶一个人丢在北斗山这样的作为，实在是有些过分了，人家一大姑娘放下颜面自尊跑到北斗山来明言要下嫁于他，可周逸倒好，不声不响地一个人便偷跑下山，连个招呼都给人打，都不知道傅瑶当时知道的情况之后是个啥表情呢。

　　这时候大厅里傅啸云几句话将那位长老挤兑得没话说之后，距离大厅门口比较近的地方另一个同样豪气的声音跟着响了起来，而且这声音周逸印象还蛮深刻的。

　　“哈哈，傅兄此言差矣，张教主的能力在场之人都是非常钦佩的，但在场诸位各教教主长老虽然知道张教主之能，可外面数千教派却未必服气张教主管教，现在正道那些伪君子还为攻上光明顶咱们内部乱一下子没什么问题，但若是开打了之后再出问题的话，那可就是了不得的大事了……”

　　这人说话也没有刻意的去针对谁，而是就事论事将现在需要面对的问题陈述一下，但其内里的论调无非和前面那位长老一样，为得就是阻止张无忌担任总教主一职，只是这人说话心机极重很难让人明面上进行反驳而已。

　　傅啸云也不是什么笨蛋，这人虽说得头头是道，但若是追求其真正目的话自然是没安什么好心的，尽管不知道该如何反驳，但傅啸云依然语气讥讽地道：

　　“任教主真是好口舌，说到底还是对总教主一职心有所望而已，嘿嘿，既然你们一个个地都想要担任总教主一职，不防就划下道来，这都要大敌当前了，还在这里玩儿什么心机？！”

　　“嘿！傅教主这话，咱们不爱听了，什么叫玩儿心机？咱们这不都是为了更好地抵抗正道那些王八蛋的围攻么？选一个大家都心服口服的总教主有什么不好？”

　　“是啊，听闻傅教主一年前因修炼镇派绝学而致走火入魔，最终被明教张教主所救，你该不会是为了报答这份儿恩情才这般力挺张教主的吧？……”

　　“咱们七方教和付大哥的阴阳教乃是一衣带水的关系，付大哥说什么就是什么了，有哪个不服气的尽管划下道来就是！！”

　　几句话的功夫大厅里各方势力头领说话便充满了火药味儿，韦一笑在外面听得更是双拳紧握，满脸愤愤之情，转头看了一眼面无表情的周逸，见他那一副古井不波的模样似乎一点担心都没有似的，韦一笑没好气地传音道：

　　“龙老弟，张教主怎么说也是你义兄，他被任我行等人这般为难，你就不觉得气愤么？”

　　旁边的周逸闻言当即就是一愣，他是听到了任我行的声音之后，正在想着万教大会玩家后关系到任我行这位霸主的剧情任务呢，因此不免有些走神了，这下听得韦一笑略带埋怨的话语，禁不住好笑地传音回道：

　　“呵呵，这有什么好气愤的，我问你，假若今日是别家教派举行这类的大会，我大哥带你们去参加，你又是否会为张大哥争取一个更好的位置呢？”

　　周逸这么一问，韦一笑当下就是一脸理所当然地回道：

　　“那当然了！”

　　这话一说罢，韦一笑顿时讪讪挠头，貌似现在大厅里那些人所做的事情，正好是他处在那种情况下也必定会做的事情呢，他这话未免说得有些太理所当然了。

　　周逸见韦一笑那副讪讪表情之后，到没有笑话他的意思，斟酌了一下用词之后周逸传音道：

　　“这其实是个很简单，也必定会发生的问题，江湖世界本就是个靠拳头说话的世界，他们不服气的话，太简单了，让我大哥一个个地将他们打服气不就得了？当然，大哥是整个明教最大的头头，这挑战什么的也不好亲自出手，那么，咱们帮帮他就是了……”

　　周逸说完这话之后嘴角扯起一丝兴奋的笑，当前一步便向着大厅走了过去，话听到这个份儿也知道大厅里是个什么状况了，接下来恐怕就是要靠拳头说话的时候了，周逸决定进去好好折腾一番，为大哥做些事情的同时，也将自己的名头彻底给打出去。

　　“哈哈！诸位教主，掌门，头领，再下来迟一步，恕罪，恕罪啊……”

　　才一拐了个角，后面正疾步追赶周逸的韦一笑便见周逸面上挂着不加掩饰的虚伪笑容，左右拱着手就进入了大厅之中，心下禁不住好笑道：

　　“这小子脸上挂的那副假笑是个人都能看出来的，他竟然嚎不掩饰地就这么笑进去，这厮，难道想让厅中所有人都知道他是在敷衍么？……”

　　周逸面上的笑容虽然极为灿烂，但却看得大厅中每个人都打心眼里感觉不舒服，无法，皆因这厮太假了，挂着这么明显的敷衍笑容和大家打招呼，这不是欠抽么？

　　周逸的笑容却是很欠抽，所以才话音还没有完全落下，便有人带着一脸鄙夷之色地开口找麻烦了。

　　“哪里来的小娃娃？没看到你家爷爷们都还在谈大事儿的吗？赶紧打哪来滚哪去！这也是你随便进来的抵港么？没大没小！”

　　这话说得相当嚣张，并且语气里也充满了对周逸的鄙夷，毕竟从周逸的面相上来看撑死也就是个十七八的年纪，而这趟万教大会大点儿的门派几乎已经到齐，那些没来的也没有让这个人顾忌的人物存在，因此他说话便格外的嚣张不屑。

　　才进门就被人来了当头一棒，虽然正好是周逸所期待的场面，但他心里多少还是有些郁闷的，这人说话也忒不给人留面子了，咱就先笑得足够假，也够虚伪的，但至少表现的够客气不是？这厮竟然张嘴就开始骂人的。

　　周逸转头向着声音传来的方向一看，嘿，竟然是个年纪也不是很大，看模样也就三四十岁的白面书生模样的紫衫帅男，不过他面上的那副高傲兼且不屑的表情实在太破坏气氛，这也使得周逸对他说不出什么好话来。

　　“这位是对小弟有意见了？呵呵，还未请教，你娘贵姓啊？”

　　“嘿嘿，就凭你也配知道我娘……，呔！该死的小王八蛋！你竟敢出言辱我？！”

　　那紫衫帅男听得周逸问话之后，原本还想要不客气地嘲笑一下对面不知好歹的小子，只是他话才说了一半儿便反应过来，自己竟然被这小子当着这么多前辈名宿的面耍着玩儿呢，当下便气得七窍生烟，唰！的一声破空声响起，紫衫男子身形一闪间便出现在了周逸身边。

　　“喂喂喂！且慢动手啊，我这人下手没轻重地，打死你我可不负责啊！！！”

　　周逸一脸好言好语的表情，一边说一边连连后退，早在说完话的时候他便防着紫衫男子暴怒出手了，此人修为也就是个宗师级初期而已，他若对付普通玩家宗师的话或许对付三五个跟玩儿一样，但放周逸手里的话也就是几招搞定的事儿。

　　“该死的小王八蛋，今日不论你的长辈是哪个，我都要出手好好教训教训你！！！”

　　紫衫男子一脸恼怒之色，当着这么多诸派老大的面儿被人一个小辈糟践，即便他脾气再好也放不下这个脸，更何况他本就是不是个好说话的人，说这话，紫衫男子便是双掌交互一番，如山似海一般的真气陡然自双掌喷涌而出，狠狠地向着周逸扑了过去。

　　排云掌-风起云涌！！！

　　这一出手，竟直接就用了他的成名绝学‘排云掌’！

　　“莫云志！你敢在我明教圣殿下死手？！”

　　“莫大侠且住！”

　　“住手！！！”

　　“此人是宗师级高手，周郎，快躲！！！”

　　紫衫男子莫云志一脸恼怒地出手的瞬间，整个大厅里顿时各种叱喝声连连响起，这一片呵斥声里有男有女，其中大部分都是周逸能够听得出来的，比如，张无忌，韦一笑，还有那一声‘周郎’叫的周逸心儿一颤的傅瑶……

　　不过任凭张无忌，韦一笑，傅瑶，杨逍等人等人或惊怒，或担忧，又或愤慨地出声阻止，这时候因为莫云志出手太过突然的原因，即便是修为最高的张无忌都未曾来得及救助周逸，就在几人一脸愤怒地等到招式结束之后好好收拾一下莫云志的时候。

　　周逸接下来的表现却让在场所有人都一脸震惊，膛目结舌地愣愣看着场中情景呆愣了起来。

　　只见周逸依然保持着一脸微笑，左右脚微微向着两边一跨，左手背到身后，右手看似轻飘飘地向着正举掌拍来的莫云志轻轻一拍。

　　“嘭！！！”

　　“啊！！！”

　　—1681000！！！

　　惨叫横飞的并不是在场众人想象中年纪轻轻的周逸，反倒是已经跻身超一流高手之列的莫云志，尤其是他脱口而出的那声惨叫和喷洒在空中的猩红血线，更是惊得在场众人头脑发蒙，一时间想不明白结局怎么会这么出人所料。

　　“这……”

　　“天！小家伙是谁？内功竟比宗师级的莫云志还要浑厚？！”

　　“周，周郎，他，他怎地突然这么厉害了？”

　　“呵呵，看来这一趟中原之行，秋夜的实力增强了许多呢，想来方老前辈知道了一定会非常开心的……”

　　一连声或惊叹，或不可置信，又或欣慰，惊喜等等的各种呼声中，周逸姿态极为潇洒地手掌而立，语气不咸不淡地冲着横飞而去的莫云志道：

　　“都说了，我下手很重的……”


第499章 我没扯

　　周逸一掌将宗师级的莫云志拍飞，当即震惊全场，不止是那些熟悉他的人感到难以置信，即便那些不认识他的人也被他这轻飘飘的霸道一掌给吓得不轻。

　　毕竟莫云志不是什么无名之辈，宗师级的高手就是放到江湖上那都属于顶尖之列，然而此刻莫云志几乎没给场中那小子准备的时间，这厮都能一掌将莫云志重伤，大厅中众人禁不住要想，若是给了这年轻人充足的准备时间，莫云志会不会被此人一掌拍死呢？

　　“大哥，小弟有些事情耽搁了来光明顶的时间，还请大哥见谅……”

　　一掌拍飞了莫云志之后周逸不咸不淡地看了周围处于震惊中的众人之后，这才转向张无忌且一脸歉意地解释了他来晚的原因，同时也是用这种间接的方式告诉在场众人，他和张无忌是一伙儿的，因此周逸说话的声音颇为洪亮就似怕别人听不到似的。

　　“呵呵，来了就好，我是许久未曾见到你，心里未免有些急切，这才早早遣了蝠王去接，既然你已经到了光明顶一会儿可要好好和大哥说说这趟江湖之行都有些什么收获……”

　　张无忌一如往常般宽厚仁和，他的声音仿似透露着一股子让人安心的魔力一般异常醇厚，说着话张无忌就想快点儿结束场中的谈话，他虽然性子醇厚但却不代表他傻，这帮人今日之所以聚集在这里无非就是想来夺权而已，若是这些人里真有能够带给万教一场胜利的天资纵横之人，张无忌倒不介意将总教主之位让出。

　　可是经过先前的一番争论之后张无忌是看明白了，在场这些各派各派的头头脑脑的是否具备那个能力暂且不说，单单就他们一个个互不服气，勾心斗角，便已经让满心期望创造一个强大的教派联盟的张无忌无比失望，这时间期待已久的义弟周逸到了，张无忌当下便恨不得立即离开这里。

　　“张教主，此人明目张胆地恶意偷袭我教长老，此刻竟视我等诸教派掌门人如无物一般肆意喧嚣我等议事，你是不是该给咱们个说法呢？”

　　张无忌正和周逸说着话，分坐大厅两侧的诸教派众人里面便站出来一位满脸愤愤地老者，他罔顾莫云志以宗师级身手近似偷袭一般攻击周逸的事实，竟然厚着脸皮说被偷袭的周逸才是偷袭者，这让被打断了说话的张无忌听得面皮直抽，对面周逸身后的韦一笑更是怒极而笑。

　　“哇哈哈，刘掌门，往日里我韦一笑自认也算是没皮没脸之人了，今日见得刘掌门一番表演，韦一笑方才知道‘恬不知耻’这四字简直就是为你准备的！你们毒龙教就净出些这般睁着眼睛说瞎话的主儿么？！”

　　那被叫做刘掌门的老者听了韦一笑不加掩饰的讥讽之言后，当即便气得鼻子不是鼻子，脸不是脸的，他一脸愤怒到了极致的模样，伸手颤抖地指着韦一笑激动道：

　　“韦一笑！你这话什么意思？老夫怎么就恬不知耻了，难道就凭着这小子的年纪和身份也配站在这里参与议事么？怎地？就因为他是张教主的兄弟便可与我等平起平坐了？你们明教这是要明目张胆地争抢大会席位么？！”

　　刘掌门虽然被韦一笑讥讽的非常愤怒，但他说出来的话却是连消带打，不但拿周逸的身份和年龄说事儿，并且还以周逸刚才和张无忌的交谈得到的信息来作为要挟，一连串地向着明教众人开了好几炮，刘掌门的实力什么的暂且不说，但就他这份口才和面皮厚度也可说是在场众人里拔尖的存在了。

　　“嘿嘿，不劳刘掌门费心，本座龙秋夜，乃是北斗山星尘宗掌门人，不知道有了这个身份之后本座是否有资格坐在这里和众位一起议事呢？！”

　　周逸自信满满，带着一脸不屑笑容地看着刘掌门，说出来的话语虽然客气，但语气里却带着明显的不耐烦，就似和刘掌门说上两句话都是对自己的极大侮辱一般，面上的表情要多嫌弃，就有多嫌弃。

　　“你？！星尘宗是什么东西？本座怎么从未听说过？！”

　　刘掌门被周逸的表情和语气气得浑身乱颤，颚下长须抖个不停，他毒龙教怎么说也是名闻江湖的名门大派，自刘掌门上任教主以来还从未有人似周逸这般看轻过他，尤其是周逸说完话之后竟是连看他一眼的力气都欠奉，竟是直接扭转头向着四周的其他掌门人点头问起好来。

　　见得周逸这般彻底无视他的表现，刘掌门当即便气得脑袋充血，颤抖着手指指了周逸好一会儿之后竟是‘呛啷’一声，直接拔出了腰间长剑，当下就是人随剑走的同时，一声暴喝也紧跟着脱口而出：

　　“狂妄小辈！看本座今日将你斩于剑下！！！”

　　“喂喂喂，刘掌门，本座可是早就说过了，咱出手可是没轻重的，若是伤了你的话可便怪我……”

　　周逸如同前面面对莫云志一般，面上带着一脸的无奈冲着举剑而来的刘掌门说着不咸不淡的警告，他并不是不能控制出手的力道大小，而是没打算让那些找自己麻烦的讨得了好而已。

　　刘掌门到底是一教之主，加上前面有莫云志做例子，他虽然愤怒之下冲动地出手了，但却不敢有丝毫小看周逸的意思，因此一上来便用了攻防具备的剑招，使得周逸就算是想要阴他一下子都难，当下也只有踏踏实实地和刘掌门厮杀起来。

　　而位于大厅两侧的诸派掌教们，直到毒龙教的刘掌门和周逸打到了一起时，原本因为周逸自报家门而陷入沉思的诸派掌教或者长老中，这才有人突然反应过来一般失声惊呼道：

　　“此人莫不是独闯百恶谷，并且大战四大恶人将首恶段延庆擒回天龙寺的那个龙秋夜？据说他还曾独自一人闯入了苗族圣地，最终还得以生离，怕绝对不是个简单人物……”

　　这人一脸惊讶语气地才将话说完，另一边又有一人想起了什么似的惊呼道：

　　“我想起来了，星尘宗开派大典上，这人当时生生以不足大师级境界的修为，硬是将宗师级后期的左冷禅给打下了擂台，此子内功之浑厚当属老夫平生罕见啊！”

　　“你们这些消息可就有些落后了呢，本座自洞庭湖过来的时候，可是早就听闻此子独身一人一口气在半个月时间内灭掉了七个邪道门派，让整个洞庭湖各邪道门派位置震惊呢……”

　　说这话的人就在距离韦一笑不远的地方，听了他的话之后韦一笑还有些好奇地往他这边看了看，不过却并未开口说话，以周逸现在的实力来看，灭掉几个小型邪道门派的话实在算不得多了不起的事情。

　　而正如韦一笑所想的那般，在场众人也是对此消息略感不屑，甚至其中有人直接开声道：

　　“这消息我也听说了，不过此子修为连我都看不透，怕是少说也有宗师级境界的修为了，若只是灭掉几个小型门派的话在场大多数人都能做到，实在算不得能拿得出来的战绩……”

　　那位来自洞庭湖的掌门人听到有人质疑之后，也只是好脾气地笑了笑，就在众人以为这人无话可说的时候，却不想他紧接着开口道：

　　“若他仅仅是凭借着宗师级修为灭掉了几个小型邪派的话，就连我自己都能做到，何必拿这等屁大点儿的事儿拿出来谈论？我要说的是，这位年轻星尘宗的掌教在连续灭掉了七个邪道门派之后，因此触怒了几名邪道巨擎并且遭遇了这些邪道巨擎的追杀，嗯，最重要的是，当时这位龙掌门还只是大师级境界修为而已……”

　　“邪道巨擎？呵呵，胡掌门倒是说来让我等听听，究竟是哪几位邪道巨擎啊？”

　　插话这人说虽说得客气，但语气里却带着明显的质疑之意，‘巨擎’这两个字可不是随便什么人就能够冠上此等荣耀称呼的，若是没个几十年的名望积累就给自己冠上‘巨擎’二字，怕也只是徒惹江湖中人耻笑罢了。

　　这人语气里的质疑根本就没有任何掩饰，来自洞庭湖的那位掌教自然听得出来他这话的意思，不过他并没有因此而恼怒，反而语气有些平淡近乎随意地接着道：

　　“这几个巨擎也没多大来头，无非就是‘天聋地哑’二尊者，‘血手阎罗’皇甫浩，‘千变魔女’，嗯，还有戏苑楼的将级杀手而已……”

　　胡掌教口中吐出‘天聋地哑’四个字之后，在场多数掌教便已是震惊地长大了嘴巴，而到得后面他每说出一个名号来，周围听到这些名号的诸派掌教们的嘴巴便张大一分，等到了这位来自洞庭湖的掌教话音落下之时，几乎所有在场的诸派掌教们已经听得膛目结舌，目瞪口呆！

　　诸派掌教这个时候并未在继续白痴地问出诸如‘他被这么多江湖前辈，邪道巨擎追杀，是否被击杀了’之类的废话，因为周逸此刻可是生龙活虎地站在他们面前，并且还在和毒龙教教主动手呢，只是这位来自洞庭湖的胡掌教口中说出来的消息太过惊人，使得在场大多数的掌门人都难以置信。

　　“这些都是胡掌门道听途说的吧？不说当时此子只是大师级境界修为而已，就是此刻在场的众位，若是其中任何一个被这四位邪道巨擎追杀，怕也是要九死一生的，这位龙掌门虽然修为惊人，但也逃脱不了那四位整个江湖也都是响当当的邪道前辈人物追杀吧？”

　　问这话的人说话还是相当有水平的，单听他说出来的这些话便知道这人肯定仔细比较过了，就连在场众多掌教都做不到的事情，他们又如何相信一个小小的大师级境界一流好手，能够躲得过那些超一流好手的追杀呢？

　　不过胡掌门闻听他这质疑之言后，不但未曾回答他的疑问，反而紧接着继续反问了一句：

　　“我若是说，追杀龙掌门的不止是这四位，其中还有一位名头更加响亮，修为更加高深的真正邪道前辈，‘邪剑’李云风！诸位相信么？……”

　　“扯呢吧？！”

　　这句带着明显的惊叹和不可置信的惊呼，可说是在场十几位掌教异口同声地脱口而出的，要说‘天聋地哑’二尊者参与追杀，他们也只是感觉震惊而已，但若是有数十年便已经名扬整个江湖，需要众多正道门派合力围杀才能干掉的‘邪剑’李云风也参与其中的话。

　　在场的众多掌教们就不止是震惊那么简单了，而是根本就无法置信，就拿在场的数十位诸位掌教来做个比较吧，他们中的数十个人联合起来，都不见得是‘邪剑’李云风的对手，这样夸张的实力对比之下他们有怎么可能相信胡掌门的话呢？

　　“我发誓，我没扯……”

　　胡掌门语气之肯定，简直前所未有。


第500章 一剑

　　不论这位来自洞庭湖一带的胡掌门所言有多么的令人那以置信，但既然敢为此事起誓证明，在场诸派掌教便至少信了八成以上，就古代而言，尤其是众所的武林人士对于发誓这等玄而又玄的事情还是相当重视的，没有人敢于无视一位大型门派掌教的誓言。

　　“这么说来，胡掌门所言必定属实了，可，就算是我等遇上了‘邪剑’李云风怕是连逃跑的机会都没有，更何况是龙掌门这等年轻的高手？……”

　　“是啊，天聋地哑，千变魔女，血手阎罗，戏苑楼将级杀手，这四人便足以我等让大多数人闻风丧胆了，若是再加上一位更加可怕的李云风，这根本就是必死之局嘛！”

　　“天！照胡掌门这么说，那龙掌门到底是如何逃得那几个邪道巨擎追杀的？难道他身负圣级绝学？……”

　　胡掌门的誓言一出，在场众人当即开始议论纷纷，而正在和毒龙教的掌门人厮杀的周逸耳听八方之下，倒也将周围的议论之声收入耳中，不止是他，就连对面剑招一招狠似一招的刘掌门也听到了胡掌门的话，此刻看向周逸的目光越发的慎重了起来，甚至于还带了一点点的畏惧。

　　一个能够从五位邪道巨擎手里逃生出来的人，即便他当时的修为并不高，若是没有点压箱底儿的绝招的话，根本就没可能从那五位响当当的邪道巨擎手里逃出来，刘掌门自问以他宗师级中期的境界，也不敢妄言能够逃离那五位的追杀，而对面这个年纪不过十七八的小子竟然做到了。

　　“若那胡掌门说的都是事实的话，那这小子岂不是肯定有什么压箱底儿的绝招傍身？不然他怎么会这般嚣张？难道真的如那位掌教猜测的那般，这小子身负圣级绝学？！”

　　越想刘掌门心下便越发的不淡定起来，原本他也是欺负周逸年轻，就算江湖阅历和厮杀经验再怎么丰富怕也不能和自己这个老江湖相比，现在看来，就连刘掌门自己都没把握做到的事情，对面这个貌似年纪轻轻的小子就已经做到了，这样刘掌门心里如何不多上一份担心？

　　“哼！今日乃是诸位掌教们议事之机，老夫便不和你这小辈计较了，他日若是在江湖上让老夫遇到的话，咱们毒龙教弟子必定要你好看！”

　　心绪已经被周围议论所影响的刘掌门知道在这么继续打下去的话，没准自己会吃亏，为免遭遇和莫云志一样的结局，刘掌门当机立断，选择牺牲一点颜面和周逸休战，现在罢战的话刘掌门还有借口可用，若是等会儿一不小心被周逸给打败或者重伤的话，那时他就算脸皮再厚怕也找不出挽回颜面的理由了。

　　“嘿嘿！刘掌门，你当本座是什么人？你想辱便辱，想杀便杀的地痞流氓么？既然你今日已经把话说到这份儿上了，咱们若是不分出个胜负来未免有些说不过去，来吧，将你们毒龙教的绝学施展出来，本座倒是很想见识一下呢……”

　　周逸从不是个喜欢为自己制造隐患的人，若是这位刘掌门没有说方才那些狠话，他要罢战周逸便放过他就是，毕竟他到这光明顶来主要是为了帮主张无忌，同时顺便培养一下派里的精英弟子而已，若是和这毒龙教闹得不愉快了，为难的也是他的结义大哥张无忌。

　　但这位性子骄傲的刘掌门找什么场面话说不好，非要选择以他日相遇的威胁来吓唬周逸，因为这是周逸最讨厌的麻烦方式了，既然是隐患，他的习惯就是将所有隐患消除在萌芽之中，由此延伸出来的必须结果就是，今天这刘掌门再难生离此地！

　　周逸看似客气的话说完之后，他便彻底认真了起来，原本周逸打算直接使用玄凰真气来直接将刘掌门干掉的，但想想玄凰真气乃是自己不多的压箱底儿绝招之一，若是就这么暴露出来的话，将来就再也无法起到出其不意的效果了，因此周逸想来想去还是决定使用使用《炙阳剑诀》。

　　“既然你喜欢用剑法，那我也用剑法对你就是了……”

　　抱着这样的想法，周逸连续数掌缠住刘掌门让他无法脱身的同时，右手快速地向着身后一摸，无声无息间一柄由通体古拙的黑色剑鞘包裹着的长剑便被他拿在手中，一旁一直不言不语地观战的张无忌见到周逸手中之剑后，禁不住挺了挺两条长长的浓眉，转而看向刘掌门目光充满了怜悯。

　　“呵，那把剑连我都受不了，义弟将此剑拿出来对敌，怕应该是对这刘掌门动了杀心了，哎……，果然是祸从口出呢，这刘掌门出言威胁秋夜，以秋夜的性子自是不会为自己留下什么隐患的。”

　　张无忌默默地看着面上无有任何表情的周逸，心下却已经肯定周逸是必杀刘掌门了，张大教主虽然宅心仁厚，但却不代表他就是个真正的烂好人，能够坐到明教教主这个教众上百万的位置上，没点儿手段和心机是根本不可能的事情。

　　相比于毒龙教的刘掌门，张无忌自然是无条件地站在周逸这边的，不说周逸对他有多大恩情，单就是周逸身后的那位武圣师傅就足以让张无忌不需考虑就能做出选择了。

　　周逸将古拙剑鞘包裹着的长剑拿到右手之后，却并未直接拔尖出鞘，黑色剑鞘内的那柄宝剑若是出鞘的话，周逸自信就连他的那位结拜大哥张无忌都受不了，更何况是眼前这位也就和自己修为不相上下的刘掌门，单单是隔鞘施展剑气，周逸就有充足的信心将这厮击杀了。

　　连鞘长剑左右分旋耍了个华丽丽的剑花之后，周逸陡然将手中长剑朝天一指，于此同时他默运九阳真经，体内的真气瞬时转变为火属性并且疯狂地涌向长剑之中，这数量堪称超巨的真气本应该展现出浩瀚的惊天之势，但却都因为那黑漆漆的古拙剑鞘隔绝，使得整柄长剑看来依然平平无奇，感觉不出其中任何变化。

　　剑鞘乃是周逸那位武圣师傅方步定亲手所铸，其特殊属性就是能够隔绝神兵气息外泄以及他人的探测，至于被这柄特殊剑鞘包裹着的长剑，自然是方步定早早便赐给周逸的神兵‘不落神剑’了，神兵这种武林界里的顶尖武器就连武圣都不敢请缨其锋，对付刘掌门这么个宗师级的高手自然是没有任何问题的。

　　‘不落神剑’又称‘不败神剑’乃是名闻武林界的三大顶尖神兵之一，江湖中甚至有‘不落在手，终生不败’的传言，据周逸所知，上一世这柄神剑并未落入玩家手中，若是按照周逸在不落谷里的遭遇来看，上一世应该还是吥莨最初得到此剑，但在被武林群豪追杀的过程中扔给了另一个原住民，最终导致此剑下落无踪。

　　不论上一世此剑到底被谁得去，至少现在他已经彻底成为周逸的佩剑了，并且即将在到了周逸手中之后进行第一次见血，或者说击杀？

　　对面的刘掌门在说出罢战之言后仍被周逸紧接着攻击，他便知道这一场厮杀在没有一个明确的结果之前，他是绝对不能再主动罢手了，不然他本人以及毒龙教将再无颜面可言。

　　毕竟在这么多门派掌教的注视之下，他的罢战之言被周逸给彻底无视，刘掌门这时候若还要没皮没脸地退下去的话，他将来在江湖上也没法子混下去了，武人混迹江湖最讲究的便是颜面，若是没了颜面，那简直就是生不如死。

　　周逸虽然在那里疯狂地往不落神剑中聚集真气，但因为有那柄特殊剑鞘隔离气息的原因，对面的刘掌门即便费尽心思也无法感应到长剑的半点特殊之处，只是刘掌门到底是宗师级的高手，周逸手中的长剑他虽然感应不出什么，但周逸本身那仿似浪潮一般一波波地涌动的真气他还是感应得到的。

　　“不好！这小子虽然表面不声不响，但他体内的真气波动却极为剧烈，想来定是在酝酿什么可怕的绝招了，不得不防！！”

　　刘掌门面上阴晴不定，但心里却是念头百转，丹田内雄厚真气仿似不要钱一般地开始疯狂向着体表覆盖，刘掌门到底是个老江湖了，厮杀对战的经验简直丰厚到了快成为本能的地步了，他虽然不知道周逸要使用什么杀招，但刘掌门自信他若是全力防御的话，周逸绝难一招便伤了他。

　　就在刘掌门歇尽全力地准备了充足的护体真气，并且将他本身最为强大护体武学施展出来的时候，对面的周逸终于动了起来。

　　周逸这一动，就如如梦初醒的老僧一般，似醒非醒，似梦非梦，他动作极其缓慢地轻轻甩动了一下双臂，就似稍微大力一些就会将胳膊甩掉一般，那姿态既小心，又轻缓，周逸右手执着连鞘的不落神剑，缓缓地指向了对面一脸紧张的刘掌门。

　　通体黑色，样式古拙的连鞘长剑一点点，一点点地向上挪动，这份儿缓慢似乎牵动了整个大厅里所有的注意力一般，在场所有诸派掌教，包括张无忌等人在内皆都控制不住地将目光聚集在了周逸手中的连鞘长剑之上。

　　仿似过了许久，有好似只是一瞬间的功夫，周逸手中的连鞘长剑终于正地指向了对面刘掌门的眉心，而就在大厅里所有人包括作为对手的刘掌门自己都以为周逸要开打的时候。

　　一道艳丽亮眼到了极致的寸许剑芒陡然自剑鞘尖端显现，才一显现的刹那，却又陡然消失。

　　咻！

　　哧！

　　—必杀！！！

　　一声细微到了近乎消失的破空声，和一声同样细微到几近于无地穿透物体摩擦的声音，近乎同时传入了那些全神注视这场中情景的诸派掌教的耳中，等到这些个个都堪称江湖名宿的掌教们终于反应过来这次一次攻击，抬起头来看向周逸对面的刘掌门时，当即被见到的情景给骇得心肝俱颤，禁不住‘嘶嘶’地连抽冷气。

　　“天！好快的一剑！！！”

　　“这，好强的一剑……”

　　“这一剑，太绚烂了！！”

　　“太快，太亮，太强，若是我接此剑，怕也是必死结局……”

　　声声惊叹和惊惧，甚至于惊艳的赞叹声响起的同时，周逸对面依然保持着一脸警惕之情的刘掌门甚至连半点其他表情都来不及展现，便就那么被周逸一件秒杀！

　　也是到了这个时候，刘掌门眉心正中处才突兀地出现一丝极其细微的血线，一滴猩红血液缓慢地自缝隙之中点点渗出，最终缓缓自眉心滑落至鼻尖，凝聚了许久之后最终凌空向着地面落下，落地的瞬间溅起绚烂犹若血色星辰一般的璀璨血珠，华丽却短暂……


第501章 惊退诸教

　　明教光明顶议事圣殿里，数十位大型门派的掌教们呆愣愣地看着举剑静立，卓尔不群的周逸，满脸惊骇不能置信之色，一剑秒杀毒龙教教主，这一事实彻底将在场所有人都镇住了，其中包括一直都以为很了解周逸实力的张无忌。

　　可以说，在场所有人受到冲击最为剧烈的便是张无忌了，因为他是在场最了解周逸实力的人，当初在万花镇外遭遇周逸的时候这小子还只是个不入流的江湖菜鸟而已，这才多久的时间？他竟然已经成长到了如斯可怕的地步？

　　方才那快速，绚烂，强大，让人防不胜防的一剑张无忌虽然有把握躲开，但让他震惊的是，张无忌自认他没办法在一招之内将宗师级中期的刘掌门干掉，而周逸，却做到了……

　　‘噗通’一声，面色已经了无生息的刘掌门终于应声而倒，也是这不大不小的声音将厅中众人惊回了神儿，此时他们看向周逸的眼神已经不是可有可无，而是绝对同等甚至于略带仰视，刘掌门的实力如何，在场多数人心里还是有谱，而能够自认有实力明明白白地一招将之干掉了，这大厅里还真就一个没有。

　　而位于厅中的这位年纪轻轻的少年却当着众人的面做到了，不论这些人心里怎么想，又或生出了什么其他的念头，至少此刻在面对周逸的时候，他们的脸上或多或少地都带上了几分客气和友好，江湖是比拳头大小的江湖，你有实力自然就能获得别人的尊重。

　　“周郎……”

　　一招震群雄的周逸还没来得及回味一下刚才那惊人一剑造成的惊人效果，便被这充满了幽怨和思念的娇呼给喊得浑身一抖，脖子有些僵硬地顺着声音传来的方向望去，一双水汪汪晶莹欲滴的大眼睛正满是哀怨地盯着他。

　　“傅，傅女侠，好，好久不见……”

　　周逸脸上扯起一个比哭好看不了多少的表情，语气有些磕磕巴巴地说了这么一句之后，便有些尴尬地摸着鼻子不敢和傅瑶那幽怨的眼神儿对视，将人家一小女子扔在北斗山那么久时间，即便江湖儿女多豪爽，周逸那么做也未免有些过分的。

　　“你，你叫我什么？！”

　　周逸一句磕磕巴巴的话不但未曾起到缓解尴尬的作用，反而直接恼得傅瑶杏眼圆睁，一副羞恼到了极点的凄切模样，她一小小女子不惜放下了身段和矜持跑到北斗山去委身周逸，不成想这家伙招呼都不打一个便偷偷下山跑了。

　　而此刻她当着众多武林群豪的面儿成为周逸为‘郎君’，而这周逸这个负情郎竟然叫她‘女侠’，这不是明摆着当众打脸么？傅瑶即便再怎么豪爽也受不了这个啊，当下，她看向周逸的眼神儿更加凄婉了……

　　“别介啊，我，我这不是还没下聘的么？若是就这般大庭广众之下称呼你为‘娘子’，那岂不是平白辱了你的清白么？……”

　　周逸还不算太笨，他虽然不甚很懂感情上的事，但此等境况之下他察言观色之能还是发挥了不小作用的，看着周围众多诸派掌舵人们看向傅瑶的目光有些怪异，周逸当即便反应了过来傅瑶和自己i的称呼都有‘问题’，这救场之言可说是扯着嗓子喊出来的。

　　“这小子，总算还有几分眼色……”

　　一旁原本直接恼羞成怒地对周逸动手的傅啸云闻言，总算是大大地松了一口气，若是这小子让自家宝贝女儿丢了颜面，即便他修为高绝，傅啸云这个当爹的都要和周逸玩儿命的，不过周逸这临机应变之能还是蛮不错的，傅啸云看他能够当着众多掌教的面儿说出这样的挽救之言来，心里因为他逃自己女儿婚事而积攒的怨气倒是消散了不少。

　　“哇哈哈，我说傅老哥，你这事儿做的可不地道啊，有龙掌门这么个天资纵横的乘龙快婿竟是秘而不宣，若不是今日龙掌门自投罗网，你打算要瞒兄弟到何时啊？！”

　　说这话的乃是正一教教主张天通，他和傅啸云乃是几十年的老对头了，两人属于属于那种亦敌亦友的竞争关系，周逸演技还是蛮厉害的，他说话时不论表情动作还是语气皆都毫无破绽可寻，在场诸人也猜不出他和傅瑶之间到底有什么不得不说的故事。

　　不过周逸方才说的‘下聘’之言众人还是听到了的，而作为和傅啸云斗了几十年的老对头张天通，对于阴阳教得了周逸这等强助还是非常在意的，此刻突然说话来缓解这尴尬之局，其实也是为向傅啸云示好罢了。

　　毕竟周逸的实力大家都见识到了，阴阳教若是得了周逸这个年纪轻轻实力便如此强大的强助，其总体实力上的提升可不是一分半分那么简单，武人修为一旦达到了宗师级境界之后，便足以成为一个门派的威慑力量了，而似周逸这般能够秒杀宗师级的存在，其威慑力无疑更加巨大。

　　“哈哈，那么早告诉你做什么？你家里可是有两个如花似玉的姐妹花呢，我家这疯丫头可比不得你家那俩丫头贤淑，等定好了大婚的日子我在大宴群豪岂不是更好？……”

　　能坐上一派之主的人大多都不是什么简单货色，张天通的示好傅啸云自然轻易便读懂了，而此刻也确实需要这么个人来缓解一下他家丫头和那臭小子的尴尬，因此尽管傅啸云很想得意洋洋地气一下张天通，这时候也不得不生生地受了他这份示好之情。

　　“呵呵，今日张某义弟来助，本座也尚有许多事务需要和义弟商讨一下，不若今日议事便到此为止的，咱们改日再议如何？”

　　这时候张无忌也终于聪明了一次，趁着张天通将周逸和傅瑶之间的尴尬缓解的时刻，当即便向在场诸派掌教下了逐客令，今日议事原本就是那些心底不服的诸多教派来逼宫的，幸好周逸来得及时且前后两次一伤一死地震慑住了最不安分的毒龙教，总算使得张无忌有了缓口气的时间。

　　“呵呵，既然张教主兄弟相逢，我等自然不好打搅张教主和龙掌门兄弟相聚，今日议事便就到此为止吧，咱们改日再议就是……”

　　“是啊，是啊，反正那些所谓的名门大派想要达到光明顶总是需要些时间的，张教主还是先和兄弟叙叙旧吧，我等就不叨扰了……”

　　“我等告辞……”

　　周逸先前一招毙敌的震慑依然笼罩在诸派掌教的心头，这个时候没有哪个不知死活的还会硬站出来充大头，若是在热闹了场中这个年轻的小杀星，说不得这议事厅里又要多出一缕枉死魂了，这时候张无忌可谓士气正盛，还是先躲为妙。

　　众人一见打头的太阴教说话了软话，而另一个充当急先锋的毒龙教被周逸三拳两脚打得一死一伤，因此便一一向着张无忌告辞，纷纷心思复杂地离开了议事大厅，明教忽然又多一强助，原本被太阴教和毒龙教等教派说动了打算逼供的诸多教派掌教们，此刻不得不考虑一下继续这么搞下去会有什么不可预料的结果了。

　　尤其是这位新来的星尘宗掌教，虽然年纪轻轻，但其修为堪称深不可测，而且若是那位来自洞庭湖的胡掌门所言属实的话，这位年轻的龙掌门能够同时匹敌书名宗师级超一流高手，以及面对‘邪剑’李云风这样的返璞归真境界的绝世高手而不死，那他们是不是可以认为此子已经达到了返璞归真境界呢？

　　这不是没有可能的事情，至少此子一招秒杀宗师级中期的毒龙教掌门这个事实乃是诸人亲眼所见，而以他们各自的阅历来看，即便是返璞归真境界的绝世高手，也不是随随便便地就能秒掉一个宗师级高手的，毕竟虽然相差了一个大境界，但宗师级也不是什么小鱼小虾想杀就杀的。

　　如此这般推测下来，众人对于周逸的实力就更感高深莫测了，这等即将面临大战的紧要关头，诸派掌教们不得不好好考虑一下站队的问题了，毕竟他们都是代表着整个门派切身利益的主事人，随便一个决定可都是要影响整个教派数千乃至数万弟子生命的。

　　等到诸派掌教们纷纷离场，现场就只剩下了一些和明教友好的教派留了下来，张无忌原本正想开口说话，但目光一扫之下却是意外地看到了一个‘外人’，而这个外人张无忌正好有印象，正是那位说出周逸被诸多邪道大佬追杀的胡掌门。

　　“这位，是胡掌门吧？呵呵，不知您……”

　　看到有预料之外的人留了下来，身为教主的张无忌自是要出言文明原因的，只是他这话才出口半句，那边已经温和笑容的胡掌门却难得地打断了张无忌的话，笑呵呵地说道：

　　“张教主无须如此客气，本座之所以留下其实是因为龙掌门出现在了这里，嗯，本座的意思就是说，我洞庭湖金刀门愿与明教以及星尘宗结盟，不知张教主和龙掌门可否成全本座所愿？”

　　胡掌门说话倒是蛮直接的，言语简练地道出自己留下的目的，不论是语气还是表情皆是不卑不昂，就似他说这话只是看好明教和星尘宗，倒没有什么巴结奉承之意，这一点倒是看得周逸和张无忌二人满意点头，心里觉得这胡掌门怕不是个简单人物。


第502章 三年之约

　　“哈哈，就凭你方才那一番话，不论我家教主同不同意结盟，我韦一笑都要交你这个朋友，嘿嘿，没想到才多久没见，龙老弟的实力便有了这般惊人的进步，这可真是让人惊叹啊……”

　　张无忌和周逸两人还没来得及说话，边上的韦一笑便已经哈哈笑着插嘴了，要说方才胡掌门说周逸遭遇邪道大佬追杀的事情时，韦一笑可说听得最为认真了，他本人对于周逸的实力多少有些了解，尤其是对于周逸那令人惊叹的随机应变只能，更是难得地生出几分钦佩。

　　“呵呵，胡掌门能有此心，那是看得起咱们星尘宗，既然胡掌门开了口星尘宗是必定要和金刀门结盟的，我想我大哥也不远错过了金刀门这等强助……”

　　周逸当然不会介意多出一个盟友了，金刀门他还是知道的，作为大型门派的金刀门虽然行事低调，但其门中单是原住民弟子就有近三万人，玩家弟子更是多达数十万，到游戏后期的时候更是有超过百万的玩家弟子，而之所以会有这样的爆发式成长，皆因这位胡掌门后面自创的一套绝学。

　　姑且不论胡掌门今后的成就，但就金刀门这个大型门派本身，就是个不逊于毒龙教的大型势力，明教在张无忌担当教主之前可谓四分五裂，即便到了现在实力也没有回复到全盛时期的一半，而周逸带领的星尘宗更惨，才不过刚刚走上正轨而已，想要做些什么规模太大的事情还起不到多大的作用。

　　至于明教的盟友，看看大厅里肯留下的人就知道了，除开阴阳教的傅啸云和白衣教的百花娘子两个势力顶尖大教派之外，称得上大型门派的只有小猫三两只，至于剩下的那些门派，多是些中小型的跑腿角色罢了。

　　胡掌门这个时候要和明教结盟，无疑是为明教平添一大强助，张无忌只要不是个白痴他几乎不用想都知道此刻该怎么做。

　　“如此，张某便多谢胡掌门相助，今后明教，阴阳教，白衣教，金刀门，星尘宗将同进同退，守望相助！诸位，意下如何？”

　　“呵呵，自是要得……”

　　“哎呦，张教主这话说得太过见外了，咱们白衣教和明教结盟可不是一天两天的事儿了……”

　　“哈哈，咱们五派结盟之后，以咱们现有的实力而言，这万教大会里能够抗衡五等五派的势力怕也不多了！”

　　张无忌话音一落，傅啸云，百花娘子，胡掌门等人便纷纷点头应声，周逸虽然没有开口什么应景的话，但以他和张无忌的关系星尘宗和明教的合作根本就是板上钉钉的事情，此刻根本就无需多言，而且周逸此刻也没心情多说什么，因为旁边那双充满的幽怨的大眼睛已经夺去了他所有的闲心。

　　“能不能别老用这种眼神儿看着我？我好像没对你做出什么天理不容的事情啊……”

　　周逸面容苦涩，看着傅瑶那消瘦了不少的清丽面庞，心里也品不出是个什么滋味，上辈子从出生一直到今世重生也就谈过一次恋爱而已，而且还是那种被人背叛了的失败恋情，因此对于感情之事周逸的经历绝对谈不上丰富。

　　因为性格的问题，周逸对于爱情既奢望，又恐惧，奢望能够和心爱的女子长相厮守，相顾到老，但有恐惧付出了真心却换回了毫不留情的伤害和背叛，上一世佟霓的离开对于周逸的伤害不亚于被人当胸捅上数十刀，并且临了还被人撒了几把盐那种强烈到了极致的伤害和痛苦。

　　这也使得周逸对待爱情的态度很矛盾，就拿傅瑶来说吧，自从和周逸相互熟悉了之后，周逸便再未将她当做NPC和虚拟人物来看待，毕竟作为重生人士的周逸非常清楚，等到第一位玩家武圣出现的时候，三界就会开通另一个全民期待已久的超级功能，虚拟人物现实复制体！

　　这个很长的名词或许让人不是很了解，但解释起来也非常简单，三十二世纪的宇航科技或许未曾取得什么太大的突破，但人类在网络，空间，生物，医学等领域的科技发展可谓翻天覆地，呈飞跃式大踏步前进。

　　尤其是‘人造人’领域的进步更是发展到了堪称完美的地步，若不是三十二世界的世界人口已近爆棚，地球上怕是早就到处充斥满了‘人造人’了，而三界里的‘虚拟人物复制体’这个功能便是属于‘人造人’领域的。

　　按照周逸上一世的记忆来看，每一个达到了武圣境界的玩家都会收到这样的一条信息，大意是万年可以花费一定量的金钱，或者其他物资为代价将自己身边的某些原住民，也就是NPC复制到现实生活当中，让‘它’成为真正意义上的人类。

　　上一世周逸达到武圣境界时便受到了这条来自于系统的信息，但因为他进入三界本就是为了挣钱，似复制虚拟人物到现实里这等巨耗金钱的事情，周逸是绝对不予考虑的，尽管，他也曾对此功能充满了YY和期待，但现实的情况是他当时根本就没那个能力，或者说没那么富裕。

　　说了那么多，其实要说的事情也很简单，就是只要周逸愿意的话，以他如今的际遇和实力而言，能够轻易地在达到武圣境界之后积攒下足够将傅瑶制造成‘真正’人类的资金，所以，傅瑶是不是NPC已经不是最重要的事情了。

　　按道理来说，三界里的原住民都是古人心态，周逸即便三妻四妾什么的在傅瑶看来也不算什么了不得的事情，可相对于周逸这个性格孤僻，并且还蛮专一的来说，他是不希望自己成为那种滥情之人的，可事实上所有不希望滥情的男人，最终却多数都不曾做到始终如一。

　　总的来说，周逸不想对不起傅瑶，本心里又还没有接受结婚生子的想法，因此才有了他一月前畏怯逃婚的事情发生，而此刻看着傅瑶那双水灵灵已经完全失去了冷漠和寒意的大眼，他的心里竟然奇异地生出一种淡淡的欣喜和满足。

　　“或许和傅瑶在一起，也是一件非常美好的事情，原住民受古代女子思想束缚，即便傅瑶的个性有些特立独行，但从一而终这等优良美德古代女子无疑继承的更加全面和彻底……”

　　周逸心里之所以会有这样的念头，皆是因为他上一世被佟霓背叛了之后受伤太狠，也太深了，他不惧怕‘平平淡淡才是真’的普通生活，但却极其恐惧‘潮起潮落终离散’的结果，情感生活丰富多彩自然是好事，但若是为了这丰富多彩而背叛相守的誓言，那就是一种不负责任的罪过了。

　　佟霓背叛周逸的时候，周逸当时的心里或许是充满恨意的，但经历了足够的时间磨砺之后，周逸便也明白感情这种东西是一种很玄乎，也很难具体界定其性质的东西，每个人都有他们不同的对于爱情的解释。

　　或许在别人看来‘爱情’是梦幻，是激情，但在周逸这个思想有些保守的人来看，爱情是责任，是承诺，是不容侵犯和背叛的凝结，这种两个人的心充满信任和甜蜜的凝结，在周逸看来是神圣的，持久的，永远都不要，也不能被破坏的。

　　但周逸上一世便亲自体验了一下这种‘凝结’被破坏，践踏的感觉，他被伤害了，被打击了，而周逸被他认为最纯洁，最神圣的东西狠狠地蹂躏了之后，心里便本能地对爱情产生了恐惧和不信任，这种情绪并不是特意针对谁，但既然它出现在周逸身上，那喜欢周逸的女子就要遭受苦难了。

　　可周逸还是奢望爱情的，尤其是傅瑶给予他的感觉还相当不错，而在想到傅瑶的时候，周逸脑海中禁不住地闪现出了其他几个女孩子的身影，绝美，跳脱的樱桃，清丽脱俗的梁雪柔，以及那个背叛他的精明干练的前女友佟霓。

　　这些女孩子们皆是周逸同一世界的人，其中伤周逸最深的便是前女友佟霓，和周逸比较登对的是梁雪柔，而最让周逸动心的便是姿容绝世的樱桃了，爱美之心人皆有之，更何况樱桃拥有的并不单单是美丽那么简单，她那干净，单纯的性格才是周逸最为看重的。

　　但樱桃小美人的性子太过古怪，周逸有种根本就无法读懂她的困惑感，同时周逸也不知道樱桃对他的感觉是怎样的？是否如同他一样对自己动心？

　　就如周逸在小西天里的那次表白，其实也不能说周逸实在开玩笑，深心里，他还是有那么一些真心藏在表白之中的，可惜，樱桃面皮太薄，因为承受不住周逸的直白攻势，被直接吓跑了。

　　此刻周逸转眼看看傅瑶，她同样姿容清丽，冰清如玉，虽然有时候心狠手辣了些，但那也是对于敌人而言，在周逸看来，傅瑶这种性子才是武林人士更需要的贤内助，而现在生存在三界之中的周逸，无疑就是个切切实实的武林人士。

　　“给我三年时间，等我迈入武圣境界之时，若你还痴情如故，我周逸向天起誓必定娶你傅瑶入我周家大门，并且将为你制造肉身，同我一起生活在现实世界之中！！！”

　　这话自然是周逸对傅瑶说的，当然，为了避免其他人听到了尴尬，周逸选择的说话方式是‘传音入密’，心里有了决定便直接行动本就是周逸的行事准则，既然算来算去傅瑶都非常适合他，而且傅瑶本人也对他有意，周逸没道理不接受这份感情，并且，他也不想让傅瑶难堪，失望。

　　傅瑶闻声，当即惊喜抬头，满眼复杂地看了周逸许久之后，才轻启红唇坚定道：

　　“我等你！……”


第503章 正统门派福利

　　和张无忌一番久别重逢的叙旧之后，周逸便被安排在了光明顶圣殿居住，并且在那里会合了提前达到的百里天河，浪雲和田叔光几人，因为发现姿容绝丽的樱桃并未在场，周逸便好奇地问了一句，最终在浪雲等人奇异的眼神注视之下得到了黑木崖被安排在女眷居所。

　　万教大会开始在即，周逸他们能够商量的也就是各人负责带多少弟子，然后怎么应付即将接踵而来的各种连环任务，时间就在周逸等人不断的商量和谋划中不断流逝。

　　转眼间，万教大会正式开启的时间到来，就在周逸按照明教安排跟着众多教派掌门再次来到议事大厅的刹那，耳边传来的系统提示禁不住当他呆了一呆。

　　“万教大会正式开启，作为正统门派的掌门人，玩家龙秋夜获得万教联盟任务发布权限，您获得掌门特殊技能‘士气昂扬’，您获得特殊指挥技能‘万众一心’……”

　　“系统提示！您发布任务的权限开启，您发布任务的权限等级视您在此次剧情任务中的职位高低上下浮动，任务等级分为甲乙丙丁四级，具体说明请查看任务指导……”

　　“系统提示！由于您是星尘宗掌门，您获得星尘宗所有弟子战斗经验分配权，请选择经验分配比例（注：此比例最高为总经验20％，最低为总经验1％。）！”

　　被一连串闻所未闻的系统提示轰炸了一番之后，周逸甚至连高台上的杨逍讲了什么都没有留意，其实杨逍也就是如同演讲一般说上一些形式主义的开场白，诸如欢迎诸派万教助战光明顶，万教联盟必胜之类的没什么营养的废话。

　　看着系统提示栏里那一连串刷屏一样的系统提示，周逸心下可说思绪万千，因为上一世从未有人自创过所谓的正统门派，所以不论是玩家之中的议论，还是论坛上的各方奇谈，都没有任何关于正统门派管理运营方面的攻略信息，周逸可谓是摸着石头过河。

　　趁着杨逍在浪费口水的功夫，周逸仔细地将所有的系统提示阅读了一遍，并且将各种操作说明大体上浏览了一边，总算是对这个所谓的‘任务发布权限’有了个大概的了解，用一句话来概括的话，那就是这个‘任务发布权限’其实就是正统门派的福利，非常强大的福利。

　　按照周逸自己的理解，万教大会这等超大规模的江湖剧情任务自然是少不了玩家参与的，但这整个剧情任务的推动者和主要参与者是原住民，玩家想要参与进来自然是需要一个合理的理由的，那么这时候这个‘任务发布权限’的作用就显现出来了。

　　原住民正统门派就算是九大名门那样的超级顶尖门派，累死了合派上下说得上是精英的也就十来万原住民弟子而已，奇遇弟子虽然数量巨大，但其实力就有些惨不忍睹了，或者可以说是还没有培养出来。

　　而类似明教这样摩下教众数百万的大型教派，数百万教众这个数字也只是说得好听而已，其实真正能够称得上是精英的教众，满打满算也就几万的样子，若是没有普遍等级都堪比原住民精英的玩家参与，这个剧情任务虽依然称得上是‘大剧情’但和‘超’字怕是无缘了。

　　总而言之，言而总之，周逸获得的这个‘任务发布权限’其实就是系统为各个正统门派，准备的拉拢玩家凑数的战斗名额而已，按照操作说明的介绍来看，小型门派就只有一千个玩家名额，中型门派则有五千万年名额，大型门派要多些，像周逸身后的星尘宗，因为是大型门派的缘故他可以招收整整一万五千名玩家助战。

　　而周逸之所以说这个‘任务权限’是正统门派的福利，皆是因为他可以操纵所有隶属于星尘宗一方的弟子和玩家战斗的经验值分配，按照系统提示来理解的话，若周逸愿意，他可以最多摄取所有隶属星尘宗一方的弟子和玩家杀怪经验总值的百分之二十。

　　而且，周逸获得的这个总经验值的分配权还是可以浮动的那种，一想到一万多名玩家和门下弟子杀上半个月的总经验值的20％是个多么可怕的数字，周逸心下就激动的有些难以自制，这样算下来的话等到万教大会结束时，他不得直接进入到返璞归真境界啊？

　　甚至于若周逸手底下的人足够多的话，他甚至能够依靠这一场超大型的江湖剧情任务直接突破到武圣境界，这可真是不算不知道，一算下来便将周逸惊得犹在梦中，这等逆天福利未免有些太让人淡定不起来了。

　　不过周逸经过了一番深思熟虑之后突然反应过来，系统没有直接提示他会获得多少总经验，而是特意搞了这么个分配权交给他这个掌门人负责，其中怕是还有什么其他猫腻。

　　而等到周逸在经验分配栏里看到了百里天河，浪雲，郎鹤云，周飘飘，郎战云，段彩儿，甚至于所有门下弟子的名单时，他终于明白系统为什么要给他这个分配权了，原来这个总经验上的收获不止是单单针对他一个人，而是所有星尘宗的正式弟子都有获得这项福利的资格。

　　“呵呵，看来我这个掌门人的特权还是蛮大的嘛，整个门派里所有弟子能够获得什么样的待遇，全看我这个掌门会不会偏于谁了……”

　　有些感慨地看着那长长的一大串名单，周逸顿时又开始纠结了起来，这个经验分配最小的额度就是1％，也就是说即便周逸这个掌门人一点经验都不要，他也顶多将这个20％的经验总额分配给二十个人而已，星尘宗虽然弟子数量不多但随便扒拉一下子也有几百个之多，二十个名额还真就算不上多。

　　“哎，再怎么为难都是要分配的，原住民相对而言升级比较困难，飘飘，战云，彩儿他们就多分配一些吧，每个人2％的话，我三个弟子加上飘飘和郎鹤云就是百分之十，然后百里，老田，浪雲三个每人1％，就只剩下7％也就是七个弟子的名额了，嗯，干脆这样，我现在已经是宗师级中期了，这7％的总经验先全部堆我身上，有个两三天的功夫我妥妥的就能过八十级了……”

　　周逸喃喃自语地嘀咕着，心想等他达到八十级突破到了返璞归真境界，不论是在玩家之中还是在原住民之中都可说空前绝后了，而且凭借周逸雄厚的属性和满身绝学，对上武圣也不至于没有还收之力，有了自保能力之后升级什么的就都是小问题了。

　　“嗯，就这么地，我先升到八十级突破到返璞归真境界，然后这7％的经验就看情况分配给其他人，争取在接下来至少半个月的战斗里将门下弟子的平均实力提升上来，噢，对了，得赶紧将那一万五千个玩家名额给撑起来，人越多经验总值就越高嘛……”

　　周逸正在那里自我YY，却不想陪他出来参加万教大典的浪雲和田叔光二人分别自左右撞了撞他，周逸被打断思考有些没好气地瞪了二人一眼，恼道：

　　“别闹，我正谋划大事儿呢！”

　　右边的浪雲闻言撇撇嘴没说话，左边的田叔光却是一脸无奈地看了周逸一眼之后，这才抬手指着前方高高的演讲台冲周逸道：

　　“不是我们打搅你，是你大哥叫你呢……”

　　周逸闻言一呆，心下禁不住疑惑：

　　“大哥？什么大哥？”

　　因为沉迷于思考周逸还没反应过来，他还以为田叔光说得是他现实里有什么大哥呢，不同等到周逸顺着田叔光的手臂望向前方高台，看到了正一脸尴尬地看着他的张无忌时，周逸当即醒悟了过来，嘿，张无忌可不就是他的结拜大哥么？

　　而这时，张无忌那温和宽厚中略带尴尬的声音再次传来。

　　“请星尘宗掌门龙秋夜上台接下‘令旗’……”

　　周逸闻言一汗，心说他这才琢磨多点儿功夫啊，这台上竟然已经开始分配任务了，当下周逸也不敢耽搁，台上的张无忌怕是叫他不止一声了，不然他这位性子仁厚的结拜大哥这会儿也不会满脸尴尬，甚至于明教几个不识得周逸的高层都已经对他怒目相向了，当着这么多人的面儿落他们教主的面子，能高兴了才怪。

　　“呵呵，抱歉，抱歉，会场喧嚣嘈杂，一不留神竟没听清楚，海涵，海涵……”

　　一个极为亮眼的凌空虚渡飞身到了擂台之上后，周逸一脸歉意地连连拱手好话连篇，姿态放的很低，尽管知道以他和张无忌的关系，他这位仁厚的大哥根本不会在意这些小节，但身为义弟的周逸却不能不为张无忌一教之主的威严考虑。

　　所以他上台之后又是拱手又是作揖，半点一派之尊的威严也无，看得台下很多‘早闻其名’的武林群豪们大有一种见面不如闻名的遗憾和不屑，虽然惊叹于周逸的年轻，但他这等有失威严的表现却是未免太掉身价了。

　　周逸这时候那里顾得上这个，见他上台之后张无忌也只是暗暗给了他个没好气的白眼，接着却是面容一肃，语气郑重道：

　　“星尘宗掌门龙秋夜年少有为，修为高绝，且其侠肝义胆早已名传江湖，经我等诸派商议，特委任龙秋夜为万教联盟五行大军‘木行军’总指挥之职！特赐木行总旗，见旗如见总教主！龙掌门，接令吧！！！”

　　“本座接令！”


第504章 神龙教主洪安通

　　“系统提示！你获得万教联盟木行军总指挥职位，您有权分配木行军所属战斗总经验3％的额外经验，恭喜你……”

　　“您获得万教联盟木行军总指挥职务，您的名望增加10000点，您获得职务状态增益效果，您的所有属性提高200％，您的真气和气血回复速度提高500％，您获得特殊技能‘枯木逢春’，您获得特殊技能‘无边落木’……”

　　“您获得木行军所属‘功绩薄’，您获得临机决断权……”

　　结果木行军指挥旗的刹那间周逸再次被系统提示狠狠地蹂躏了一番，不过对于周逸来说，这种只有好处的蹂躏他欢喜还来不及呢，不过周逸这边的欢喜还没有落下，台下的上万教派的掌舵人里却已经有人不服气地站了出来。

　　“张教主，老夫有一事不明！”

　　说话这人年纪甚老，白鬓垂胸，老者身材极为魁梧，并且面容丑陋凶恶，而最让人印象深刻的便是他那自己骨子里散发出来的，毫不掩饰的冲天霸气。

　　“这人是神龙教教主洪安通，此人性情乖张，行事霸道无比，乃是宗师级后期的高手……”

　　周逸正奇怪面相丑恶的霸气老头是什么人时，耳边就传来了张无忌的轻若蚊蚁的传音入密，简略地想他介绍了一下下面那个霸道老者的身份。

　　听得张无忌的传音入密之后，周逸顿时一脸惊讶之色，洪安通他上一世虽未曾得缘一见，但其大名在未如三界之前周逸便如雷贯耳了，皆因周逸也算半个武侠迷，对于能和韦小宝产生直接关系的几个著牛叉人物，周逸还是印象深刻的。

　　“不知洪教主有什么不明之事？”

　　张无忌毕竟是此次大会的主事人，既然有人出来闹事儿了，他总是得站出来处理事务的，不过张无忌不用想都知道洪安通不早不晚的偏偏在这个时候站出来，怕是十有八九是奔着自己的义弟来的，所以他的语气虽然客气，但表情却是不咸不淡不是很有诚意。

　　张无忌虽然没给洪安通什么好脸色，但洪安通却好似没有看到张无忌的不愉快的表情一般，他淡淡地抬眼了台上的周逸一眼，语气里带着不加掩饰的不屑：

　　“此人年纪轻轻，不过一未及弱冠的毛头小子而已，即便在江湖上闯下些微薄名说不得也是运气使然，而星尘宗合派上下不过三五百人而已，比起老夫神龙教带来的数千教众来简直可有可无，至于个人修为老夫就懒得多说了，他一小辈，即便打娘胎里开始修炼比之老夫怕也拍马不及！”

　　说到这里的时候，洪安通面上已经现出一脸‘唯我独尊，霸绝天下’的猖狂表情，稍稍有些忌讳地看了张无忌一眼之后，洪安通虽然心下顾忌张无忌这个他看不透修为的超级高手，但对于周逸还是没放在心上的。

　　虽说被派去代表神龙教参加议事瘦头陀曾言周逸很厉害，可向来自大惯了的洪安通根本不将周逸这个冒头小子放在心上，尤其是看到周逸异人的身份之后，他就更加看不上周逸，这次明教五行大军分派指挥权洪安通原本充满信心地能够拿下一个位置的，甚至于总教主的位置他都觊觎已久，只因张无忌的修为他看不透才暂时受了这份心思。

　　但今日分权大会开始以后连续四个总指挥分派出去都未曾有他的份儿，而到了洪安通认为必得的第五个指挥令旗时，张无忌竟然分配给了周逸这个毛头小子，这下他实在忍不下去了，此刻再次仰头看看周逸那种年轻得过分的面庞，洪安通一脸狂傲霸气地鄙夷道：

　　“所以，老夫想问问，这个毛都没长齐的什么星尘宗掌门，有什么资格接受木行军总指挥之职？火旗总指挥归你明教，老夫无话可说，金旗被修为不逊于老夫的太阴教教主万昊得去，老夫也觉得合理，水旗被黑木崖的东方教主拿走也是理所当然，土旗被日月神教的任我行拿走老夫也认了，但这木旗被姓龙的小毛孩拿去，老夫一万个不服！！”

　　洪安通那充满霸气和不屑的言语才一落下，整个会场顿时人声沸鼎，议论不断，说起来在场万余大小教派也不可能个个都识得周逸是哪个，原本那些没什么实力的中小型教派也是畏惧与明教强大，才不得不默默地认可张无忌的所有安排，并且前面四旗旗主也确实都是名冠江湖的武林名宿，他们也没什么不服气的。

　　可到了周逸出场的时候，下面万余教派心里就有些不平衡了，正如神龙教教主洪安通所言那般，凭什么周逸这么个十七八岁的少年能够得到万余教派掌门竭力争夺的五行总旗之一？但因惧于明教势大，台下的诸多教派也不敢出言反对，这时候既然洪安通站出来当出头鸟，台下万余教派顿时喧嚣沸腾，齐声反对了起来。

　　而此刻还未曾来得及下台的周逸可谓惊愕非常，怎么也没想到这都到了最后时刻了，这帮武林群豪们还有闲心折腾这些有的没的，这是要闹哪样啊？

　　出了问题，周逸总不能指望着张无忌出面为自己解决吧？若真是那样的话明教在此次大会中起到的作用就会被众多教派质疑，毕竟没有任何人会喜欢让一个没有公平可言的教派执掌万教指挥权不是？这时候，周逸必须站出来独立承担下方不服气的数千教派的怨气了。

　　“洪教主的意思是，你的人比我的人多，你的修为比我的修为高，所以这木旗便该归你所有是么？”

　　周逸这话说得极为直白，既然人家洪教主都明火执仗地言明是奔着这最后一旗来的，周逸觉得他说话也就没什么好遮掩的了，不就是比拳头么？以周逸如今的实力而言，除开次圣和武圣之外，能够让他感觉为难的高手还真就不多。

　　洪安通虽然是宗师级后期的顶尖高手，但在周逸看来，他甚至都不见得有之前在大漠里杀的那只金睛大力火猿王强，况且，宗师级后期的高手周逸又不是没杀过，天聋地哑，李云风等人虽强，最后还不是被周逸给干掉了？

　　“嘿嘿，老夫正是此意！！”

　　听得周逸所言，洪安通一脸理所当然地点头认同，这话说的竟是没有半分客气和不好意思在里面，可见他本来就是就是这么想地。

　　周逸闻言顿时眉毛一挑，心说这老家伙面皮可真厚，争权夺利竟然无有半分掩饰真是让人不得不钦佩他的直白，不过这老家伙可是找自己麻烦的，周逸对于和自己过不去的人可从来就没客气好习惯，他单手背到身后，留着右手向着洪安通一伸，勾勾手指逗小狗一般语气揶揄道：

　　“来来来，既然你不服，便上台和本座一战吧，本座保证，一定打得你娘都不认识你！！！”

　　“……”

　　洪安通闻言呆住，愣了许久之后才反应过来周逸这是在骂他呢，一时间原本就足够丑陋的老脸顿时青紫交加，绵连皱纹几乎都挤到一起形如恶鬼般惊怒交加暴喝道：

　　“无知小儿！你找死！！！”

　　话音才起，洪安通已经身形连闪，直奔台上的周逸而来。

　　“等你上台了，死的是谁还不一定呢……”

　　台上周逸不甘示弱回了一句之后，面上不动声色，体内真气却是已经前所未有地疯狂涌动了起来，既然决定动手，而且还是当着台下万余教派的面展现雄威，周逸便打算直接来个他能够表现出来的最为强大的一击，彻底震慑台下武林群豪。

　　看到台下的洪安通毫无顾忌地冲了上来，就站在周逸旁边的张无忌真的很想一巴掌将这个捣乱的老家伙给拍下去，但他知道这个时候是绝对不能这么做的，转头给了周逸一个鼓励的眼神儿之后，张无忌肩头微晃也不见他怎么动弹便陡然自原地消失。

　　“我去，大哥的乾坤大挪移貌似已经修炼到化境了吧？动静如风，闪挪无痕，好期待这等至高境界啊……”

　　尽管周逸已经在疯狂调动体内真气了，但张无忌的表现依然让周逸双目一亮，心中当即升起万千期待，《乾坤大挪移》周逸自然是修炼了，但因为没有丹药辅助的原因所以无法在短时间内将之修炼到满级，不过有《九阳真经》和各种超级称号傍身的周逸修炼速度也不慢，虽然不过十几天时间，但也将《乾坤大挪移》修炼到驾轻就熟了。

　　洪安通人冲上来的时候，原本还有些顾忌台上的张无忌会不会插手，这时候见张无忌竟然招呼都不打就退下演武台，洪安通心下暗喜的同时便是双掌一翻，体内浑厚的真气陡然向着双掌翻涌而上，他虽然霸道猖狂，但也不至于真的小视了周逸，毕竟周逸宗师级的境界在那里摆着呢，洪安通还没到了能够无视同境界高手的地步。

　　化骨绵掌-粉身碎骨！！！

　　洪安通双掌忽而伸展，忽而握紧，双掌伸张之间竟是无中生有地飘出片片白粉，漫天白粉才一显现便陡然凝聚出一只三丈方圆的巨大骨爪，随着洪安通前伸的双掌直直拍向台上的周逸。

　　一出招，就是化骨绵掌里杀伤力最强，也最为歹毒的大绝招，他这是要一掌彻底将周逸废掉。

　　“嘿嘿！这次小爷我凝聚了整整一百万真气，就算武圣中招也得半残，我就不信你受得了！！！”

　　周逸玩儿命地疯狂聚集真气，效果自然是显而易见的，此刻他已经满脸充血赤红如火，整个身体都因为暴多的真气充斥而涨大的一圈，看得洪安通双掌如山，气势如虹地奔突而来，周逸当即双拳向前一推，少见地张口暴喝：

　　“一将功成万骨枯！！！”


第505章 一招惊四圣（五百章留念！）

　　‘一将功成万骨枯’乃是战神拳法的终极大招，周逸自打在凤眼洞领悟了这套绝学之后还是首次使用，以前也不是周逸不想使用这个大绝招，而是战神拳法在没有达到满级之前，这个大绝招一直处于封印状态，所以一直到了今天周逸才有机会将这记大杀招施展出来。

　　随着周逸的长声暴喝，他看似极其缓慢地推出去的双拳陡然红光一闪，霎时间整个演武台都被漫天血红光芒隆重其中，无边浩瀚的战意似从天而降一般陡然自上而下地扑天而来，竟是将以周逸为中心的数百丈范围都笼罩了进去。

　　而远在演武台十数丈之外的武林群豪们也是纷纷面色巨变，皆都被这漫天战意给压迫的面色充血赤红，有那实力稍弱者甚至当场吐血倒地，骇得数十上百万武林群豪们惊呼阵阵，慌忙飞身后撤，单单只是招式余波便如此强大，他们实在不敢想象若是处于周逸的攻击中心会是个怎样感觉？

　　要说最清楚这种压迫感的人，无疑就是直面周逸的洪安通了，原本还信心满满甚至于有把握一招重伤周逸的他，此刻心底里就只剩下了满腔的惊恐和骇异，纵横江湖数十年时间洪安通就从没体验过距离死亡如此之近，他甚至有种感觉，即便他的修为突破到了返璞归真境界也无法从此等强大到了让人绝望的浩瀚攻击中脱身而出。

　　“不打了！我认输！！！”

　　洪安通这声呐喊近乎声嘶力歇，犹若泼妇坐街长嚎一般毫无形象地惨呼了出来，这世上敢于直面生死的人或许有很多，但他洪安通绝对不是其中之一，一个连下属都要靠药物控制的人，岂能是个无惧生死之辈？

　　“我也不想杀你，但老子这招酝酿的太狠，想停也停不下来啊……”

　　洪安通凄惨不似人声的求饶声周逸自是听到了的，但这次为求一击达到足够的震撼效果，周逸可是前所未有地聚集了上百万的真气来施放这一大杀招，为此，他还付出了品级提升之后的极品经脉再次损伤的代价，如此巨量的真气以周逸如今的实力根本就难以驾驭，能放出去就已经是万幸了。

　　铺天盖地的金红真气沸腾滚动间似慢实快地凝聚出一尊战神虚影，这虚影至少数十丈大小，凝视如同实体一般，他双眼淡漠地向下探视，方式远古神将俯视众生蝼蚁，挎在眼见剑柄上的举手微微一动，方圆千丈内的空气似乎都被他这不经意的动作给震得颤动了起来。

　　“不好，义弟这一招威势太过可怕，左右二使，五大法王，速传本座谕令，所有人等速速退至千丈之外，嗯，越远越好，我只能为大家争取十息时间……”

　　说到为众人争取逃跑时间的时候，张无忌话里也多少有些底气不足，几日前在议事大殿见识了周逸的实力之后，张无忌原本已经认为自己够高看他这结拜义弟了，此时见得周逸这更加夸张，且连他都不敢抗拒的超级绝招之后，心下也禁不住有些汗颜。

　　“原来失控的秋夜更加可怕……”

　　带着难以置信的惊异和感慨，张无忌终于明白，方步定这名避居世外的武圣前辈为何如此看好自己这位义弟了，双臂稍稍一摆，张无忌气动全身，顶着那尊巨大战神虚影散发出来的无边浩瀚威压，艰难地一步步向着周逸移动了过去，只要帮助周逸暂时压着住这股狂暴的站起，就能延缓这一惊天大招释放时间。

　　而位于张无忌不远处的周逸，此时也是满嘴苦涩，原本为求一击凑效他毫无顾忌地来了一次超极限输出，之声等到这招式彻底酝酿出来的时候，周逸才发现他还是太高估自己的驾驭能力了，上百万的真气瞬间输出所造成的影响远远超出了他的预计，尤其是耳边不断传来的系统警告，更是让周逸自杀的心思都有了。

　　“警告！玩家龙秋夜，你所施展的招式为无差别超大范围攻击，范围内有大量盟友聚集，无辜杀害大量盟友你将遭遇整个江湖群豪唾弃追杀……”

　　“警告！玩家龙秋夜，您的经脉已经频临暴烈边缘，若不是及时释放超负荷巨量真气，您将承受经脉爆裂，整体实力下降九成的惩罚……”

　　“警告！玩家龙秋夜，您的招式攻击范围内有本派弟子存在，无故击杀本派弟子您的门派威望和江湖名望将大幅度下降……”

　　一连串的警号让周逸原本就已经憋得赤红如火的面庞，开始向着紫青色发展，大量击杀己方盟友的后果作为过来人的周逸再清楚不过了，而经脉爆裂的结果更加可怕，就如今的论坛上已经出现了几十起经脉爆裂的惨案了，至于击杀本派弟子什么的周逸连想都不敢想了。

　　今日这一招他要是真放出去的话，整个三界怕再也无他容身之地了，可是不论是前世今生周逸就从未体验过，原来瞬间输出真气的数值超过百万之后竟然能够量变引起质变，这一下原本应该一招震群雄的风光场景，竟陡然间转变成了一招臭遍江湖的可怕结果，周逸此刻欲哭无泪。

　　“天杀的，自信过头了……”

　　就在张无忌顶着漫天可怕威压艰难地向周逸挪动，明教诸多高手纷纷出动遣散周围武林群豪时，此时位于圣山北方约莫三千丈远的一处隐秘小山峰上，两位气势不凡，却又透露着诡异平凡的老者正一脸惊异地望着圣山方向。

　　这两名老者一位须发皆白，鹤发童颜，身材矮胖圆圆的胖脸犹如弥勒一般天生一张笑脸，另一名老者须发皆赤，犹若火焰一般给人以炽烈如火强烈视觉冲击，此人身材魁梧，方脸堂正，器宇轩昂，腰间一只精致的火红酒葫芦让人看了颇为眼熟，正是周逸那位神龙见首不见尾的武圣师傅，方步定。

　　“诶？那边情况不对啊，是什么人竟能发出如此威势惊天的气势来？难道是另外两个老家伙中的一个也跟来凑热闹了？也不对啊，以那两个老家伙死爱面子性子，岂能这般在那些小辈面前不顾身份地出手？我说老方，你怎么看？”

　　说话是那位矮胖的弥勒老者，此刻那张喜人的胖脸上除开惊诧之色外，还带了诸多的不解和疑惑，虽然他们二人也来万教大会这等武林难得一见的盛会凑热闹，但为的也是控制这场厮杀的规模，免得正邪中立三方拼得太狠伤了武林界的元气。

　　“……”

　　方步定闻言却是并未支声，而是表情奇异地逼着眼睛似是在感受这什么，等到前面问话的圆脸老者感受到方步定的奇异时，转身正要开口问话，却不想方步定这时正好带着一脸难以置信之色地睁开赤红双目，语气慨然道：

　　“呵，竟然是我那宝贝徒弟的气息，真是没想到，一趟江湖之行竟然让他的实力进步到如斯地步，我倒是小看了这小家伙呢……”

　　喃喃自语地说完这话之后，方步定表情又是一变，未曾见他动作，人便已经诡异地原地消失，即便纵观四周竟是连半点影子都看不到了，圆脸老者见状一愣，随即喝道：

　　“老方，你搞什么鬼？！大家说好了不参与其中的，你这是犯规！！！”

　　圆脸老者话音方落，远远地，方步定显得有些缥缈地传了过来。

　　“若是你的弟子遭遇生命危险，你这老东西会看着不管么？不跟你废话了，我得先将我那宝贝徒弟就下来再说，这臭小子，多大的事情啊，竟然玩儿命了……”

　　“啥？你徒弟？老方，你开玩笑呢吧？这等惊人气势即便以我等以致人间至境的武者也不敢直面应对，你徒弟能有这能耐？唉唉唉，等等我啊……”

　　圆脸老者一脸不屑地嗤笑了方步定一番之后，却发现那厮竟然在他的感知里消失，当即便知道方步定已经去得远了，对于方步定信誓旦旦之言圆脸老者也颇为好奇，当下郁闷地喊了两嗓子，身形一闪也紧跟着消失不见。

　　武圣的轻功身法何可怖，三千丈的距离在他们来说不过瞬息可至，等到方步定出现在周逸三百丈范围内的时候，原本距离周逸连二十丈都不到的张无忌这时候才不过前进了不足一半的距离而已。

　　方步定之所以停在三百丈这个界限，也是被迫停下而已，周逸这记大杀招此刻气势已成，未曾运气抗拒之下方步定到得此处就已经感觉到了那天塌地陷一般的莫大威势。

　　“嘿！这气势惊叹出自台上那个小毛孩儿？！这实在是怪事年年有，今年特别多啊，老方，台上那憋得面红耳赤的小子不会就是你新收的那个吹上天的弟子吧？”

　　方步定才堪堪停下身形，他身边便陡然出现一道淡淡虚影，这虚影犹若被什么无形之物填充一般，竟是诡异地慢慢凝聚成实体，最终化作以矮胖的弥勒老者来，他才一出现便一脸惊诧地望向了台上的周逸，此子身上的气势实在太强老者就是想不注意都难。

　　“怎么地？不相信啊，不是老夫的弟子，我犯得着这么紧张么？”

　　方步定虽然回答了圆脸老者的话，但他却依然定定地望着场中已经频临崩溃的周逸，说话的时候连头都没回，不过圆脸老者并未在意这些，他听得方步定的回答之后，有些好笑地摇了摇头，语气不屑道：

　　“得了吧你，如此年纪便能释放如此惊天之色的天资纵横之辈，老夫见了都要生出惜才之心，此等良材美玉，怕是另外那两个老家伙若是遇到也没道理错过，咦？”

　　圆脸老者说这话似是感应到了什么似的，抬头目视东方看了一眼之后，这才没好气地接着道：

　　“还真是说曹操，曹操就到，那两个老家伙竟然也来了……”

　　前面盯着周逸目不转睛的方步定闻言，也禁不住地松了松两条火红的剑眉，不过最终却并未开口说些什么，而是依然一脸谨慎地盯着周逸的状态，此刻周逸体内的真气已经狂暴到了极致，就如同一座一点就着的活火山一般，根本不容许外力的介入，方步定在等待介入其中的时机。

　　距离方步定和圆脸老者不远处陡然出现一股气流漩涡，漩涡温和却又坚韧地旋转了数周之后，两名同样须发洁白，一儒一道，两名老者紧跟着现出身形来，两人先是转头看了眼另一边的方步定和圆脸老者之后，那老年儒生却是舒口气道：

　　“呼，还好没来迟，嗯？放出如此莫匹气势之人竟然是这么个年纪轻轻的小娃娃？！这，这怎么可能？！”

　　老年儒生惊呼出口，他身边的仙风道骨的老道士也是满脸惊诧之色，惊诧过后，一道一儒两位老者的深渊如海的双目之中陡然射出无边的炙热之色，看向周逸的目光就似再看什么绝世奇珍一般，口中更是不加掩饰地赞叹道：

　　“此等良才佳质之辈，竟然埋没至此，简直就是遭天之罪啊，老道（老夫）我终于找到衣钵传人了……”

　　“嘿！不愧是一个鼻孔里出气的酸儒杂毛，竟然这般厚颜无耻地便将人据为己有了，人家可没说要拜你们为师，莫要太自作多情了！”

　　圆脸老者虽然长相喜人慈和，但说出来的话却极为伤人，但从他冲着一道一儒二人说出来的话来看，便知道他们肯定不对付了。

　　“嘿，我道此处怎地魔气熏天，原来竟是宇文罡你这个绝世凶魔在此？！怎地？上次给你的教训还不够，没事儿又跑出来找抽不是？！”

　　说话的是对面那位对周逸惊叹出声的老儒生，他虽着装严谨，气度文雅，但说出来的话却是半点文人气息也无，看向圆脸老者宇文罡的目光也充满了讥讽和揶揄。

　　“我呸！该死的老酸儒，枉你自尊为正道精神领袖，竟厚颜无耻地以多欺少！当时若不是那杂毛道士助你，老子一定打得你全家都不认识你！”

　　被人勾起伤痛往事，圆脸老者顿时怒上眉梢，不过他天生一副笑弥勒的模样，即便此刻愤恨交加，但那种圆脸上却依然是一副嬉笑模样，看得人要多别扭，就有多别扭。

　　“哈哈，对你这等绝世凶魔，还需讲什么江湖规矩？不服气？来，咱们再杀上三天三夜就是！！！”

　　老儒生直接无视了宇文罡的职责，转而一脸挑衅地向着他摆了摆手，竟是主动向宇文罡发起了挑战，上次被这老魔阴了一把，若不是有身边的老道相助当时怕绝对讨不了好，这仇，老儒生可是早就想报了。


第506章 四圣合力

　　“想打跑远点儿打去，别耽搁老子救徒儿，若是害的我那徒儿身死，你们一个个今后都别想再继续安生下去！！！”

　　方步定的语气中蕴满了不加掩饰的担忧和束手无策的恼怒，周逸的强大让他即使惊讶欣喜，又是担忧懊恼，惊讶的是周逸的进步，欣喜的是弟子的强大，担忧的周逸此刻状态，懊恼的是他堂堂武圣此刻竟对自己弟子的情状束手无策。

　　在场包括方步定在内的四人皆都是这武林界里最为顶尖的人物，东南西北四圣的名头至少三年之内是没有人能够与他们争锋的，这两正一邪一中立的组合关系相当奇特，老儒生和圆脸弥勒宇文罡乃是死对头，两人每次见面都要大打一场，老道士虽也是正道人士但却和方步定一般，喜欢游历四方收集天下灵材。

　　而方步定就是那唯一的一位不偏不倚的中立之人，就关系上而言，其他三位武圣都和方步定关系不错，并且因为方步定乃是四圣中修为最高者，因此其他三人也隐隐有以他为主的意思，虽然其他三人对此并不见得服气，但方步定若真的恼了的话，这三人绝对是能有多远就跑多远。

　　就如此刻站在方步定身边的圆脸老者宇文罡，就是因为一次伤了方步定的一名嫡传弟子，而被方步定追杀了三年生生给打服气的，不过也因此让方步定对宇文罡的性子有了另一方面的了解，两人甚至成了无话不谈的好友。

　　“方步定从不是个虚言其事的人，难道台上那天资纵横的小子真是他的弟子？天杀的，怎地老夫就没那个运气遇到这等良材美玉？这贼老，太不公平了！”

　　方步定毫不客气的斥责和警告并未激怒其他三位武圣，修为到了他们这个地步，真要打起来的话没个三五天的功夫是绝对分不出胜负的，而且，所谓‘高处不胜寒’，整个武林界里就他们这么四个武圣，寻个什么天材地宝又或者击杀个什么强大异兽之类的，想要找个帮手也就眼前几人而已，大家抬头不见低头见的，也绝不会因为一句不客气的话就翻脸。

　　另一边的老儒生和老道士惊异相对，单听方步定的语气便知道他说的话绝不是开玩笑，两人心下愤慨上天不公的同时，面上欣喜的表情当即消失不见，看着别人家的弟子强大若斯，他们高兴得起来才是怪事了。

　　“方前辈，快来就我义弟！……”

　　远处艰难前进的张无忌这时也终于发现了方步定等四人，尤其是另外三位张无忌更是印象深刻，当初可就是他们三人将自己打伤的，若不是有方步定护着张无忌当时能够活着离开都玄乎，不过此刻张无忌顾不得害怕，义弟命在旦夕，他心里剩下唯一的念头便是先保住他的性命。

　　“无忌，你莫要动了，这小子太高估自己的驾驭能力，这会儿他体内的真气已经彻底狂暴了起来，他如今真气之雄厚并不逊于你，你若强行插手小命儿都要搭进去的……”

　　对于张无忌不加掩饰的焦急和在意，方步定心下自是感觉甚是窝心，自己这个宝贝弟子不但修炼资质空前绝后，就连看人的眼光也老于世故，似张无忌这等大智若愚，心思醇厚，并且修炼资质也极为顶尖的人物武林界本就不是很多，不成想自家徒弟竟是一眼便看重了张无忌这小子。

　　“方前辈，秋夜乃我张无忌结拜义弟，无忌自幼父母双亡，唯一的义父如今也是行踪皆无，秋夜，秋夜他如今便是我张无忌唯一的亲人，无忌纵使为此身故，也是要救下他的！！！”

　　生生地顶着漫天莫匹天威，周逸说这话的时候虽然有些气喘，但却依然铿锵有力地将肺腑之言脱口而出，他虽身负血海深仇，但性子仁厚纯良的张无忌也绝不会看着自家兄弟毙命于眼前，哪怕为此付出了生命的代价，也好过今后活在归咎之中，死了也没什么不好，可以早早与九泉之下的父母团聚，未尝不是一件好事。

　　“哈哈……！！，你这小子，我这宝贝徒弟可真是福缘深厚，竟能有你这般真情重义的大哥，放心好了，有老夫在此，他就是想死都难！！！”

　　尽管方步定将话说得信誓旦旦，但他的心里却是半点把握也无，此刻在他的感应里自家宝贝徒儿体内的所有真气已经被彻底引爆，过百万的瞬间真气输出，就连身为武圣的方步定都不敢随便那么折腾，更何况连返璞归真境界都不到的周逸？

　　“这恼人的小混蛋，等这次救下了他一定要好好教训一下，上百万的真气是那么好控制的么？即便是我，最多的时候也就是瞬间输出不到五十万的真气而已，他当自己是修仙之人么？！”

　　方步定心下暗暗恼恨，但周逸此刻命在旦夕，他也知道现在不是埋怨的时候，转眼看了看身旁表情各异的其他三位武圣，方步定陡然双目一亮，他一个人或许控制不住自家徒儿体内那海量的狂暴真气，但四位武圣一起出手的话那就不一定了。

　　“酸秀才，药老头，今日老夫承你们个情，一起出手帮我压制我那徒儿体内的狂暴真气，不论事成与否，老夫都欠你们个人情！如何？！”

　　一个武圣的人情何等珍贵？说得夸张一点那就是比之圣级武学也不差多少了，对面一道一儒闻言当即悚然动容，能让方步定这个修为最高的武圣一口气送出两个人情，台上那小子在他心中的地位该有何等重要啊？当初道骨仙风的老道士药老头出手救了方步定两个嫡传弟子，也不过才换来一葫芦方步定的绝品佳酿而已。

　　而为了台上那频临自爆的小家伙，方步定竟然连半点犹豫也无便直接送出两个天大的人情来，这让一道一儒两位武圣惊讶于周逸在方步定心中地位的同时，心下对于周逸的资质也更加高看了几分，事实也是如此，周逸如此年纪便拥有这般惊人到吓人的实力，便足以看出他是何等不凡了。

　　“喂喂喂！我说老方，你说的这些人里好像也包括我吧？为嘛他们有人情拿？我就没有份儿呢？”

　　那边一道一儒正惊叹于方步定的大方时，就站在方步定身边的宇文罡心里却是不平衡了，同样都是出手帮忙，那边两个仇家有报酬可拿，而他自己竟然就这么直接被好友给无视了，这让宇文罡禁不住愤愤地开口了。

　　“你也想拿人情？那好，先将三十年前从我这里借走那块万年寒冰还我，还有，二十六年前你被圣兽白虎追杀，老夫为助你逃脱差点儿把自己搭进去，这人情你也还我，对了，十八年前你那个大弟子……”

　　宇文罡语气愤愤地才一张口，方步定当即便白眼儿一番，以更加憋屈的遇到唠唠叨叨地说出了这么一大堆陈年往事来，听得身边的宇文罡当下就是面皮猛抽，手足乱颤，心下禁不住感慨，这老家伙记性也太好了吧？

　　“得得得！别说了，我无偿相助还不行么？！……”

　　“嘿！本应如此……”

　　方步定的回答，简直理所当然。

　　“我……”

　　宇文罡看方步定那一脸的强势表情，当即明智地闭上了嘴巴，他欠方步定的人情实在太多，这辈子怕是都不见得能够还完呢，此时还是趁早闭嘴，来个此时无声胜有声吧。

　　有人相助，方步定便再无顾忌，他双臂陡然一震整个人顿时须发皆张，瞬时间一股子冲天火烈之气便自他身上爆射而出，犹若火山喷发而出的如海岩浆一般向着四周迅速弥漫了开来，这浩瀚莫匹的无双气势携着无边炽烈和霸道，狠狠地撞上了周逸放出来大绝招。

　　周逸这一记‘一将功成万骨枯’一个武圣或许不敢请缨其锋，但四名武圣一起硬抗的话结局就大不相同了，方步定这边气势全开，另外三位武圣也不甘示弱，纷纷或是伸手，或者迈腿，姿态各不相同地将自己周身气势尽皆释放开来一起抵抗周逸的招式威势。

　　方步定的气势炽烈如火，圆脸老者宇文罡的气势犹若锐金，锋芒四射，而对面的老道士渊渟岳峙，厚重如山，一身儒衫的老儒生却是周身水意盈盈，润物无声，水火土金四大属性交相辉映间，才一出现便将周逸凝聚出来的战神映像给震得微微一颤，似乎面上以出现了凝重之色。

　　呛啷！！！

　　一声声震山野般的金铁交鸣之声陡然响起，纯由漫天金红真气凝聚而成的战神陡然将长剑出鞘，高高举起数丈长的巨大金红色长剑，剑指方步定等四人就要出招。

　　而战神影像只是一个简单的拔尖动作，周逸体内的真气却如同同时被数十台巨大的抽水机用时猛抽一半，海量到难以计数的真气顿时狂涌而出，数百万的真气竟是陡然去了三分之一还多。

　　这时候周逸已经是迷迷瞪瞪，神智处于半梦半醒之中，自从体内真气瞬间暴乱的那一刻起，周逸便知道他是生是死已经全不由自己控制了，唯一能够做的，便是等待那个不期待，更不想面对的凄惨结果，经脉碎裂而死，就算接下来复活了，他的实力能有如今的两成都是要烧香拜佛的事情了，但，这有可能么？

　　而场外已经被方步定警告退到一边的张无忌，此刻心下也是既紧张，又期待，四大武圣联手抗衡义弟的惊天绝招，到底是那惊天战神的开天一剑更强？还是四大武圣合理一击生出？这个令人充满向往和期待的结局到底会偏向哪方呢？


第507章 极品木属性元脉

　　或许是自周逸出现之后给予张无忌的惊讶太多了，以至于如今四圣合力对付周逸都让张无忌盲目地充满了期待，但事实上如今的武林界里头能够看得住四圣合力的人怕还没有出生呢，周逸未来或许会有这个势力，但现在连返璞归真境界都不到的他，是绝对没那个能耐的。

　　四圣四属性先天真气凝聚到一起的刹那间，周逸真气失控凝聚出来的血色战神就已经开始摇摇欲坠，而等到方步定控制着这股可能是武林界里最强大的力量谨慎地拍向血色战神时，看似威势惊人的血色战神甚至连挥剑都来不及便直接崩坏了。

　　这样的结局不止张无忌惊愕，就连一脸谨慎之色的四大武圣之都有些接受不了，周逸这招威势惊天的绝招所营造出来的氛围太可怕，太出人意料了，以至于方步定等四名武圣都不敢轻缨其锋，然而看着那稍一接触便开始崩溃的血色战神，方步定等四名武圣惊讶的同时却也感觉老脸发红，他们竟然被周逸这么个小辈强势的一招给吓住了。

　　以方才一招的接触来看，周逸施放出来的这一记让所有人心惊肉跳的大招，不过是虚有其表而已，若是他们四人中稍微有个冲动一点儿的，或许随便一人随便一招就能将这一近似于虚张声势的大招给破掉。

　　血色战神崩溃的刹那，漫天浩瀚的威势陡然消失无踪，张无忌满脸惊愕兼且失望地松了一口气的同时，心下多少有些遗憾，原本还期待自家义弟能够再来一次出人意料的表现，现在看来，自己是自己想得太多了，义弟的修为连自己都不如，又怎么扛得住四圣合力？

　　那边方步定一掌拍散了数十丈大小的血色战神之后，面上不但没有露出放松之色，反而越发的谨慎了起来，而他身后的宇文罡等三人表情也差不多，想要救下周逸最难的不是破解他的招式，而是接下来如何保住他体内可能已经破烂不堪的内俯和经脉。

　　四道人影微微一晃，十数丈的距离便就那么被他们一闪而过，方步定等四名武圣在此出现的时候已经到了周逸的身后，并且在周逸全身虚弱地倒地之前，纷纷出掌拍向周逸的双肩和后背，体内雄浑犹若长江黄河般的先天真气陡然奔涌而出，方式霸道但却有极为温和地将真气输入到了周逸体内。

　　周逸此刻已经几近昏迷，这种状况和他上一次在北斗山看到那幅神秘图案的感觉极为相像，但比之却要严重太多，他心下里甚至有种只要闭上了眼睛就铁定会挂一次的感觉，或者说根本就是一种潜意识里的预感。

　　“呵呵，没想到我居然会有这样的一天，几百万的真气就是想要浪费完都要不少时间，我竟然在不到一分钟的时间里将几百万的真气挥霍一空，做到了真正的点滴不剩，这武林界里能够做到这一点的恐怕还真没有几个，或者根本就没有，这，算不算是前无古人呢？”

　　体内的原本足有数百万的真气如今已经点滴无存，看着真气栏里那史无前例零蛋，周逸迷迷瞪瞪地自嘲，原本他从未担心过会不够用的真气，今日竟然就这么在短的令人难以置信的时间里被他消耗一空，真真正的点滴不剩。

　　真气对于武林人士何等重要，哪怕是初入江湖的菜鸟都知道真气这东西是绝对不能消耗贻尽的，不论是用于绝境逃生也好，还是用来自我了结也罢，这是武林人士必备的江湖常识之一，而且，就算品级再差的内功也是有回气状态的，一般来说，想要将真气彻底变成零蛋还真不是一件容易的事情。

　　如果真气归零，结果无非就是那么几种而已，要么就是经脉破碎无法再修炼武学，要么就是如同郎战云那般天生的四相绝脉根本无法产生真气，再不就是被诸如‘吸星大法’又或者‘北冥神功’这类的吸内绝学给黏上了，总之真气归零绝对不会发生什么好事情就对了。

　　最先涌入周逸体内的真气来自老儒生，他以修炼水属性武学为主，水属性的特点就是包容，温润，润物无声，比之方步定霸烈的火属性，宇文罡锋锐的金属性，以及老道士厚重的土属性来，老书生的水属性真气无疑最适合救治真气枯竭的周逸。

　　温润但却绝对强大无匹的水属性先天真气进入周逸体内的刹那，原本即将彻底陷入昏迷的周逸就脑门一清，守住了脑海里最后一丝清明，随着老儒生犹若黄河洪流一般奔涌涛涛的真气瞬间充斥周逸全身，一股子传自全身的奇痒陡然笼罩周逸躯体每一个部分，这种痒犹若数千上万只蚂蚁在经脉中攀爬一般，奇痒无比，但却又无法抓挠，难受得周逸差点再次崩溃。

　　“咦？这小子的经脉好强大的生机，他竟然已经凝练出元脉了？天！竟然是极品元脉？！这，这怎么可能？！唔？好强大的生机，我，我这是在做梦么？这小子竟然连需要几十年时间来侵润转换的经脉属性都已经彻底稳固了？！”

　　原本正一脸平和地开始了解周逸体内经脉破损程度的老儒生才将真气覆盖周逸身体，便陡然被周逸体内令人难以置信的奇景给震蒙了，周逸小小年纪不但就已经凝聚出了元脉这等返璞归真境界才有资格使用先天真气锻脉而得的高等经脉，甚至于起经脉品级竟然比之他们四大武生都要超出一筹。

　　而最让老儒生不能置信的是，他们花费至少五十年以上的时间才侵润转换成功的五行元脉，这小子竟然在如此年纪就已经凝聚转换成功，老儒生的连番惊呼当即引起了老道士，宇文罡包括方步定这个当事人师傅的三位武圣惊异，纷纷探出一缕真气游走周逸全身经脉。

　　“这，这是怎样一个小怪物啊，极品木属性元脉？！咱们四人花费了数十近百年的时间都还没有达到这小子的地步，这小怪物到底是这么修炼的？！按照咱们从那位上仙口中了解的信息来看，以他现在的资质，岂不是比之那位上仙也不差多少了？”

　　约莫三两息的时间之后，分别探查完毕的四名武圣顿时面面相觑，老儒生，老道士和宇文罡三人当即便将探究的目光望向了方步定，既然他是这小怪物的师傅，想必所了解的信息要比他们这些外人多得多，此刻老儒生等三人心中之好奇甚至于超越了对上界的追求，眼前这个小怪物体内的状况是真的将他们吓到了。

　　“你们应该还记得不落谷那只蛟龙吧？”

　　方步定心下对周逸此刻的情状也充满疑惑和好奇，毕竟周逸这趟江湖之行到底都遭遇了些什么，他这个向来逍遥惯了的师傅还真就不知道，但相比而言，方步定心中更多的还是喜悦之情，毕竟拥有这等比之武圣还强悍经脉的小子可是自己的关门弟子呢，对于宇文罡等三人的好奇，方步定只能将他知道的部分说出来了。

　　“自然记得，说起来咱们倒是厚颜抢了一小辈的东西呢……”

　　说这话的是老儒生，他说话的同时那双看似昏花的老眼还有意无意地向着距离他们不远的张无忌看了一眼，虽说江湖世界是个比较拳头大小的世界，但向来自诩为正道领袖的老儒生一般很少会主动去抢小辈们的东西，但蛟龙精血实在太过珍贵，不说是他，就连身边喜欢是不是扶贫济困的老道士当时不也放下身段明抢了么？

　　“你们得到的蛟龙丹液和精血之前，我那宝贝徒弟已经吞掉了至少三成的丹液，和无法计数的蛟龙精血，我便是因为这样，才成全了这小子助他凝聚元脉，凝练出先天之种……”

　　方步定对这些事情倒是没有任何隐瞒，当初之所以能够轻易救下张无忌，也是因为这三人卖他面子而已，若是真撕破了脸的话，方步定可没把握以一敌三还能将张无忌给完整的带回去，他的修为虽然在四圣中最高，但也高的有限，单打独斗或许没人是他的对手，但若其他三人联手方步定就只有憋屈的份儿了。

　　“这，这小子可真是好运气，老方啊，你这下真是要得意了，竟然收这么个小怪物为徒，将来到了上界之后说不得你还要靠徒弟来扶持呢，诶，不对啊，蛟龙内丹和精血虽然强大，但也绝对不可能让这小子第一次凝脉便达到极品级别啊？极品元脉非是罕世奇珍绝难成功凝聚！老方，你不是吧？对咱们都要藏头露尾的？”

　　说这话自然是从不和方步定见外的宇文罡了，虽然他话里话外透着一股子掩不住的酸气，但看看身边老儒生和老道士也是一脸酸涩，心下未免平衡了许多，听得方步定话只说了个大概，宇文罡顿时不满意地指责了起来，难道这厮是怕咱们打探他的秘法什么的？

　　“我这宝贝弟子突然就这么成就了极品木属性元脉，连我这个做师傅的都惊讶艳羡，现在我和你们一样，非常想知道他在前面的月余时间里都遭遇了什么？竟然使得他的修为和实力有了这般翻天覆地般的变化……”


第508章 欲擒故纵

　　“你这宝贝弟子体内的状况看似糟糕，但因其经脉乃是木属性极品元脉，即便他的经脉真的全部被狂暴的真气震碎，没有咱们的救治他也能凭借着木属性强大的生机缓慢回复，看来老方你这人情咱们怕是挣不下了呢……”

　　老儒生说这话的时候语气里的遗憾是个人都能听得出来，方步定这个最强武圣的人情非同小可，若是有那个可能他还是非常希望能够拿下这个人情的，只是在场几人都已经探查过周逸体内的状况，这小子的经脉品级比他们这些武圣都强，说句稍显夸张的话，他就是想死都难啊。

　　“呵呵，不管怎么说，今日这个三位出手相助这个人人情，方某总是要认下的，今后你们若是有什么需要方某的地方尽管开口就是了，不过俗话说的好，送佛送到西，若让这小子自己恢复的话怕是每个一年半载他也别指望修炼了……”

　　方步定说这话的时候看向老儒生的眼神似笑非笑，似是看透了他内里的心思一般，弄得老儒生有些尴尬地咳了一声，最终却是叹气道：

　　“行了，别用那种眼神儿看着我，我承认，只需我付出一点点水属性先天真气之种，你这宝贝弟子就能在三天内彻底恢复，并且修为上或许还会有所精进，但如今正邪中立三大势力混战在即，你这弟子又是正道门派主要敌对势力的中人，以他这般恐怖实力，怕一战下来我正道精怕要被他一人毁掉不少，老夫又岂能助纣为虐？”

　　老儒生说前面那番话的时候还满是歉意尴尬，但越往后说语气便越是激动，说道最后周逸可能会对正道门派造成的损失时，老儒生对于不立即救治周逸的愧疚已经近乎消散，话中语气也越发的理所当然了起来。

　　“这么说来，你是要参与武林纷争了？”

　　方步定并未就老儒生的那番话进行反驳，反而依然似笑非笑地问出了一句有些不相干的问题来，但就是这么个和周逸的伤势不相干的问题，却是问的老儒生勃然色变，嗫喏着磕巴道：

　　“怎，怎会呢，咱们四人早已约定不参与江湖纷争，老夫岂是那等言而无信之人……”

　　老儒生这话说的相当没有底气，毕竟他方才那番话明摆着就已经是插手江湖纷争了，而他之所以说得那么理所当然，也是自认为他没有亲自出手参与边就是遵守约定了，此刻听得方步定近似于质问的言语之后，老儒生难免有些心虚。

　　方步定不理老儒生的解释，见老儒生说完之后，他便一脸无所谓地看了在场三人一眼，语气淡漠道：

　　“说来老夫已经有数十年未曾干涉江湖纷争了，既然酸秀才你有心，那咱们便刚开了手脚大干一场吧，你去扶持你的正道门派，我去扶持我的中立势力，咱们索性放下了约定好好较量一番，看看到底是那方势力更强吧！”

　　话一说罢，方步定头都不回地抬手一挥，将宇文罡，老儒生和老道士三人搭在周逸身上的手掌挥开，提了周逸向远处呆呆站着的张无忌道：

　　“无忌，去将所有参与万教联盟的门派首脑招来，这总教主的位子让老夫坐几天过过瘾，这几十年不曾动手，身子骨都僵硬了许多呢……”

　　看到方步定竟然真的是打算参战，后面的宇文罡和老道士当即便是面色一变，若是方步定这个武圣毫无顾忌的出手的话，即便另外一方有同等级的武圣对抗，以他们二人对方步定的了解，吃亏更大的也绝对是和方步定敌对的一方。

　　老道士同老儒生一般出身正道，他绝不希望正道精英们遭遇方步定蹂躏，但正道这边虽然有他和老儒生两个武圣对抗方步定，但不论是老儒生和老道士，二人根本就没有把握能够缠住方步定，想想方步定参战后的可怖场景，老道士当即便疾声招呼道：

　　“老酒鬼且住！这约定当初可是你亲自定下来的，怎么由你自己亲手撕毁？难道你想食言而肥么？这可不是老酒鬼你的行事作风啊？！”

　　方步定闻言稍稍停住，不过却是头都不回地嘿笑道：

　　“嘿嘿，老道士说话太不公平，明明已经有人撕毁约定，怎地你就将这罪责放到我身上来了？难道是觉得我方步定好其辱不成？！我虽为人直爽坦诚，可不代表我没脾气，更何况为了我这宝贝徒弟，就是毁掉整个武林界我也在所不惜！！反正都要离开的，毁掉它与我有何干系？……”

　　“这……”

　　老道士当即被方步定一句话驳的哑口无言，无法应对，只能转过头来一脸狠狠地望着老儒生，语气极为愤慨地斥道：

　　“都是你这个老酸才，老酒鬼那宝贝徒弟换做任何一个师傅心疼都来不及，你在这事儿上和他叫什么劲儿啊？这不是自找不自在么？成，你老酸才一腔正义难书，要做那高高在上的正道领袖，咱老道也不拦着你，你爱咋咋地吧，老道我回观里炼丹去！！！”

　　话一说罢，老道士愤愤地一甩道袍转身就走，竟然半分也不远停留。

　　“我救！！！我救成么？！老酒鬼，方老大，我老酸才错了，不该私自插手江湖纷争，我这就给给小师侄疗伤成么？……”

　　这才几句话的功夫，四大武圣竟然就要不欢而散，虽然宇文罡还没有来得及表态，但老儒生非常清楚自打方步定救了这老魔头一命之后，他们已经是同穿一条裤子的好兄弟了吗，宇文罡甚至连选择都不用便会毫不犹豫地直接站在方步定那一方，若真是那样的话，这武林界正道门派怕是要因为他一人之错而遭遇灭顶之灾了。

　　本以为只是一点小小的私心而已，决不至于让方步定和他这个几十年的老友翻了脸，但此刻老儒生才发现，他过高地估计了自己在方步定心中的地位，也大大低估了方步定对周逸的在意程度，打死他都想不到，方步定竟然会为了周逸个弟子而甘愿毁掉整个武林界，这太不可思议了。

　　“哼！你当本尊是什么人？随你想怎么折腾就怎么折腾？你想救，本座还不让你你救了呢，胖子，走，咱们上东海去取‘洛神泪’，不就是水属性先天真气么，洛神泪的效果比水属性先天真气强上百倍不止！！”

　　方步定见老儒生的服软，虽然心下得意终于吓住这老酸才，但面上却是一副充耳不闻，不依不饶的模样，招呼着宇文罡就要施展身法离开此处，这老酸才近年来是越来越不老实了，这次不给他个深刻一点儿的教训，将来还不知道他要搞出什么乱子来，一位堂堂武圣岂能随意参与武林纷争？要是人人这样的话，那武林界得乱成什么样子？

　　另一边一脸愤愤地将要离开的老道士见老儒生服软，当即便停下了脚步，带着一脸没好气地之色地瞪了老儒生一眼之后，转而冲方步定道：

　　“老酒鬼，你就消消气吧，咱们都几十近百年的老关系了，老酸才那管闲事儿臭毛病你还不知道么？你就别跟他一般见识，当时给老道士这张老脸几分颜面可好？……”

　　方步定闻言止步，转过身开看了眼见方步定转身后已是一脸欣喜地老道士，说出来的话却是让老道士直翻白眼儿：

　　“药老头你说话也太不公道，我给你们颜面，你们谁给我颜面了？感情你们的颜面金贵求了就得给，我方步定的脸就不是脸了，还得求着你们怎么地？！你不是不管了么？回去的清风观炼丹去，别在这儿吓闹腾……”

　　“嘿！老酒鬼，你跟我较真儿是吧？成，把你去年从我这儿诳去九善丹还我！还有，那三瓶‘吸元丹’可是老夫花费了三十年功夫才炼出来的，也不知是谁厚脸皮从我拿清风观里夺走的？还，立马还我！”

　　方步定这一摆脸，老道士当下也急眼了，说起来他们四大武圣在辅助职业上也是各有所长，方步定擅长铸造，老道士擅长炼丹，老儒生擅长机关制作，而宇文罡则是擅长各种奇门毒物，互相用到的时候非常多，要说起人情什么的，他们四个数十年算下来怕是谁欠谁都分不清的。

　　“呃，这个，药老头，我，我这是气糊涂了，这话可不是针对你的……”

　　老道士这一急眼，方步定当即便被拿捏住了，说起来老道士崇尚无为而治，收弟子也是收些不喜纷争的性子平和的弟子，方步定这个制造兵器的主儿还真就帮不上老道士多大忙，但老道士炼出来的各种高品级丹药，方步定可从没手软过，真论较起来的话，绝对是他欠老道士多一些。

　　俗话说的好，吃人嘴短，拿人手短，方步定每次到清风观看望老道士都是连吃带拿，这会儿对上了急眼的老道士，当下也被弄得尴尬不已，没脾气了。

　　看到方步定态度软了下来，老道士当即便硬气了，怡然自得地捋了捋颚下白须，慢条斯理且又带着些寨主语气地道：

　　“废话老道就不想多说了，老酒鬼，将你那宝贝弟子放回来，酸秀才，别在那傻愣着，赶紧给这小子治好了伤咱们就走人了，加起来几百岁的人了，竟然耍起小孩子脾气来，真是羞也不羞？……”

　　“嘿！药老头，咱姓方的是给你面子，这次就放过老酸才，他今后要是在随意干涉武林界事务，可莫要再怪我不讲情面了……”

　　尽管自己的欲擒故纵之计使用成功，但方步定依然出言间接地警告了一下老儒生，达到武圣境界不得参与江湖纷争这个规矩本就是方步定主动提出的，他自己又怎么会主动去破坏？今日不过是接着这个机会警告一下名利之心甚众的老儒生，让他收了当什么武林盟主的心思而已。

　　“……”

　　老儒生看看方步定，又看看老道士，总感觉两人有哪里不对劲儿，但想想反正前前后后都是自己不对，索性闭嘴不言，默默接过了周逸开始为他疗伤。


第509章 方步定的成名绝学

　　周逸彻底清醒过来的时候，方步定等人都已经行踪渺渺了，方步定他们四人之所以出现在这里无非就是因为四圣之一的老儒生动了凡心，方步定跑过来是为了预防老儒生擅自参与万教大会，老道士跟着老儒生跑过来是为奉劝的，至于宇文罡这个老魔头纯属就是瞅着有没有机会揍老儒生。

　　“师傅走了？……”

　　打量了一下空荡荡的只有张无忌一个人的房间，周逸第一句话便是直接问方步定的去向，他当时虽然被体内暴乱的真气折腾的迷迷糊糊，但神志还是清醒着的，甚至于老儒生和方步定他们之间的谈话周逸都记得七八成。

　　“嗯，方老前辈治好你的内伤之后便离开了，他说他们四位武圣之间有约定不能随便参与江湖纷争，哦，对了，方前辈走前让我把这个交给你……”

　　一边应着周逸的话，张无忌一边将周逸的手腕抓住为他切脉，张无忌的医术可是得自神医胡青牛，如今他的医术之高甚至已经青出于蓝，也就之前周逸身上的真气暴乱他无法帮上忙，换做其他病痛伤患什么的，四圣都未必比得上张无忌。

　　发现周逸的卖相强劲有力没有任何隐患后，张无忌说完话便自床边拿起一方檀木盒子递给了周逸，这是方步定走前留下的，吩咐张无忌等周逸醒来的时候将这盒子交给他。

　　周逸接过盒子没什么忌讳地当着张无忌的面便打了开来，一片淡淡荧光自檀木盒子中散发出来，齐码码十颗绿色树叶状的结晶体摞在一起，除此之外，还有三只犹若凝脂一般的白玉瓶以及一本紫金色封面的线装书，和十片结晶叶子摆在一起的还一块漆黑如墨的圆形玉佩。

　　“这……，师傅什么时候变得这么大方了？”

　　看着盒子里的东西，周逸禁不住发出了一声惊叹，但说出来的话却让旁边的张无忌恨不得给他一巴掌，怎么说话呢？感情方老前辈以前对他很吝啬么？

　　“秋夜，不可随意言师尊是非，方老前辈对你恩深似海，你怎地能这般评价他！”

　　张无忌是个老实孩子，对于尊师重道这等武林传统美德继承的相当彻底，即便听出了周逸话里开玩笑的意思，却依然面色严肃地说教了他几句，周逸能够拜一名武圣为师就已经是遭天之幸了，他张无忌若是能有个武圣师傅的话就算天天孝敬他，张无忌也甘之如饴，周逸倒好，不孝敬也就算了竟然还在背后编排人家，这小子真没治了。

　　“嘿！我就是随意说说，即便师傅他老人家听到了也不会在意的……”

　　嘿嘿笑着应着张无忌说教的同时，周逸的目光并未离檀木盒子，里面统共四样物品周逸至少认识三种，叶子形状的结晶体就不用说了，乃是整整十块木属性元晶，进入句芒秘境的必需品，那本紫金色的线装书基本上是个玩家就能认出来，绝对是绝学级的秘籍。

　　至于三只白玉瓶周逸虽然不知道是什么，但里面装的肯定是丹药没错了，最后就是那块漆黑如墨却雕工精美的玉佩，周逸估摸着应该是一件装备才对，而能够让方步定这位武圣拿出手的东西，想必绝不会简单到哪里去。

　　周逸将檀木盒子放到房间中央的桌子上，示意张无忌一起坐下，然后先拿起了三只白玉瓶中的一个，扒开瓶塞倒出一粒丹红色晶莹玉润只有小拇指节大小的药丸来。

　　物品名称：吸元丹

　　物品类型：修炼类

　　物品等级：九品

　　物品介绍：清风观冠绝天下的珍品修炼丹药，一丹可增三年功力，乃药圣大观真人亲手所制。

　　物品属性：服用可瞬间增加500万以上修为值，所有主属性+10（限三颗），十日之内灵气吸收速度提升500％，先天真气转换速度提高350％，真气恢复速度提高30％。

　　“吸元丹？传说中不是圣品却有超过圣品的变态丹药？师傅从哪搞来的？噢，对了，我倒忘了四方武圣里面的南圣就是大观真人，嘿，师傅他老人家行啊，据说这吸元丹大观真人每三年才能炼制出十瓶，他居然能一个人卷走三分之一，牛啊！！！”

　　看到吸元丹的属性之后周逸当即欣喜若狂，这玩意他上辈子也就是听说过名字，有幸在论坛上见过一张这丹药属性的贴图而已，吸元丹因为所需炼制材料实在太多，远远超出丹药本身看似强悍的属性，并且炼制程序繁复无比，因此并没有被评入圣品之列。

　　但吸元丹又确实强悍无比，不说服用一颗瞬间增加五百万修为这一点就足够强大，但就是灵气吸收速度提高五倍这一点就让所有武人趋之若鹭了，而所谓的灵气吸收其实就是修为积攒而已，至于增加五围总计五十点的属性，反而是其中最不起眼的属性了。

　　在周逸看来，即便那个真气回复速度提高30％的属性，都要比五围+10这个属性强悍得多，毕竟那可是整整持续十天的增益类状态啊，即便圣品丹药行列里能够持续这么长时间的增益类丹药都非常罕见，而就目前来说周逸最看重的属性便是那个先天真气转换速度了。

　　武林人士修炼之时依靠肌肤毛孔吸入的灵气属性不多，因此转换速度什么的就起不到太大作用，但若是服用灵气浓郁的丹药或者灵草的话，转换真气这个属性的作用就太重要了，大多数的药草和丹药衍生出来的灵气都是有时效性的，若是在限定时间里未曾吸收完毕的话基本上都会逐渐消散，能够做到完全吸收药效的武者整个三界怕一个都没有。

　　就拿周逸说中的吸元丹来说，周逸直接吞了之后确实能够得到五百万的修为值，但这并不代表他是将吸元丹的药效全部吸收了，属性里面给出的数据只是基础数字而已，也就是说你只要吞了这颗丹药至少能够获得五百万的修为值。

　　而若是你转换真气的速度够快的话，这个数字还会大幅度增加，就比若说周逸，若他的真气转换速度足够变态的话，一颗丹药增加一千万修为也不是什么不可能的事情。

　　将三品丹药依次打开发现全部是吸元丹之后，周逸便收起来两瓶，将一种一瓶直接扔给了张无忌，口中还笑呵呵地说道：“见者有份……”

　　如今已经算是大体了解了周逸性子的张无忌并未客套的拒绝，他俩结拜的时候可是由方步定做的见证人，若不是张无忌放不下最后那点自尊心，他这时候早该改口喊方步定为师叔或者师伯了，毕竟和结拜之后在称呼方步定这方面张无忌算是和周逸平辈的，总不可能张无忌叫方步定爷爷，而周逸叫师傅吧？

　　看到张无忌没说什么废话地直接收了丹药，张无忌满意地点点头，紧接着便将那十片绿晶叶子收了起来，这玩意儿张无忌也知道是什么东西，因为身为明教教主的他也没少收集，这次周逸过来帮忙张无忌还想以自己总教主的权限将这些结晶体当奖励送给周逸呢。

　　周逸看着檀木盒子里剩下的最后两件物品，一本秘籍，一块玉佩，相比较而言周逸对于玉佩的期待要更大一下，至于那本绝学，在周逸眼中虽说不上可有可无，但也算不得多么珍贵东西了，就周逸此刻身上的绝学而言，轮流着演练一遍都得个把时辰的时间，非常多了……

　　武学名称：定山神掌

　　武学类型：掌指类

　　武学品级：上乘

　　武学介绍：北圣方步定成名绝学，掌法霸烈而厚重，出招犹若泰山压顶，势若千钧，威能莫匹。

　　武学属性：领悟武学外功增加350，根骨增加280，内功增加200，经脉增加200，身法增加280。

　　附加属性1：武学等级每提升一级外功+35，根骨+38，内功+20，经脉+20，身法+28。

　　附加属性2：出招附带崩裂，碎尸，震慑等减益状态。

　　附加属性3：飞沙走石（被动属性）：出招犹若山岳坠地，三丈范围内所有目标全额承受攻击伤害。

　　附加属性4：（终极绝）招山崩地裂，掌碎五岳，碎天破地，倒转乾坤，鼎定江山。

　　“哈哈，师傅终于肯把他的成名绝学传授与我了，这定山神掌果然凶威莫测啊，一掌击出三丈范围内皆是飞沙走石，躲都没地方躲啊！……”

　　看了定山神掌的属性之后，周逸禁不住哈哈大笑，方步定身上到底有多少绝学周逸是不可能知道的，但四大武圣的成名绝学都不需要去论坛上查，随便问个武林中人差不多都能得到很具体的答案，武林界前期整个江湖也就那么四个武圣而已，关于他们的八卦可是所有武林人士都知之甚详的。

　　张无忌看到秘籍的名字之后也是一脸艳羡之色，武圣的成名绝学没有哪个武林人士不希望得到的，即便张无忌这等一方霸主对于这等极品绝学也是垂涎不已。

　　“呵呵，恭喜秋夜了，终于得到方老前辈的真传，有了这定山神掌傍身，等闲人等怕是再难近你的身了，说起来你如今已是满身绝学，整个武林界里能够和你媲美的怕也没几个人呢……”

　　张无忌说这话可是法子内心的，如今周逸身上绝学内功有《如意心诀》，《混元心经》，《九阳真经》，甚至还有更加强大圣级绝学《九阳烈日神功》，剑法有上乘绝学《炙阳剑气》，拳掌类绝学有《战神拳法》《定山神掌》《残星手》等等。

　　护体又有方步定传下来的绝学《玄罡护体》，小西天得来的《金刚不坏》，就连身法都有绝学级的《龙虎迷踪步》，以及周逸自创的护体，身法和轻功综合起来的套装绝学《四圣幻神诀》，除开这些之外周逸身上可还有一整套的圣级绝学《大明王诀》。

　　普通玩家能够得到一门绝学便足以名扬江湖了，而似周逸这等满身绝学多到都不知道使用哪个好地步的，恐怕问遍整个三界包括原住民和玩家在内，怕是一个都没有的，说的夸张一点儿，就现在而言，武圣方步定身上的绝学都不一定有周逸这个弟子多呢。

　　“大哥谬赞了，小弟自个儿的清楚自个儿的尽量，欺负一下境界比我低的人或许还行，若是遇到了那些真正不世出的前辈高手，小弟也只有被人压着打的份儿，再说了，那比之武林高人更加强大的各类异兽，小弟若对上了同等级的都得落荒而逃呢，武道之途，永无止境啊……”

　　周逸这感慨之言出口，张无忌也是深有同感，他本身也算福缘身后了有幸得到了宝典《九阳真经》不说，还误打误撞的吃了不少天材地宝，这才让他年纪轻轻便拥有了此等高人一等的浑厚内功，但相比于更加强大的异兽而言，张无忌也不敢妄言他有必胜同级异兽的实力，不落谷里遇到的那只蛟龙可是给予了他太大的震撼了。

　　“秋夜说得有理，宗师之上还有返璞归真之境，在往上还有武林绝顶的武圣之境，而达到了武圣境界之后还能够武破虚空达到传说中的‘上界’，而我曾听方老前辈说起过，上界修炼之人稍有突破便可增寿数十年，甚至于寿岁数千年的老神仙都不在少数，而且，在上界之上还有一界……”

　　张无忌的语气里满是向往之色，似乎对于那未知的上界期盼已久，尤其是说道‘增寿’这两个字的时候面上表情激动，使得对面的周逸看了不禁有喟叹，‘长生’二字不论对于古人还是对于今人而言，都是个永恒的话题和期盼。

　　“呵呵，大哥如今已经突破到了返璞归真之境，近几年若是有机缘能够进入传说中的九元秘境的话，一年之内怕就能迈入武圣境界，如此再积蓄三两年的时间差不多也该到了武破虚空之时了，上界距离你可不算远啊……”

　　周逸这话绝对不是拍马屁，上一世的时候张无忌在三界运行的中期就武破虚空了，而这一世周逸周逸这个大BUG帮忙，他绝对有理由相信张无忌能够至少提前一两年进入修真界，只是周逸对于修真界也不是很了解，也不知早早的将张无忌送入其中是好是坏？

　　抱歉，有急事出去，感谢名单明天的章节补上，诸位晚安……


第510章 琅邪阴阳佩

　　“秋夜，好好的发什么呆呢？为何你看为兄的眼神让为兄有种如坠冰窖之感？……”

　　周逸在那里想象着如何以最快的速度将张无忌培养起来，也好让自己到了修真界之后多几个超级打手帮忙，却不想他看张无忌的眼神儿太过直接了，让张无忌这等感知敏锐的人有种被秒掉的惊秫之感。

　　“哈？有么？小弟是在想怎么帮大哥提升一下实力，说起来，小弟这一趟江湖之行可谓收获颇丰，不但星尘宗数年内不再为金银物资发愁，小弟还得到了不少好东西，师傅这趟走的也太快了些，我还有事情没向他禀报呢……”

　　周逸有些尴尬地挠了挠头，讪讪笑了一下，便转移话题说起了他这趟江湖之行的收获，将话题转移到了其他方向，不过说着说着周逸倒是对方步定就这么不打招呼的离开有些遗憾，他那菩提戒指里可还放了一整套的圣级绝学呢。

　　本来周逸还想着先让方步定和张无忌两个超级高手惨参悟一下，这样周逸再修炼的时候就能省下大量修为值，毕竟现在周逸的境界以及修炼的武学品级越来越高，实力每提升一点点就需要巨量的修为值来填充，若是能够省下大量修为值的话他没道理不去做不是？

　　“呵呵，你这趟江湖之行闹出来的动静可不小，若不是为兄从红颜教主那里得知你并未遇险，为兄都要亲自下山去接你回来了，前段时间我还听闻大漠分舵的人来报，说在大漠看到你的踪影了，你小子倒是能跑，前几日还在中原大地呢，后几日就到漠北荒漠之中了……”

　　张无忌这话说着说着就不免带了些说教的意思，他自和周逸相识开始，两人之间似乎就充满了信任，周逸初见他就将世间难得的圣级武学承诺与他，而张无忌竟对周逸的许诺毫不怀疑，他们两人就似天生该成为兄弟一般，张无忌甚至觉得‘一见如故’这个成语就是他和周逸的最好写照。

　　张无忌幼失双亲，唯一活着的义父金毛狮王谢逊又成天满世界乱跑，而外功张三丰，每日里不是闭关就是研究武学，每次跑到武当派去看他时，陪着张无忌说话的都是宋远桥等叔叔伯伯，想要见张三丰一面都难。

　　所以自打和周逸结拜之后，张无忌就拿他当自己唯一的亲人了，而且爱屋及乌之下对周逸认的义妹周飘飘也格外的好，周飘飘的实力之所以会有那么大的进步，说来也是张无忌不吝真气消耗帮她洗筋断骨的功劳。

　　“我这次下山，不论是在中原江湖之中，还是浩瀚大漠之中都有些了不得的收获呢……”

　　说这话，张无忌便开始捣鼓他的菩提接着，一样样诸如秘籍，丹药，丹方，极品配饰，灵材灵药，奇珍异宝等等一件件地被他掏了出来，不过十几息的功夫而已客厅里不小桌子已经被周逸拿出来的东西堆满。

　　张无忌就那么一直在旁边呆呆地看着，面色也从最开始的期盼，到周逸络绎不绝地变东西出来的惊奇，以至于等到桌子被各种奇物摆满之后的震惊，不过张无忌震惊的不是一桌子各种奇珍异宝，而是凝视这周逸手指上的菩提戒指惊呼：

　　“储物戒指？！秋夜，你哪里得来等异宝？！据传这可是只有修仙之人才能动用的宝物啊？”

　　张无忌的惊呼也换来的周逸的惊讶，储物戒指这等修真界特有的物品可不是什么人都能知道的，原本周逸得到这东西的时候甚至想过方步定这个武圣怕都不可能知道，现在见到张无忌一脸震惊的表情，周逸顿时明白自己是小看了原住民高手们的见识了。

　　“嗯！这确实是储物戒指，没想到大哥竟然一眼就能认出来？难道大哥在他处见过此物？”

　　周逸这话也不是随口问问，张无忌这种难以置信的震惊表情让周逸误以为他对储物装备很了解，而周逸也想知道类似张无忌这一等级的顶尖高手到底对上一界知道多少？官网上对于武林界的各种概括介绍能写出几百本书来，但对于修真界竟然只字不提。

　　就算周逸这个重生人士也不曾得到多少关于修真界的信息，也就是说等周逸到了修真界之后，他的重生优势将起不到任何作用，这时候趁着在武林界的时间多多了解一些关于上界的消息，对于周逸而言只有好处没有坏处。

　　“储物装备这等绝世奇宝，大哥哪里有那个福分得见啊？我不过是从明教历代教主珍藏的典籍里看到过一些资料而已，方才也是见你无中生有，也才有了这番猜想而已，不成想你竟真的得到了这等绝世奇宝，秋夜你这等福缘可真真是让为兄也要嫉妒一番了……”

　　张无忌说这话的时候不论是表情还是语气都证明他是真的羡慕周逸了，不过等到周逸将最后两样东西取出来的时候，张无忌才明白自己的震惊还是早了些，看着那几卷才一出现，便连他这个返璞归真境界的高手都颇感压力的金色宝典时，张无忌的嘴巴都合不拢了。

　　“又，又是圣级绝学？！”

　　“为什么要说‘又’呢？小弟前后也就得到两门圣级绝学而已……”

　　周逸的表情多少带着些得意，上一世三界运行整整五年，十几亿玩家都未曾得到过哪怕一门圣级绝学，而周逸竟然在不到一年的时间里得到了两门，并且《大明王诀》还是属于成套的超级绝学，这里面虽然少不得有重生优势在内，但周逸能够在一年之内就收集到两门圣级绝学这种逆天运气，绝对值得他骄傲一下了。

　　“圣级绝学啊，常人就是得到一门便已是遭天之幸了，秋夜你在不到一年的时间里竟然连续得到了两门，怕是四大武圣合起来都没你这等逆天福缘！……”

　　张无忌说这话的时候惊叹之中还带了些没好气，甚至都用上了周逸经常用的‘逆天’这两个超现代的词语，由此可见他对于周逸的福缘羡慕到了什么程度，因此对周逸这等得了便宜卖乖的表现，有些愤愤不平地嘲了他一句‘贪心不足’。

　　“嘿嘿，大哥你先别急着嫉妒呢，先看看这个绿蛋吧，但愿您别被吓着了……”

　　嘿嘿笑着将手中犹若一个碧绿卵石的麒麟蛋递给张无忌，周逸一脸期待望着他，想要看看张无忌看到这等圣兽蛋之后，会有什么更加夸张的表情，只是让周逸有些失望的是，张无忌清楚了这枚绿蛋竟是一枚麒麟蛋的时候，只是‘啧啧’赞叹数声之后，竟然半点儿其他表情都没有。

　　这让原本期待张无忌惊天动地地表现一番震惊之情的周逸有些失望，他有些疑惑地看了眼已经将目光转向桌上那一堆奇珍的张无忌，禁不住疑惑开口道：

　　“大哥，圣兽蛋啊，你难道不觉得惊讶，震惊，羡慕嫉妒恨么？！”

　　张无忌闻声竟是头都不回，拿起桌上的几个丹药瓶子扒开瓶塞闻了闻味道之后，这才声音平淡地说出一番让周逸无言以对的话来。

　　“若只是在价值上论教的话，一枚圣兽蛋比之十本圣级绝学都要珍贵，但就实用性而谈，一门初级绝学的价值都要远远超过圣兽蛋，秋夜，我问你个最简单的常识……”

　　说到这里，张无忌慢条斯理地将手中几瓶丹药中的一瓶塞在进怀中之后，这才转身带着一脸‘你不应该这么无知’的表情冲接着道：

　　“大多武林界认识都知道，驯养异兽需要大量的奇珍灵草，以及以数十年记的长久时间，即便是一直八阶异兽从幼年成长的能够辅助主人战斗，都需要至少五十年的时间，这还是在各种奇珍灵草充足的情况下才能够做到的事情。”

　　“圣兽，即便是幼年圣兽都不是武林界的顶尖战力‘武圣’可以对付的，而且为兄还从方老前辈那里得知，即便是修真界那些上仙，遇到麒麟这等圣兽都得逃之夭夭，试问，你又拿什么来培养这等连上仙们都要畏惧的圣兽？还有，圣兽寿命绵长，动则都是以数千年记，秋夜，你活得了那么久么？”

　　“我……”

　　‘我’什么，就连周逸自己都不知道了，当初得到麒麟蛋的时候周逸也只是为有得到圣兽的机会而兴奋激动而已，至于怎么孵化养活这枚麒麟蛋，周逸还真就没有仔细考虑过，这时候经张无忌提醒，周逸才突然醒悟，就连七八阶的异兽培养起来都得几十年，玩家虽然快些但十年还是要的，周逸他有那么多时间浪费在麒麟蛋上么？

　　没有，也绝对没可能有，这答案周逸几乎都不需要思考就能给出来，原本一腔的期盼被张无忌毫不留情地打击一番之后，周逸顿时满脸颓丧之色，得瑟过头了……

　　“哈哈，看你德性，不就是一枚圣兽蛋么？你在武林界或许培养不出来，可等到了上界之后修为越高寿命便越长，我听方老前辈说，上界之人动辄千年寿命不过是普通寻常之事而已，以秋夜你的资质和福缘，就算比之玄武长寿也不是不可能的事情，大哥对你有信心！”

　　张无忌的安慰让周逸怎么也开心不起来，他这大哥也忒不会安慰人了吧？那什么比较不好，非要那乌龟来比？这玩意儿在古代或许是寓意吉祥长寿的，可在现代社会，早在一千年前就已经被思想丰富的人类给曲解的让人无法接受了。

　　“哎，不提这个了，还是看看师傅给我留下的最后一件东西吧……”

　　本想刺激人，不想却被别人给刺激了，周逸没好气地挥了挥手，走到桌子边上将檀木盒子里最后那块漆黑如墨的玉佩给取了出来，张无忌对这块玉佩也颇为好奇，见到周逸将玉佩取出，他也跟着走过来看向玉佩属性。

　　物品名称：琅邪阴阳佩

　　物品类型：饰品

　　物品等级：一等神兵

　　物品介绍：传自仙凡时代的神玉，内蕴无边灵气，据说有鬼神莫测之能。

　　物品属性：所有主属性增加666点，真气回复速度提高200％，真气凝聚速度提高500％。

　　附加属性1：清心明目（免疫所有声光系攻击）

　　附加属性2：万毒不侵（免疫所有毒伤害）

　　附加属性3：阴阳护体（开启阴阳护体，一个时辰内减免50％所有内外功伤害，每三日可开启一次）

　　附加属性4：（封印）

　　附加属性5：（封印）

　　“这，这，这时间竟然如此神器？！……”

　　被周逸刻意放到了最后的墨黑玉佩果然没有让他失望，他自己都没来得及惊讶呢，旁边看了属性的张无忌就已经震惊地脱口惊呼了，这‘琅邪阴阳佩’的属性实在有些太过逆天了，尤其是后面那一串的免疫看得张无忌嘴角直抽抽。

　　“太强大了……”

　　“确实很强大……”

　　这时候周逸终于开口说话了，之所以到得此刻才开口说话，不是因为周逸比张无忌淡定，反倒是这件装备的属性太过逆天，弄得周逸以为在做梦呢，直到张无忌开口肯定了周逸以为是梦幻的属性之后，他这才心跳如雷地呢喃着接了一句。

　　“师傅还真是不给则已，给就吓得人难以置信啊，像琅邪阴阳佩这样的绝世宝物，就算是武圣，不，恐怕就连修仙之人也要红眼了，方老头这是要闹哪样啊？……”

　　原本被张无忌打击下产生的颓丧早已经消失不见，取而代之的是浑身兴奋的颤抖，和一脸的疑惑以及莫名其妙，说起来自是从方步定之后，周逸对他这位从不赐予自个儿好东西的师傅可说意见不小，心里也没少偷偷地腹诽方步定，也不知方老头在外面的时候到底打了多少个喷嚏了。

　　此刻见得这‘琅邪阴阳佩’的属性之后，即便以周逸超过十年的游戏见识也被这等逆天属性给震惊到不能置信了，这玩意儿在周逸看来就是对方步定而言都是超级极品，他不明白，师傅为嘛要将这么逆天的宝贝送给他呢？

　　“难道师傅快要武破虚空了？……”

　　到底是重生之人，周逸只是稍动念头便想到的最有可能的疑点，不过想到这里的时候周逸就更加疑惑了，这块超级极品玉佩即便拿到修真界也不寒颤吧？


第511章 我做错什么了？

　　脑中的念头才动，周逸记猛然回神儿身手在脸上自抽了一巴掌，在现实里经历的尔虞我诈太多，到了干净许多的古代世界周逸还依然抱着几千年后的目光看古人，这实在有些太伤人感情了，他这个做徒弟的竟然以这样险恶的心思去揣测方步定的用意。

　　方步定之所以将这等逆天宝物赐给周逸，想来是他感应到自己将要武破虚空，将来无法在就近照看周逸这个他最在意的弟子，所以用这等方式来武装周逸而已。

　　“方老前辈怕是快要飞升上一界了……”

　　一边的张无忌也不是笨蛋，见着‘琅邪阴阳佩’这等宝物之后只是凝眉稍稍想了想，便直接道出了方步定赐下这等奇宝的因由，周逸听了这话之后，心下更感汗颜羞愧，他觉得自己的心思太凶恶了些，未免有些太对不起师傅的一番苦心了。

　　不愿意在这事儿上继续难堪下去，周逸直接将玉佩佩戴上之后，转而和张无忌聊起桌子上那一堆奇珍异宝来，这些东西大多都是周逸在小西天的收获，也有一些是在其他地方挑拣出来的，张无忌本身就是个医术不下于胡青牛等著名神医的牛人，因此他对于那些年份少说都有前年以上的各类药草更感兴趣。

　　这让打算向张无忌炫耀那些宗师级傀儡的周逸有些郁闷，感觉蓄满了力量竟是一拳打到了空气中，差点儿憋屈地吐出血来，这个憨货，也太不知情知趣了。

　　一桌子宝贝被张无忌挑挑拣拣拿了些自己需要的东西之后，他便吩咐周逸将东西收了起来，随后告诉周逸，百里天河，田叔光，樱桃和浪雲等人已经来找了他好几次了，因为周逸前面一直处于昏迷状态的原因，张无忌就没让他们来打搅，现在周逸既然醒了，也该去见一下那些人了。

　　“那大哥你就先忙吧，小弟先去和派里的几位长老小聚一番，他们可比小弟来得早了不少呢，或许有不少事情要和我商量……”

　　周逸倒也不和张无忌见外，他俩现在就和亲兄弟没什么区别，原本打算那套圣级绝学留给张无惧研究一下的，不过被张无忌给推掉了，说是这门圣级武学过于博大精深还是交给方步定这等武圣研究比较好，因此周逸便直接辞别张无忌并问了浪雲等人的住处，找人问话去了。

　　星尘宗如今身为明教的兄弟门派，待遇自然要比其他门派好上不少，虽然规格上是和其他大型门派都是相同的，但接人待物方面难免要亲近殷切许多，这可是教中五大法王包括教主都亲自吩咐过的事情，下面的诸多教众们不敢有丝毫怠慢。

　　光明顶上的建筑群绵延数十里，在周逸看来就是住下几百万上千万的人都没什么问题，但事实上整个光明顶除开明教之人外，也就接待了不到二十万的其他门派高层而已，至于其下属则全部安排到山下扎营了，光明顶毕竟是明教圣地，可不是什么人都有资格随意出入的。

　　星尘宗被安排在议事大殿右边三里外的一处偏殿里，由于周逸这次只带来百来个弟子，因此所有人都被安排了住处，倒是不同去山下和数千万武林群豪一起风吹日晒了。

　　不用一炷香的时间，周逸便到了明教专门为星尘宗腾出来的那座偏殿，建筑风格依然是哥特式的，不过其中也夹杂了不少中原建筑手法，有种中西合璧的另类美感。

　　守在门口站岗的星尘宗弟子见到掌门人远远走来，隔着四五丈的距离便已经神态恭敬地下跪行礼了，对于古代人动不动就下跪这一点，周逸是相当无奈的，但却也无力改变这一传承了数千年的古老规矩，改变不了的就只能去适应它，现在周逸对此已经见怪不怪了。

　　“百里长老，浪雲长老等人何在？”

　　玩家可不会像原住民那么守规矩，周逸绝不相信百里天河，浪雲，田叔光等人会有那个耐心，安安静静守在这里等待大战开始，三界虽然真实，但毕竟它是以一款游戏来面对世人的，如今光明顶群雄汇聚，怕是有多不胜数的任务等着玩家去接。

　　“浪雲长老和百里长老等四人在一个时辰前刚刚回来，此刻应该正在用饭了……”

　　门下弟子的汇报让周逸大叹自己回来的真巧，竟然正好赶上他们野回来，挥手让几名弟子继续执行任务之后，周逸便迈着悠闲的八爷步缓缓地走进了偏殿之中，接下来的万教大会可谓波澜壮阔，周逸上一世虽然没怎么参与这个巨型任务，但各种隐秘和攻略可是装了一脑袋的，这些可都得和浪雲，百里等人分享一下，争取做到利益最大化。

　　才一接近饭厅，周逸便被里面传出来的喧闹之声给止住了脚步，竖着耳朵倾听了一番之后，竟发现饭厅里少说也得有十几个人之多，而且，有可能全部都是玩家，周逸有些想不明白，类似于浪雲和百里这等性子骄傲的人，什么时候喜欢广交朋友，结缘天下了？

　　“嘿嘿，我跟你说，我接到五行教这个甲级任务的时候连我自己都有些难以置信，一个奖励镇派绝学的任务，竟然只是要我找几块百来两银子的元晶而已，这是在太简单了……”

　　这个声音周逸听得有些耳熟，但一时间里又有些想不起来在那里见过，右手触碰到暂时挂在腰间当配饰的不落神剑时，周逸陡然反应了过来，这声音不就是吥莨这厮么？这家伙什么时候和咱们星尘宗这么熟了？竟然能够跑到星尘宗的驻地来吃饭的？

　　吥莨有些得意惊叹的话语才落，周逸便听到浪雲那极具磁性的声音想了起来，他的语气永远都是那么吊儿郎当，非常破坏他本身那完美帅哥的形象。

　　“我该说你太聪明了呢？还是谁你太白痴了呢？五行教教主让你收购的元晶是不是这东西？”

　　“咦？浪雲，你竟然有这东西？给我，给我，你想要什么我跟你换，怎样？不行等我练完了秘籍之后让你也学了行不？”

　　“嘿！你开玩笑呢吧？这玩意儿可是咱们周大掌门一而再，再而三地强调了星尘宗所有门人都必须留意的东西，攒够十颗，门派里绝学随便挑，而且还可以获得一个修为暴涨的修炼机会，你就一本初级绝学里面都垫底的绝学，竟然好意思让我跟你换？”

　　“嗯？你们家炮神也收这东西？难道这玩意儿还有什么其他特殊作用？不对啊，我可是上论坛上搜了整整三天的资料了，那玩意儿除开能够在杂货店里换上一百八十八十八两纹银之外，没有任何其他作用啊……”

　　“什么炮不炮的？咋说话呢你？我们家周大掌门没事儿放几下地图炮怎么地了？用得着这么编排人家么？”

　　“呃，大家都这么说的嘛，现在论坛里称呼你们那位神奇掌门，可都是以‘炮神’称之，话说，他这也有段儿时间没放地图炮了，难道挂了？”

　　“嘿！你欠抽不是？这里坐着一摞子星尘宗的长老，堂主的，你当着我们的面儿咒我家周大掌门，活腻味了吧？”

　　“嘿，开玩笑，开玩笑而已……”

　　饭厅中的对话相当喜乐，周逸也没有将吥莨的玩笑之言当真，不过听着浪雲的语气，貌似他拿出来肯定就是周逸一直在收购的九属性元晶了，当下心里倒是有些期待，收购这九属性元晶的事情周逸早早就开始安排了，作为星尘宗长老的浪雲，百里等人自然首当其冲。

　　“也不知道他们这几个月到底收到了多少？按照上一世的情形来看，最初几年三界里各个城市的杂货店可没少被人咋，算来应该是有不少被吭了，那九属性元晶的数量应该不少才对……”

　　周逸心下暗暗估摸着，九属性元晶的爆率和怪物的实力没有多么直接的关系，这玩意儿完全就是看玩家的人品和运气了，有运气逆天的，随便杀几个低等级的异兽都有可能爆出三五颗，若运气不好，杀一百个异兽BOSS都不见得能爆出一块来。

　　听着里面聊得热火朝天，周逸心下难免有些心痒，他性子是孤僻了些，但不代表他不需要朋友不喜欢热闹啊，之所以形成现在的孤僻，不过是现实里生活所迫压得他喘不过气来，没时间去和外外界的人产生交集而已，‘朋友多了路好走’这个道理周逸是明白的，只是他一直没有机会去结交朋友而已。

　　“大家聊什么呢？竟然这么热闹？”

　　周逸笑呵呵地拉着声调将这话说出口之后，人也紧跟着迈步进了饭厅之中，只是接下来周逸还没来得及再说上一句开场白，便被当头砸过来的一个海碗和一句充斥着羞恼的娇叱给弄得一脸惊愕。

　　“你这个负心汉！居然还有脸回来见我？！……”

　　周逸一个轻巧的横移躲过了横飞而来的海碗之后，一脸莫名其妙地转头看向了站在角落一张饭桌上，此刻正一脸羞愤恼怒地看着他的樱桃小美人儿，此刻他姿容绝丽的娇颜已经被一块淡粉色的纱巾遮了起来，不过单就露出来的那半张俏脸便足以让所有人惊艳了。

　　“我，我做错什么了？”

　　尽管周逸觉得自己没什么对不起樱桃妹子的，但此刻这小美人儿的气势太强，弄得周逸心下有些发虚，就连说出来的话都有些不利落了。


第512章 齐聚光明顶

　　樱桃无一丝瑕疵的绝丽容颜此刻也是柳眉倒竖，性感诱人的殷红樱唇好看地敲了起来，他看向周逸的目光幽怨，羞恼到了极致，粉白娇嫩的手指略微有些颤抖地指着对面一脸惊愕的周逸，情绪不是一般的激动。

　　“你做错了什么？你竟然敢做不敢认么？”

　　“我怎么就敢说不敢认了？”

　　周逸彻底迷惘了，仔细回想和樱桃分开后的每一件事，任凭他想破了脑袋也想不出到底哪里惹恼了樱桃？这美丫头到底是发的哪门子气啊？

　　根本就不用周逸迷惑太久，樱桃小美人犹豫那奇怪的病在现实里接触的人并不多，论孤僻的话她比周逸来得要更加孤僻一些，因此，相对而言她的性格相当的纯净并未被那现实的大千世界熏染太多的坏习惯，所以樱桃将他愤怒的原因直接说了出来。

　　“那三年之约算怎么回事？！”

　　这话樱桃小美人儿问得理所当然，似乎有理有据，但听得周逸的耳朵里就让他有些莫名其妙了，我向一个喜欢我女子承诺也算犯错的么？周逸有些不明白了，他面上依然表情疑惑，反问道：

　　“傅瑶一个女子家家的放下身段颜面跑到北斗山说要嫁给我，我不过是给她个承诺而已，这有什么不对么？我怎么就成负心汉了？似乎这个和负心汉扯不上关系吧？”

　　周逸不说这话还好，这话一出口，已经有些泼辣地站到桌子上的樱桃妹子就更加愤怒了，这会儿他已经被周逸不明所以的疑惑之言气得整个娇躯都颤抖了起来，羞恼的情绪积蓄了许久许久，似乎冲破了女孩子的矜持之后樱桃妹子终于放下顾忌，张口娇叱道：

　　“好，你说没关系是吧？那你小西天木人巷里向我表白算怎么回事？调戏我玩儿的么？”

　　“呃……”

　　这下周逸瞬间汗如雨下，那个连周逸自己也说不清楚自己是什么心思的表白，这樱桃这美丫头竟然是记在心上了么？可是她当时不是没有半点回应的意思么？这会儿怎么就较真起来了呢？

　　周逸磕巴嘴还不来得及再说些什么的时候，大厅中一般男人却已经开始起哄了，其中浪雲叫的最为气劲儿，这厮只要在熟人身边，就再也无法保持他在人前那种温文尔雅，浊世佳公子的迷人模样，这会儿可是毫无形象地咋呼道：

　　“周大掌门，人家都说兔子不吃窝边草，你这家伙竟然在小西天的时候就想将咱们樱桃美女这颗小嫩苗给啃了，忒不地道了啊……”

　　“我现在想啃死你！”

　　周逸龇着牙，看向浪雲的目光要多凶恶就有多凶恶，没看人家樱桃妹子都快哭了么？咋胡个什么劲儿这是。

　　谁知浪雲听得周逸话之后，当即便一脸惊恐地双手抱胸，那么魁梧的一个大男人愣是装出一副可怜兮兮即将遭遇强暴的小女孩儿状，口中更是语音怪异地凄惶道：

　　“你，你想干什么？我告诉，哥哥我性取向正常的很，绝对不会和你这个变态产生任何超友谊关系的，真没看出来，你竟然是个荤腥不忌的人？”

　　“日！”

　　很难得地，浪雲搞怪的动作和言语竟然将周逸说的浑身一颤，鸡皮疙瘩掉一地的同时很久不说的粗话也控制不住地爆出口来。

　　“神马？你竟然真的想日？！”

　　浪雲的表情更加惊恐了，面上那惊恐震惊到了极致的表情比之影帝也不差多少，对面的周逸当即便被浪雲这番表现给气蒙了，吗地，这厮没治了……

　　竟浪雲这么一闹，厅中原本被樱桃酝酿出来的剑拔弩张已经烟消云散，而俏丽丽的樱桃妹子这时候也反应过来自己表现的太直接，也太急迫了，她此刻回想方才的表现，禁不住羞得容颜酡红，简直想找个地缝钻进去。

　　樱桃之所以这般羞怯到了难以自容，皆因他突然反应过来今日她当着这么多人的面对周逸发飙，岂不是用最为直白的方式在向所有人宣示她喜欢周逸么？她当初连直面周逸表白的勇气都没有，现在突然就这样大庭广众地将自己的感情表达出来，这对樱桃来说简直前所未有。

　　“回头再找你算账！”

　　羞不可抑地捂着红透了的俏脸儿，樱桃妹子当即慌张地跑向了饭厅门口，经过周逸身边时还不忘恨恨地瞪了他一记妩媚的白眼儿，娇俏的声音出口的同时，人已经彻底跑没了影，听着耳边那甜糯糯的余音，看看瞬间影踪全无的饭厅门口，周逸呆愣了许久才回过神来，口中喃道：

　　“这丫头轻功进步了不少……”

　　转过头向已经是一脸淡笑的浪雲感激地点点头，方才要不是他插科打诨搞怪一番，周逸和樱桃二人怕是要好一番尴尬了，周逸本就是聪慧之人，和浪雲闹腾过了之后便就明白了他的用心，这时他禁不住庆幸自己能够有浪雲这等目光敏锐，反应机敏的朋友。

　　浪雲见到周逸投来了感激眼神儿，有些没好气地瞪了他一眼，都是自家兄弟难道还能看着他难堪么？等到周逸坐下来的时候，浪雲突然想起一事来转而带着一脸羡慕的表情道：

　　“你小子行啊，才到了明教就折腾出这么大的事件来，一招惊四圣，他奶奶地，我咋就那么嫉妒呢？哥哥我要有那实力得多让人疯狂啊？……”

　　“你要是愿意经脉寸断，爆体而亡的话，想要达到和我同样的效果应该是没问题的……”

　　周逸说这话的时候有些没好气，语气里还带着些危机过后的后怕惊悸，若是当时周逸知道一百万真气的瞬间输出会有那样的后果的话，他绝对不会毫不犹豫地告诉自己一辈子都不要那么做。

　　当时那一招要真的没人阻止的话，周逸敢肯定攻击范围的人能够活下来两成都算那些幸存的人实力逆天，而放完那逆天一招之后周逸的结局就是自爆而亡，并且还是那种爆得最干脆的那种，绝对能够让周逸彻底废掉，并且还会因为无故大量击杀同盟而臭名远扬。

　　就算事情已经过去的现在，周逸想想都禁不住心肝乱跳，两世为人的他实在太清楚实力和名望在三界里有多重要了，玩家虽然拥有不死之身，但也不代表可以无节制的死亡，玩家每一次的死亡可不仅仅是武学等级上损失，最狠的是属性上的大幅度降低。

　　尤其是那些选择自爆和别人同归于尽的玩家，属性上的惩罚高达50％，并且还是不可恢复绝对惩罚，非常清楚这一点的周逸又怎么可能随便玩儿自爆呢？

　　“嘿，大掌门，还记得我么？那个送你神兵的人……”

　　周逸才坐下没来得及开口，一旁早就围上来的吥莨就嘻嘻哈哈地凑了过来，他和周逸也算是颇有缘分了，不落谷里为保命将不落神剑扔给周逸祸水东引，北斗山星尘宗开派大典上还帮着周逸击退了崆峒派的挑战，说来他倒是有意无意地帮了周逸不少忙了。

　　“当然记得，那个一百两卖我一把神兵的奇葩……”

　　周逸这话说得语气奇特并且声音颇大，厅中几名不知道情况的玩家闻听周逸之言，皆都一脸惊异地看向了被周逸说得面皮直抽抽的吥莨，一百两就把神兵卖了？这家伙脑袋有毛病的？

　　“靠！用不着老揪着这件事儿不放吧？你当时不是没事儿么？还卷走了我一把神兵呢！”

　　说这话的时候吥莨可谓满脸揪心之痛，他师从韦小宝，自诩三界最牛奸商，自打进入三界以来就没有做过哪怕一次亏本买卖，偏偏只要摊上周逸的时候他就半点儿便宜都沾不上，并且还总是平白付出得不到多少回报的那种憋屈情况。

　　“哈哈，开个玩笑而已，看你那德行，跟个怨妇似的……”

　　总体上来说最初遇到吥莨的时候这厮虽然没安好心，但换位思考一下的话，周逸觉得在不落谷的时候换做是他自己也会那么做，虽然因为受害者是自己而让周逸有些郁闷，但吥莨后面义务帮星尘宗挡了一个强敌，也算是弥补了周逸心灵上的创伤了。

　　笑着和吥莨闲扯了几句之后，周逸打眼四看，发现大厅里的十几个人他竟然认识大半儿，攻略小西天是雇佣过的独孤一剑，张烈等三位帮主，许久不见的杀猪高手萧楚寂，上一世的死党这一世还没有在游戏里产生太多交集的‘妖孽’帅哥。

　　一个个看过去，周逸突然发现但凡他前面近一年时间接触过的人，竟然多数都汇聚到了这个不小的饭厅里，他们为什么突然都跑到星尘宗这边来了？周逸心下充满疑惑，他转头看看浪雲，百里和田叔光三人，开声问道：

　　“这是？”

　　“老大，这些人都是咱们认识的，大都信得过的玩家，你不是说这趟万教大会有很多大任务需要大量玩家配合么？我和百里，浪雲他们将这些人找来就是商量怎么合作的……”

　　出来解释的是田叔光，浪雲他们三人当初和周逸分开的时候，知道万教大会多数细节的周逸便给他们摊派了些任务，周逸记忆里很多大型任务都需要海量的玩家才能完成，而星尘宗却没有那么多可供周逸驱使的属下，因此他便把注意打到了其他玩家身上。

　　但那些任务需要玩家绝对的配合，稍有错乱都可能导致任务失败，所以周逸希望找些认识的玩家帮派，因为彼此之间比较熟悉的话，做起事情来也比较靠谱不是？

　　“噢，都是来合作的啊，呵呵，那就坐下谈谈吧……”


第513章 仇家满天下

　　当周逸和诸多熟识玩家聚集在明教安排的星尘宗驻地讨论接下来的任务时，距离光明顶数百里之外的万余正道大小门派也纷纷汇聚了起来共商大计，这万余正道大小门派中有玩家们熟悉的众多武侠小说里的名门，也有三界自己衍生出来的新生大派，可谓群英汇聚，万派聚首。

　　诸如或直接或间接地和周逸产生了仇怨的五岳剑派，峨眉，崆峒等七大名门因为同仇敌忾的原因，竟然无巧不巧地组成了一个庞大的联盟。

　　近段时间周逸的名头在江湖上越发的响亮起来，原本因为周逸连灭数个邪道门派使得他声望隆隆，有意无意地被划归到了正道阵营导致左冷禅，灭绝师太等正道大佬无法向周逸出手，这些和周逸多少有些怨隙的人还曾遗憾愤恨，今生可能再也无法向周逸出手。

　　但如今周逸明目张胆地带人跑到光明顶旗帜鲜明地支持张无忌，并且还当众宣布了他和张无忌结义兄弟的关系，使得左冷禅，灭绝师太，岳不群等人闻听这个消息之后欣喜若狂，这下，他们根本就不同担心报不了仇了。

　　“龙秋夜此人，奸猾狡诈，狂妄无知，乃是我正道群雄必杀之江湖遗患，本座谨代表峨眉门上下万余弟子，十万异人精英弟子请诸位同道做个见证，不杀龙秋夜，峨眉派枉为正道名门！！！”

　　灭绝师太一脸带着一脸愤恨之情，语气铿锵信誓旦旦地向着在场诸派大佬们宣泄着自己对周逸的恨意，不落谷里的遭遇可谓灭绝平生之耻，若是不将周逸灭杀，就无法消除她心中那股甚至迟滞了她修炼进度的抑郁之气。

　　“灭绝师太说得好，我华山派想来与人为善，门下弟子行侠江湖博出来的也是偌大的侠义之名，不曾想龙秋夜这等凶恶残忍之辈竟然偷袭暗算我华山弟子，以致我华山数百精英弟子饮恨不落谷，这个仇，我华山派若不逃回来，将来如何在江湖立足？岳某再次立誓，此生必杀龙秋夜！”

　　道貌岸然的岳不群充分发挥了他伪君子的虚伪面目，一脸正气兼且慷慨激昂地向在场诸派大佬倾诉这华山派的凄惨遭遇，三言两语间似乎就要将周逸划拉到十恶不赦的邪道行列，也不知道若周逸在此听到了这话会是个什么感受。

　　“嘿！北斗山一战，星尘宗杀我崆峒两名长老，此等血恨深仇之下，老夫此次前来若是不灭杀了龙秋夜，便就守在这光明顶下终老于此了……”

　　崆峒五老如今只剩其三，虽然那两位长老并不是死在周逸的手里，但谁让周逸是星尘宗的掌门呢？这仇只能不问情由地强加在星尘宗掌门身上。

　　“哼哼！左某与那龙秋夜的仇怨想必在场诸位也都知道，左某便不多说了，只是诸位有否想过，咱们诸多门派虽然多于龙秋夜此人恨比天高，可以他如今的实力单个门派对上怕也逃不了好，咱们如今聚集于此无非就是为了商量个能够一举灭杀此子的良策而已……”

　　左冷禅浑身肥肉的巨大身躯不但未曾使他显得滑稽，反而助长了他身上迫人的气势，站起来说话的瞬间便将所有人的注意力吸引了过来，此时左冷禅最在意的不是能不能杀掉周逸，而是这只联盟盟主的权利，因此他说话引起所有人的注意力之后，这才一脸严肃地接着道：

　　“如今我等已经决意组成联盟共同讨伐恶贼龙秋夜，但若是各自为战的话怕有可能会被龙秋夜这奸猾之辈逐个击破，所以左某一番思量，觉得咱们应高先选出一位德高望重，实力强横之人为盟主，这样有了统一的指挥，灭杀龙秋夜此子必不在话下！”

　　“左盟主此言有理，咱们数十个门派纠合在一起，若是乱糟糟的各自为战确实不是个事儿……”

　　“星尘宗合派上下都不足千名弟子，在场随便一个门派拿出来都能轻易将之灭杀，组成联盟本座没什么意见，但选取盟主我看就不必了吧？”

　　“咱们正道万派联盟不是已经选了总盟主了么？咱们在这里再选个盟主出来，是不是有些破坏规矩了？……”

　　“听左掌门的意思，是想要咱们在场的诸多门派都听你一人指挥么？嵩山派虽是名门大派，但在场诸位掌门人中，身居名门大门掌舵人的不再少数吧？左掌门这是打的什么心思呢？”

　　“嘿嘿，选盟主老夫没什么意见，但必须每个门派掌门都有参与的资格，在场这数十个门派可不是全由你左掌门可以代表的……”

　　左冷禅话音才落，在场诸多门派的掌舵人便有多数品出了他暗地里的意思，能够坐上一派掌门之尊这个位置，在场诸多掌教就没有一个简单人物，左冷禅这等口头上为大家着想，其实暗地里对盟主之位垂涎的作态，在场众人又怎么可能看不明白？

　　但凡做到掌门这个位子上的，九成九都是那种对权势充满欲望的富有野心之人，担任盟主号令群雄这等风光无限的事情自然人人喜欢，左冷禅的话虽然引起了一些人的反感，但却也让多数富有野心的人起了争胜的心思。

　　而此时此刻，除开正派联盟这边有那么一撮人联合起来打算对付周逸的同时，位于光明顶另一面同样围上来的邪道联盟诸派也有那么一撮人聚集了起来，以更加直接和愤恨的方式宣泄了对周逸的恨意，这些邪道门派大多来自洞庭湖区域，周逸半月间连灭数个邪道门派对他们的冲击可谓巨大。

　　这场万教大会巨型剧情任务的主角虽然是中立对战正道，但邪道这股近乎无孔不入的实力自然没道理不上来分一杯羹的，至于坐山观虎斗这等心思邪道大佬们也不是不想做，但三界里的江湖与小说里的江湖不同，其中各系势力之间错综复杂的关系根本就容不得邪道完全将自己摘出来。

　　就拿光明顶这一方势力来说吧，中立势力本就亦正亦邪，你说那些从不为恶的中立门派是正道中人也不算过分，同样的，你说那些行事没什么顾忌的中立门派是邪道，也让人无话可说。

　　中立势力的诸多门派性质太过特殊，如今张无忌又想要通过万教大会将所有中立势力纠合起来，组成另一个更加可怕的超级联盟，这是不论邪道，还是正道，都不愿意看到的事情，一个强大到了超越所有门派的超级势力，对于正邪两派所有势力来说都不是什么好事。

　　所以尽管这场战争和邪道没有太过直接的关系，但依然有六城以上的诸多邪道门派参与了进来，不论是邪道，还是正派，他们绝对不会眼睁睁地看着明教将所有中立势力凝聚起来，那等结果实在让他们太过恐惧了。

　　光明殿偏殿星尘宗驻地所在的饭厅里，正一脸欢乐地和几名玩家帮派首领详谈甚欢的周逸并不知道，一张巨大的针对他的仇恨之网正在快速地编织，并且逐渐地向着他笼罩了过来，数十个正道门派和数十个邪道门派分别组建出来的联盟，其实力之强大，就算周逸此刻是武圣怕也要被这两股强大的势力给轻易辗平揉碎。

　　周逸不是预言师，所以他无法随时预测自己的吉凶，但此刻他打算纠合数十乃至上百玩家帮派的宏大构想，已经向在场的十几个人和盘托出，并且委托他们将自己叫好的玩家势力拉拢过来，若是能够凑出个百万玩家的话，周逸在这场场面宏大的超级大战中能够发挥的作用就更加巨大了。

　　“周老板，你的意思是说，你想要将攻击你那一面的所有正道门派一网打尽，一个活口都不留？而且还要一口气追击到他们的山门所在，彻底将这个门派在武林界里除名？”

　　问出这话的是张烈，他这人表面粗豪心思却细腻如发，在周逸向在场众人说出了他惊人的大计划之后，别人还在倒抽冷气的时候，张烈却是已经想到了灭掉一个门派之后的巨大收获和附带的巨大隐患了。

　　“是啊，杀怪和抢怪物老窝两者之间在收获上的差距，想必我不说，大家都能比较的出来，而我对于木旗所属的势力也充满必胜之心，只要诸位能够保证来得玩家帮派绝对服从命令，我就能保证一定让所有参与之人不虚此行！”

　　听得周逸信誓旦旦之言后，独孤一剑等人正想开口问问周逸的具体安排时，张烈却紧接着开口问道：

　　“周老板，在问出这个问题之前我必须先声明，咱姓张的绝对没有和你对着干的意思，就是出于对身后上万兄弟负责的心思问你一句……”

　　说完这话，张烈见周逸点头表示明白，他斟酌了一番用词之后这才豪气地问道：

　　“想要灭掉一个原住民门派有多难，想必我不说，在场诸位在三界里混了快一年的帮主们也都清楚，虽然说周老板可以在明教这边将来袭的所有门派的精英全部干掉，但据我所知，近乎所有原住民门派都是有退居二线的太上长老，太上掌门之类的隐藏高手的，我就是想问问，周老板如何肯定在有这些人守护的情况下，咱们能够灭掉这个门派呢？”

　　周逸听得张烈的疑惑之后，看着张烈面上那坦荡的表情便知道，这厮不是刻意要针对自己而是真的害怕‘偷鸡不成’害了自己身后的帮派，所以周逸并不恼恨张烈的挑刺，反而为此感到高兴，因为早在想出这个计划之前，他心里便有了相应的对策了，十年的游戏经验可全装在他脑袋里呢，攻略什么的还不是跟玩儿一样就能拿出一堆来？


第514章 再见禹少游

　　周逸最终还是没有为张烈解释太多，因为他觉得自己没有那个必要或者说没有那个义务为别人做那么多，所以他最后也只是给出了个近似妥协般的应变而已。

　　“爱去不去吧，反正收获大小那是你们的事情，既然你们都不放心我说的计划，那咱们就只在光明顶这一战中和合作，等灭了来袭之敌，咱就大路朝天，各走一边……”

　　张烈，独孤一剑等帮派老大最终带着一脸犹疑不定离开了饭厅，他们毕竟不是独行侠了，说话做事都要考虑一下背后的帮派和一起打拼的兄弟们，周逸也理解他们顾虑重重无法任性妄为，但却依然对他们失望，无他，信任不足而已。

　　“哥们，你行啊，这才多久的时间竟然已经混到这等逆天地步了？我以为我能混进无剑阁就够了不起了，但跟你比起简直天差地远啊，和张无忌拜把子，一掌拍飞左冷禅，更夸张的是连大型玩家帮派都不敢轻易言胜的原住民门派，你竟然一口气灭了七八个？！”

　　张烈等玩家帮派的帮主们才一离开，禹少游便一脸惊叹地冲着周逸竖着大拇指咋呼开了，他和百里天河等人与周逸的关系不同，这厮在现实里见过周逸并且还是非常‘奇特’的见面方式，因此和周逸说话倒是没那么多的讲究。

　　“最扯的是，原本追杀你的五六个宗师级的邪道名宿不但没把你干掉，最后居然被你反杀了，你的境界已经达到宗师级？也不该啊，我现在好歹也到了大师级的修为了，但对上一个同级别的原住民想胜都得玩儿命，要是对上两个的话我绝对得落跑，你是怎么做到的？”

　　禹少游对周逸经历是真的非常好奇，要知江湖传言也不是事事都以讹传讹的，比如从百晓生那里买一本异人新秀排行榜，里面不但有前一千名玩家高手，就连为什么给他们这个名次，这个玩家经历过什么战斗都有记载，虽然这种记载只有三言两语，但只要有那就说明肯定有这种发生过。

　　而妖孽因为好奇花了上千两的银子买了一本《异人新秀榜》，为的就是看看周逸到底都干了什么惊天动地的大事儿，竟然让整个江湖里的原住民高手都那么看重他，不看不知道，一看吓一跳，禹少游才看了个开头便明白了芝山镇的相遇，竟然是因为周逸等人参与到了《鸳鸯刀》的剧情里面被各种高手追杀。

　　伯丰城里逃出了一堆大师级宗师级高手的追杀不说，不落谷周逸竟然就已经和灭绝等人干上了，这还不算，最让禹少游吃惊的是，周逸当时只是化气合筋境界的玩家而已，竟然把大师级的余沧海打得毫无还手之力，并且还给几招连死了？

　　“这是神马情况？”

　　禹少游当时就看蒙了，在他这多半年的江湖历程里，或者说在几乎所有玩家这近一年的江湖历程里，原住民的强大已近深深地印刻到了近乎所有玩家的脑海，同级别相较没三五个玩家一起合作根本就不足以干掉原住民，并且这种对比实力境界越高，比例就越大。

　　可为什么到了周逸这里的时候这种比例反而倒转过来了呢？后面周逸单人独骑闯上北斗山，一个人干掉了人家足足几万人不说，这里面还有五六个境界比周逸高上不少的BOSS首领在里面，禹少游自己杀怪练级，杀上一个小时得歇上两个小时来缓气。

　　在三界里杀怪练级，可不仅仅是体力和内力上的消耗，精神压力才是玩家疯狂练级最大的障碍，三界做的太真实了，以至于在玩家眼中他们所杀的强盗，土匪，恶人都是活生生的人，这可是在杀人的，就算是杀人犯也没这么强的心理素质吧？

　　尽管系统为了避免玩家的精神压力过大，以各种各样的系统提示和数据化的数字来暗示玩家这是游戏，但那一剑刺进对方的身体，那种利刃切割人体的真实感觉依然让玩家们无法彻底淡定下来，北斗山上杀了几万人啊，这家伙的神经得坚韧到什么程度？难道他是铁石心肠？

　　再往后周逸北斗山上战群雄，生擒四大恶人老大段延庆，独闯苗族圣地等等等等，禹少游彻底看得麻木了，同时心底里也升起了抑制不住的羡慕之情，这家伙的经历实在太丰富，太刺激了，跟自己那平淡如水的修炼生涯想比，人家这才叫闯荡江湖啊。

　　加入九大名门虽然风光无比，禹少游最初也曾为此得瑟了许久，但这种状态只持续了个把月他便彻底厌烦了这样无休止的修炼，杀怪，修炼，杀怪。

　　似无剑阁这样的顶尖超级门派，自有他们自己那一套培养弟子的方式，大师级境界之前，除非有师门任务在身，否则绝对不允许离开师门和参与任何江湖事物，老老实实地呆在师门勤学苦练一直到大师级境界才允许自由下山。

　　九大名门自然有它们骄傲之处，寻常门派里，门下弟子只要稍微有点儿实力便可下山四处闯荡，为师门武学扬名天下，但因为实力不足被人干掉几乎每天都在发生，这在那些中小型门派看来可说普通寻常，但在九大名门看来那就是奇耻大辱了。

　　就拿无剑阁来说，不论是原住民也好，还是玩家也罢，不达到大师级境界是绝对不会被允许私自下山闯荡的，违者轻则面壁，重则废掉武功逐出师门，中小型门派的弟子可以随便死，但九大名门的弟子能随便死么？死倒是小事，但丢了九大名门的连那就是大事了。

　　禹少游上次之所以能够下山，也是因为他要带着一大帮无剑阁同门一起参与不落谷剧情而已，这么做不是为了让他们闯荡江湖，而是让这些年轻的弟子下山历练体验一下什么才是江湖而已，那次不落谷之行禹少游之所以放了周逸的鸽子，不是他不想和周逸会合，而是他根本就没那个资格擅自离队而已。

　　周逸上一世可没那个资格加入九大名门，所以他根本就不知道九大名门里都有什么规矩，至于论坛什么的，那些加入九大名门的玩家也不至于跑到论坛去将自己的底子泄露，优越感这种东西，恐怕是个人只要有机会，都会非常自觉地维护他的优越性。

　　“你这家伙，终于舍得离开无剑阁了？话说，九大名门就有那么好？你们这些加入九大名门的家伙竟然一个个死宅在门派里不带出来的？这次为嘛下山？又是所谓的师门任务？”

　　周逸问出这一连串问题的时候多少带着些没好气，对于禹少游这样的上一世死党，周逸很难从上一世积累的那么多年的感情中脱身开来，以一种陌生人的态度对待他，就像田叔光和小魔女二人一样，周逸才一见面便无法和他们有太多的客气，那种近似于无私的付出甚至让田叔光和小魔女二人一度怀疑周逸别有用心。

　　但即便最后小魔女和田叔光都接受了周逸，可上辈子那个豪爽不羁的田叔光如今已是口口声声地在喊他老大了，上辈子他们几个人在一起的时候老大可不是周逸，但这一世，许是因为感觉欠周逸的太多，田叔光已经在有意无意的以周逸为主了。

　　“嘿，别生气啊，上一次的伯丰城之约可不是我故意要放你鸽子的，我不是派人去给你解释了么？加入九大名门虽然风光了些，但里面的规矩也多啊，没听说过一入豪门深似海么？哥们儿我就是最真实的写照啊……”

　　禹少游带着一脸的苦情，向周逸解释的时候，他不禁又想起了宅在师门的近一年时间的可怕生活，那好似没有尽头的重复差点儿没让他的崩溃了，若不是他的资质不错，并且领悟能力也不差的话，这个不断重复的过程还要延长许久呢。

　　“屁！说得自己跟个进了宫的太监似的，至于么？不对，凭借着你这张迷死人的面皮，就算真进了宫里没准能混个贵妃啥的也不一定呢……”

　　周逸习惯性的拿禹少游那逆天容貌开玩笑，禹少游却听得面皮一抽心底下有些不高兴，但想起自己放了周逸一次鸽子，便强忍了下来没有说什么，而这时周逸也才突然反应过来这一世他个禹少游并不熟悉，而禹少游最反感别人拿他那种妖孽脸来开玩笑。

　　“呵呵，开个玩笑，别当真啊……”

　　说出这话的时候，周逸的心里非常失落，若是换做上一世的话他现在和禹少游的关系已经相当不错了，至少拿他那张美的惊人的‘俏脸儿’开玩笑，最多会换来一个更加妩媚的白眼儿罢了，而现在，周逸甚至都想象的出来这厮心里肯定生气了。

　　果然，禹少游虽然决定忍下周逸这个不是很熟悉的人的玩笑，但说出来的话却到底让周逸有种被刻意拉远了的距离感。

　　“没事，虽然我非常不喜欢别人拿我的脸开玩笑，但我上次放你鸽子也不对，咱们一人砍一刀也算扯平了，我这次过来其实也就是想和你解释一下上次失约的事情，现在事儿说开了就好，嗯，没什么事的话我就先走了，这次个几个朋友一起来的，他们都在山下等着我呢……”

　　说着话，禹少游客气地向着周逸一拱手，脸上带着客气到让周逸心如刀割的笑带着萧楚寂离开了饭厅，表情动作不带丝毫犹豫。


第515章 得失自知

　　“慢走……”

　　这两个字出口的时候，周逸都不知道自己心里是个什么滋味，这一世因为他满脑子的绝学秘籍和任务攻略，使得周逸一直处于马不停蹄的状态，根本就无法停下来重新经历一下上一世的那些有苦有乐的难忘经历。

　　若不是恰巧遇到了田叔光和小魔女两人，周逸相信，恐怕到了现在他和上一世的那几个生死之交都难以产生任何交集，原本想着等实力强大了再将所有人一一找出，并将他们一个个给带起来，此刻和禹少游的相见却彻底打破了周逸留在脑海里没来得及实施的完美计划。

　　“就这么失去了么？得到的多？还是失去的多？……”

　　周逸转头看看身边的百里，浪雲，周飘飘，看着他们脸上那担忧的表情，周逸知道自己的表现有些太明显了，这些和自己在一起许久的人都已经感受到了自己心中的失落。

　　心绪的剧烈波动导致丹田浑厚的真气疯狂涌动，感受着体内浩瀚的雄浑真气，周逸知道他这一世得到的比上一世多得多，换做上一世的时候周逸怕是正和田叔光等人被仇家追的满江湖乱窜呢，而现在，整个江湖里能够有实力逼迫周逸逃跑的玩家，怕也就那几个顶尖玩家公会了。

　　但周逸依然觉得自己失去更多，近十年的友情绝不是那么容易就能被抹掉的，重生也不能。

　　“我没事……”

　　周逸不想让浪雲，百里他们担心，重生之人拥有的并不都是快乐和重新来过的喜悦，因为各种各样原因错过的原本应该拥有的东西，那种遗憾和痛苦比之得到更大收获的欣喜要强烈太多，周逸知道他现在需要好好冷静一下，也好好想想上一世的那些‘知己’们今生他要如何对待。

　　回转身的时候周逸看到了面色平静但眼神担忧的田叔光，还有叽叽喳喳但此刻却沉默无言的小魔女，周逸知道，他们两个在担心自己，但看到田叔光和小魔女的时候周逸失落的心情还是好了不少。

　　“我并没有失去上一世的全部，至少老田和红袖还在我身边……”

　　周逸这样安慰着自己，心情瞬间好了许多，但想想禹少游那没有任何犹豫的离开，尽管知道这一世他们并不熟悉，但周逸心里依然好似被人捅了一刀般难受，那小子可是和他关系最好的铁子啊，这一世，竟然就这么形同陌路了，这贼老天！从不喜欢十全十美……

　　沉浸在痛苦里忏悔从不是周逸的所喜好的，和浪雲，田叔光，百里等人打了个招呼之后，周逸便随便找了间静室对浪雲等人说要闭关，尽管浪雲等人认为周逸实在用这样的方式来发泄心里的失落，但周逸确实是想要闭关。

　　只有那必须全身心地投入的修炼，才能让周逸将心里连七八糟的繁杂表情清除出来，明天就是正道万余门派开始进攻光明顶的初战，周逸不想这些繁杂的情绪影响了自己的发挥，他必须得以最快最有效的办法让自己的心绪恢复到古井无波的状态，不然他的实力都无法得到彻底的发挥。

　　静室面积很大，就周逸孤零零的一个人印衬得静修室也有些空旷，但周逸反而因为寂寥的空旷心情平静了许多。

　　缓步走到静室的中央位置，周逸双腿分别向着两侧一分，左右脚不丁不八，双臂缓缓抬起并向着两侧延伸，气随意动，意在招先，招还没施展开来，纯由意识和真气组合而成的招式就已经蓄势完毕，这种施招方式只有大师级境界以上的武林人士才能办到，等到招式攻过去的时候，真正的攻击其实已经打完了。

　　周逸修炼的是《乾坤大挪移》，身上九成九的武学都已经在大漠那次奇遇中修炼到满级了，除开修为消耗过于恐怖的《九阳烈日神功》才连了没多少级外，其他武学都打到了‘化繁为简’的满级地步，至于将所有武学修炼到化境，也就是出神入化境界，就不是单单靠时间和修为能够达到的了。

　　不过周逸也不急，因为他知道武学修炼到了后期急是急不来的，不说出神入化境界了，现在就算实力最强的玩家怕是能将身上所有武学数量的一般练到‘化繁为简’的都没有几个，而类似于周逸这样的变态就更是少之又少了。

　　《乾坤大挪移》这套攻防具备的绝学最大的特点就是在‘挪’和‘移’这两个字上，在周逸的理解里面，所谓‘挪’其实就是挪掉来自所有敌人的攻击，而‘移’是为了让别人无法分别自己的攻击方向和攻击方式，其实说通透了也就是将‘速度’和‘闪躲’发挥到极致而已。

　　不过《乾坤大挪移》要真这么简单的话，怕也就称不上是明教的镇教绝学了，它在多少攻击和迷惑敌人进行攻击的同时，还有非常强大的反震能力，也就是游戏里面统称的‘伤害反弹’，以周逸对三界里所有武学的了解，感觉《乾坤大挪移》和慕容世家的绝学《斗转星移》有些像，有点儿‘以彼之力，还施彼身’的味道。

　　不过明教的《乾坤大挪移》要更霸道一些，因为他不是将你攻击的招式反还回去，而是将你所造成的伤害直接反馈到你的身上，属于那种想躲都躲不掉的必中攻击，这一点儿就有些变态了，除非你的护体神功足够强横，不然和拥有乾坤大挪移的人对干的话，先挂掉的一定是攻击的人。

　　周逸上一世没有那个福分学到《乾坤大挪移》，所以等到他领悟了这门上乘绝学之后多少都被震惊了一下子，感觉这门绝学要是彻底练到出神入化境界，恐怕比起圣级武学都不差多少了，而《乾坤大挪移》之所以没有被评级为圣级绝学，皆是因为它这种强悍的伤害反弹属性是有承受上限的。

　　就周逸看了，若是他使用之前那招上百万真气的‘一将功成万骨枯’进行攻击的话，就算是张无忌来施展乾坤大挪移都扛不住，绝对打一个挂一个，周逸将乾坤大挪移修炼起来之后，便有了一个不可抑制的想法。

　　那便是他若能将乾坤大挪移最大真气输出上限改变的话，让这门绝学的防护能力能够跟着真气输出量的多少而相应提升威力，那么《乾坤大挪移》这门仅次于圣级绝学的上乘绝学晋级，就成了板上钉钉的事情。

　　不过周逸也非常清楚想要改进一门已经经过了千锤百炼的武学，尤其是更加高级的绝学，不将这套武学彻底领悟吃透，没有丰厚到令人发指的武学经验和阅历，那是想都不要想的事情，至少现在的他还没有改进绝学的资格。

　　但这却不能阻止周逸对改进版《乾坤大挪移》的野望，他不能，不代表他那位武圣师傅也不能，周逸绝对有理由相信，若是方步定愿意的话，将《乾坤大挪移》提升半个品级还是能够做到的，但只是这半个品级恐怕要耗去方步定许多精力，甚至会折损他的修为也不一定。

　　每一门圣级绝学出现都不是那么简单的事情，放到武林界里那绝对是惊天动地的大事件，周逸想想上一世南宫霸自创绝学所营造出来的逆天声势，直到了这一世的现在他还依然印象深刻，但凡能够自创出圣级绝学的人物，根本就不能用凡人来评判他的资质。

　　“个个都是惊天地泣鬼神的妖孽啊……”

　　周逸心里就是这么评判那些人的，想起了棋魔南宫霸，周逸想想到了身上已经熟悉的不能再熟悉的绝学《残星手》，这么杀伤力巨大但损耗却极小的极品绝学是周逸学到的第一门，同时也是他最满意的一门绝学，其在周逸心中的地位甚至比圣级绝学都要高。

　　在周逸的评判标准里面，武学最为强大的一点不是它一招下去能够打出多少伤害，而是这一招再给对方造成大量伤害的同时，却并不需要消耗自己太多的真气。

　　就如周逸最早学到的内功心法《混元心经》里附带的大绝招‘阴阳无极’，强大是足够强大了，但一招放出去之后施展招式的人满身真气也会被抽干，‘一招躺’这样的招式即便攻击力再怎么逆天，也绝对不会成为周逸的首选武学，杀敌一千，自损八百，武林界生死厮杀能这么玩儿么？

　　招式一开始施展，周逸的心绪便神奇地平静了下来，武学就是有这么神奇的能力，只要你能够屏气凝神地开始修炼，它就能将你带到另一个只有动作和真气的世界里，那种肆意舒展的，痛快淋漓的放纵之感，恐怕也是人人痴迷武学的只要原因之一。

　　《乾坤大挪移》并没有固定的招式，它的主要攻击和防御方式都在‘意’这个字上，所有的攻击和闪避都是由‘意’来引导，蓄势和实施，形体上的架势也就是所谓的招式，都没有太过形象的招式可言。

　　因此周逸虽看似一板一眼的在施展招式，其实每一招每一式都是周逸胡乱打出来的散招而已，上一招或许还是通臂拳的架势，下一招或许就变成天龙指了，思维变幻之间可谓天马行空，让人无疑辨别周逸所施展的武学到底是个什么套路。


第516章 一人烦百人忧

　　“没有套路的武学才是最可怕的武学，因为连我自己都不知道下一招是什么，会以什么样的方式打出去，这样我很好奇别人怎么防？”

　　周逸喃喃自语着，甚至又有了自创武学的冲动，自创一套纯意识类的武学可是相当有成就感的，以周逸的见识来看，只要自创出来最差也得是上乘以上品级的武学，成为绝学的可能性绝对在六成往上。

　　不过看了看属性栏里那数字可怜的修为值之后，周逸顿时收了这个心思，大漠里的那次闭关的消耗太大了，一直都保持在几千万往上的修为值此时连几天前的十分之一都不到，几百万的修为值够干屁的。

　　没套路的攻击也是也是可以破掉的，因为任何类型的攻击都有自己的攻击特点，而武林人士自创武学的时候考虑最多的，就是以某种系别的攻击特点为基础，进而对它的杀伤力进行最大的强化和修饰，使它攻击的方式更加变化莫测，伤害更大。

　　就如剑法，大多都是以刺，撩，削，抹等剑的攻击特点为基础，自创剑法类武学便需以这些攻击特点为基础进而开始武学的演化和自创的，就算你再怎么胡乱地去施展招式，总得依着武器的特点来攻击吧？如果你拿剑当棍子来敲人的话能起到棍子的作用么？

　　周逸从不认为自己是个天才，但也不至于自卑地贬斥自己为庸才，他有自己值得骄傲的有点，也有任何人都无法规避的缺点，在周逸本心里看来，十全十美的人根本就不是人。

　　左手反向虚空画圆，右手正向虚空画圆，周逸已经延伸到了极致的双臂就似在做体操一般，绷直但却又看似轻松地在是站着连他自己都不知道的招式，外在的架势虽然打得毫无规律可言，但周逸的意和气却在循着《乾坤大挪移》的路线周而复始地运转着，并且越来越快，越转越急。

　　透明中带着点点银白的气墙陡然自周逸身周出现，并且将他整个人都包裹其中，周逸虽然闭着眼睛但却知道身周这带着点点银白的气墙，便是由《乾坤大挪移》衍生出来的护体和反弹真气，也是《乾坤大挪移》最为强大的外在表现。

　　《乾坤大挪移》的等级越高，外在的这层护体真气便越明显，似张无忌那等已经将《乾坤大挪移》修炼到出神入化境界之人，一经施展，方圆三丈之内都会被一层银白色的气墙给完全包裹起来，并且也可将之收到体表，不但坚如精钢，百兵难伤，还能将大部分的攻击全部反还回去，犹若人型刺猬一般让人打也不是，不打也不是。

　　《乾坤大挪移》周逸也不过才将将开始修炼而已，虽然有《九阳真经》打底，使得他修炼任何武学的速度都要比普通玩家快上许多，但在将《九阳真经》修炼到出神入化境界之前，周逸修炼武学就是再怎么快，也就比普通玩家快上两倍左右而已，至于想要达到张无忌那等比普通人快上七倍的速度，还得等到他将《九阳真经》修炼到出神入化才可以。

　　才不过修炼了不到半个时辰的功夫，耳边不断传来的系统警告便使得周逸不得不懊恼地停了下来，几百万修为值对于上乘绝学来说果然还是太少了，尤其是《乾坤大挪移》这等颇为极品的次圣级绝学，其消耗虽然比不上《九阳烈日神功》，但几百万这点儿修为也就相当于杯水车薪罢了。

　　不过周逸也只是稍微懊恼了一下，便就恢复了平静，他到静室来修炼武学本就是为了凝定烦乱的心绪，不到半个时辰的时间虽然不算很长，但也足以让周逸抚平心底里那繁杂不堪的各种情绪了，轻轻拍了拍不见一丝尘埃的前襟，周逸缓缓抬步离开了这间静室。

　　明天万余教派就要和正道万余门派正是开战了，周逸需要做的事情还有很多，单单就是他手里那万余名玩家名额就够他好好忙一阵子了，不过前面刚刚见过了，张烈，洛星河，独孤一剑等几位玩家帮主，想来凑出一万来名玩家精英还是没什么问题的，唯一让周逸担心的就是他们会不会好好的配合，严格执行自己的命令。

　　“嘿！现在老子心情非常不好，但愿没有人撞到枪口上，不然可不要怪老子拿人开刀……”

　　周逸说这话的时候表情有些狰狞，虽然繁杂的心绪被抚平了，但却不代表周逸能够真正的开心起来，禹少游可是他上一世整整相处了近十年关系最好的铁子啊，竟然因为三番五次的忙碌和疏忽，竟然就这么让禹少游这个上一世的生死之交对他产生了误会，并且逐渐冷漠。

　　十年的情谊换做任何一个人怕都不能淡然处之，尤其是周逸这种性子孤僻本就朋友不多之人，他对于友情的珍惜程度甚至都有些病态的趋向了，单单他看初遇田叔光和小魔女时的表现就可见一斑了，而失去禹少游这个上辈子关系最好的兄弟，对于周逸来说无疑是个非常巨大的打击。

　　也幸好周逸的神经足够坚韧，尽管那种强烈的失落感几乎让他发疯，但他却依然将这股情绪强行平复了下来。

　　出了闭关室之后周逸的表情有些冷，这让原本打算须溜拍马地高喊一声‘掌门威武’的两名星尘宗弟子缩了缩脖子，只是安静地向着周逸的背影抱了抱拳而已，行为见过他们这位年轻的传奇掌门有过这样生冷的表情，两名一直以为掌门一辈子都会是一脸温和的弟子被吓得直接噤声了。

　　就守在通道不远处的百里，田叔光，浪雲等人见到周逸出来之后，原本正要一脸喜意地迎上去，但看到面无表情甚至于有些冷硬的周逸之后，几人当即变了颜色，一个个皆都目含忧虑地看着缓步走来的周逸，一时间竟不知道说些什么话来安慰他。

　　百里，浪雲等人知道周逸之所以会这样，一定和那个一脸冷淡地离开的无剑阁玩家有关，但令百里天河以及田叔光疑惑的是，似乎周逸才进入游戏没多久便就已经和他们相遇了，这期间除开在芝山镇的时候，周逸和禹少游巧遇之外似乎二人便没有其他交集了。

　　但今日之事，百里，浪雲等人绝对敢肯定周逸会有现在这般冷硬的表情，必定是受了那个叫禹少游的玩家的影响，可事实上在百里天河，浪雲和田叔光，小魔女几人的眼中，禹少游和周逸似乎也没有那么熟悉啊？

　　“他们应该是现实里的朋友吧？周逸似乎很在意那个家伙的态度，不过我看那禹少游的样子，似乎和周逸也不是很熟呢，他们到底是什么关系啊？头疼……”

　　浪雲拍着脑袋有些发愁，在场诸人之中，他或许是第一个知道周逸现实身份的人，但同时也是最早也最直接认同周逸的人，即便是初入游戏便已经和周逸混在一起的田叔光和红袖二人，也只是因为跟着周逸沾了太多的光，而选择跟随周逸，现实里他们并没有太多的交集。

　　“很奇怪……”

　　一旁的百里天河在浪雲说完话之后，带着些若有所思的表情看了周逸一眼之后，便喃喃地说出这三个似乎知道了一些什么的字来。

　　“什么奇怪？”

　　这话几乎是红袖，浪雲，田叔光，周飘飘等人异口同声地问出来的，周逸此刻的状态很让人担忧，他们这些围绕着周逸相互聚集在一起的人，几乎都是在以周逸为中心地经历着属于自己的江湖，若是作为主心骨的周逸失去了冷静，他们恐怕也安定不了哪里去。

　　“百里，你要是知道些什么的话就告诉大家，周逸现在的心绪很不稳定，大家都很担心他……”

　　浪雲语气前所未有的严肃，平常嘻嘻哈哈的还没有感觉出什么特别之处，今日里周逸突然出这么一下乱子，浪雲才突然发现在场众人竟然全都被周逸的情绪给影响了，甚至于想来自信的他，心底里竟也莫名其妙地生出了一丝淡淡的惊慌和迷惘，这让浪雲心下有些慌乱，周逸在他的心里的地位什么时候变得这么重要了？

　　“你们难道没有感觉到么？周逸看禹少游的眼神就像在看‘生死兄弟’一般，他似乎对禹少游的性格非常熟悉，尤其是周逸和禹少游说话的语气和表情，就好似他们已经认识了十几年一样，但禹少游看周逸的表情，却像是在看陌生人，所以我说很奇怪……”

　　经百里天河这么一说，观察力比较强的浪雲和红袖等人也是稍稍凝眉一想之后，便带着一脸诧异的表情看了百里天河一眼，随即又转头看看那边一步步走来的周逸，尤其是看到周逸脸上那从未见到过的生硬表情之后，几人异口同声道：

　　“确实很奇怪啊，两个互不相干的人，一个看对方如同看生死之交，而另一看这个却如同看陌生人一般，难道他们之间在现实里有什么哀怨纠葛？或者三角恋，四角恋什么的？不会是周逸抢了人家的女朋友所以导致人家冷脸对周逸，但周逸却一脸热切吧？”

　　拥有这般强烈的八卦念头的人物，自然非唯恐天下不乱的小魔女莫属了，不过小魔女这话才将将说完，旁边的浪雲便带着一脸不屑表情地开口斥道：

　　“无稽之谈，那个禹少游长得比美女还美女，周逸这种虽然耐看但绝对说得上普通的样貌，怎么可能将禹少游那个俊得逆天的家伙的女朋友抢了？你小说看多了吧？”


第517章 移交指挥权

　　“你才小说看多了呢，告诉你，不要把你们男人的心思来揣度我们女生，并不是每个女生都喜欢帅气的男人的，普普通通男人对于大多数的女生来说反而是最佳的婚姻对象，只要对方不是个无可救药的人，在我们女生开来，绝对要比帅哥来得受欢迎的多！”

　　浪雲的话伤没伤到周逸不知道，但却直接刺激了身为新时代女性的红袖小魔女，她毫不客气地反驳了浪雲的话之后，依然喋喋不休地接着道：

　　“你们男生会YY，我们女生同样也会YY，帅哥对于我们女生来说就是用来追捧和YY的，但若是选老公的话，我敢保证，一百个女生分别来选择周逸和禹少游，周逸至少会得到80％的女生支持！”

　　“有，有那么夸张么？”

　　浪雲闻言有些目瞪口呆，结巴地说着话的同时还禁不住地摸了摸他那堪比潘安的俊脸，心下竟是被红袖几句话说得有些不淡定起来，难道现在都不流行帅哥了么？那为什么美女依然受到九成九的男人垂涎呢？

　　迎接浪雲反问的是小魔女一记没好气的白眼儿，最看不起那些自以为长得帅就很了不起的男人了，尤其是那种无比自恋的家伙，若不是浪雲并不是这样的人小魔女怕是连话都懒得和他说，虽然，小魔女的房间里贴满了各种帅哥明星的壁画……

　　“两位，我小小地打搅一下，你们是不是有些偏离话题了呢？”

　　一直都很活跃的田叔光这时候突然有些弱弱的地插嘴说了一句，他们原本可是在讨论关于周逸情绪的问题，怎么说着说着就拐到帅哥，老公上面了？虽然田叔光很喜欢八卦，但现在他可不认为是八卦的好时候。

　　“呃……”

　　小魔女和浪雲二人直接被田叔光的话给噎住了，他俩这一斗嘴，跑题可跑得真够远的，不过就在两人想要开口辩解些什么的时候，周逸这时候已经走到了他们身边，面无表情地看了几人一眼之后，淡淡开口道：

　　“门派里的事情就交给你们了，按计划行事就好，我心情不好，出去杀几个人缓解缓解心情……”

　　说完不待几人回话便径直越过百里，浪雲等人向前方走去，走了七八步之后似乎又想起了什么一般，拍了一下脑袋自怀中掏出一面碧绿色的精致小旗，随手扔给浪雲之后，便头都不回地继续交代道：

　　“木旗就交给浪雲保管吧，计划已经和你们说过了，你们几个配合一下按照预定好的步骤逐渐铺开就行，除非必要的话就不要来烦我了……”

　　这话说完的时候周逸正好转过一个拐角，声音还在，人却已经离开了这条走廊，等到百里天河，浪雲，田叔光，小魔女等人反映过来纷纷追上去的时候，却是已经彻底失去周逸的踪影了。

　　“怎么办？……”

　　浪雲手里拿着周逸扔给他的那面代表了上百万人众的小绿旗，苦着脸看向了百里，田叔光等人，不大的碧绿小旗被他抓在手中，竟给浪雲一种重余千钧一般的强烈压迫感，他虽有些管理才能，但从小到大他指挥人数最对的时候也不活是一个公司千余人而已，就那样，头一个月也折腾得他寝食难安，愁眉苦脸。

　　“还能怎么办啊？掌门老大都说了，他心里不高兴要杀人泄愤呗，既然老大将这个天大的重任交给了你，你自然是要认真完成咱们早就商定好的计划！”

　　田叔光说这话的时候，面上表情可谓理所当然，不论是百里天河，小魔女，又或是他自己，都不是个能够管理巨量人众的料儿，百里天河这厮根本就是个事实漠不关心的独行侠。

　　小魔女嘛，你让她管钱没问题，就是管几千万人的收入她都能给你捋顺喽，但若是管人的话，嘿嘿……，几乎和小魔女一起流着鼻涕长大的田叔光就不需要张嘴评价了。

　　而田叔光自己，他连自己的生活都还管理不好呢，就更不要说去管人了，在他二十多年的学生生涯里甚至连个卫生组的组长都没有当过，一辈子就净被人管了，哪里有能力管别人去？而且要管的还是过百万的江湖豪杰和玩家，这不是要他的命么？

　　“过百万的人啊！哥说句大实话，一想到我要管理上百万的江湖豪杰和玩家，我这心里就怵的慌，你们看，只是一面旗而已，我的腿都开始颤抖了……”

　　浪雲的语气里充满了恳求，他虽然也期望能够站在百万人的注视里挥斥方遒，但心理素质不过关使得他单单想想过百万人这个数字就心里发慌，俗话说得好‘人一过万，无边无沿’，浪雲面对上千人尚且不知所措，面对百万人那种宏大到了没边儿的事情他只是想想就觉得头皮发麻。

　　“什么颤抖？明明是风吹的好不？”

　　田叔光看着浪雲下摆前襟被威风浮动这来回飘动，说出来的话语气里饱含鄙夷，这厮平日里每次没到星尘宗都恨不得整个门派的人都下山欢迎他，现在周老大给了他面对过百万人的机会，这家伙竟然想要退缩？

　　“浪雲，其实你没必要这么紧张的，我虽然独行惯了，但也知道似万教大会这等超大规模的战争，想来你也不必亲自指挥百万大军的，应该是将各个门派的掌门人召集起来将命令发布给他们就好，若是将百万人全部交由你去管理，就是一百个你怕也管理不过来……”

　　还是百里天河人比较实在，见浪雲是真的发憷便出声开导他，对于指挥上百万人战斗这种事情百里天河是没什么奢望的，他也没那么大的精力去做这种他根本做不了的事情，几个人里除开周逸之外，也就浪雲的管理能力还行，甚至真的比较起来的话浪雲比之周逸都要更适合管理。

　　“哦？只是管理部门经理么？那就简单多了，股东大会我倒是经常参加，里面的流程倒是清楚的很……”

　　浪雲闻听百里天河之言，当即就是双目一亮，大有松了一百口气的感觉，若说让他直面百万教众浪雲会发憷的话，那么只是面对类似于部门经理的各派掌门人他就比较熟门熟路了，现实里他老子手里握了不少集团的股份，浪雲接手老爹的事业之后别的事情没多干，净参见各种各样的股东大会了，这个他太熟了？

　　“部门经理？”

　　百里天河初闻此言有些发呆，对于他这等隐居世外的修炼人士而言，即便却是生于现实社会但经过十几年的修炼之后，可说已经和社会发展有点脱钩了，不过这声疑惑的反问才出口，百里天河便想起什么似的一脸恍悟地拍了拍额头，笑道：

　　“对，就是万教大会这个大集团的部门经理！”

　　人最怕的就是没有目的，没有目标，浪雲几人被周逸强行派下了任务之后，反而因此慌而不乱，几人稍稍谈论了几句之后便直接出了驻地，一起去纠集木旗下属各个门派的掌教们打算开个‘股东大会’了，会议的内容倒在其次，几人这一趟最主要的目的其实就是认人去了，若是等明天打起来他们连手下是谁都不知道的话，那人可就丢大了。

　　山上浪雲等人分头去联系木旗下属各教派，而毫无责任感的周逸在将木旗扔给了浪雲之后，便以最快的速度向着山下冲了下去，他现在的心绪是几位稳定的，但脑海却如同煮开了的油锅一般，沸腾得周逸都快要抓狂了。

　　此刻周逸必须找些事情来分散他的注意力，而且还必须是那种印象深刻，又能给他带来足够危机感让他没有时间去思考的重大事情才可以，而杀人，无疑最切合以上两点的重大事情，所以周逸便毫不犹豫地选择了下山杀人。

　　万教大会的同盟教派自然是不能随意击杀的，周逸想杀人的话，自然只能将目光转向距离光明顶已经不足三百里的正道大军，至少上千万的武林群豪即便是武圣也不敢所以面对，这等堪比惊天之怒的压力足以让周逸谨慎的没时间去思考了。

　　“去杀谁呢？找灭绝那老妖女？还是找左冷禅那个真小人？趁着万教大会的机会将这些摆在明面上的仇家全部干掉是个不错的机会呢，不过，正道联盟这次至少来了一万五以上的大小门派，想要找出他们怕不是间容易的事情……”

　　周逸一边施展轻功急速飞掠，一边思考着应该去找谁的麻烦，左冷禅，灭绝等人已经被周逸前后数次给彻底得罪死了，若是趁着这个时候能够将之干掉的话，倒是能为他将来除掉不小的几个隐患，但来的正道门派实在太多，而身为敌对方的周逸又无法混进正道门派里打探消息，这时候他倒是发愁该怎么去找人了。

　　“不管了，随便找个方向杀过去就是，反正只要有人杀就好，我现在的心神是被强行压制下来的，若是不能得到足够的释放没准会走火入魔，先找人开杀再说！”

　　毫无头绪之下，周逸恨恨地一跺脚，干脆不再为此事发愁，他下山来本就是为了杀人泄愤的，这时候反而被仇恨牵引了自己的行为，这可不是周逸想要的结果，甩了甩脑袋之后，周逸发现他已经到了山脚之下，抬眼随意四处看了一眼之后随便选了个方向便冲了出去。


第518章 独闯敌营

　　周逸选定了方向之后，几乎没有任何犹豫地便放开了身法向前猛冲，就是前方不远处出现了什么绝世秘宝一般，周逸冲的一往无前，气势非凡。

　　许是老天都觉得周逸太过苦闷，想要制造些乐子好让周逸发泄一下，才不过冲出了百来里的路程，周逸疾奔的身形便陡然顿住瞬间由极动转向极静，周逸即便是近乎走火入魔的情况下，依然将轻功身法发挥的妙到毫巅，让人禁不住要出声赞叹。

　　可惜，周逸的四周虽然突兀地出现了上前围住他的人，但这些人却并没有开口赞叹，打头的那位颚下挂着三缕清须的中年人甚至满脸讥讽地大笑这嘲讽道：

　　“明教的狗贼，我们还未曾攻上山去，你这不知死活的小崽子竟然就送上门来了，嘿嘿，今日就让我龙阳派拔个头筹，名扬江湖吧！诸弟子听令，给我生擒了这小子！！！”

　　“生擒我？”

　　周逸闻言，一脸惊愕地裂开大嘴，无声而笑。

　　笑罢周逸单掌一翻，手中变魔术一般无中生有地多出了几瓶精致的小瓶子，看都不看地扒开瓶塞，碧绿的青龙丹，金黄的罗汉丹，大红色的五花玉露丸，甚至还有一枚周逸刚刚得到没多久吸元丹，皆都吃糖丸儿一般地往嘴巴里塞了进去。

　　胡乱嚼了几口之后一口吞入腹中，瞬息间，清凉，炙热，温润，平和等等各种奇特感觉充斥全身，周逸整个人都如同置身于炼狱一般被各种药物的转换出来的强大气流给狠狠冲洗了一遍，一瞬间吞下的各种丹药太多，周逸的经脉就算再强悍也有他好受的。

　　唰唰唰！

　　原住民不可见的各色光芒不断自周逸身上闪现，一个个增益状态不断地附加在周逸身上，耳边的系统提示更是如同爆米花一般，一崩就是一大片。

　　“系统提示！您服用了圣品战斗类丹药‘青龙丹’，一个时辰之内您的所有主属性提升300％，所有武学真气消耗减少80％，所有武学回气时间减半，所有武学伤害提高100％，所有抗性提高100％，药效消失后获得修为100万（如在药效持续时间内死亡，则无法获得修为奖励！）”

　　“系统提示！您服用了辅助类九品丹药‘吸元丹’，您获得修为值850万，您的所有主属性永久性增加10点（限三颗），十日之内您的灵气吸收速度提升500％，先天真气转换速度提高350％，真气恢复速度提高30％……”

　　“系统提示！您服用了圣品辅助类丹药‘罗汉丹’您的真气……”

　　“系统提示！您服用了九品恢复类丹药‘九花玉露丸’您的气血恢复速度……”

　　从周逸拿出丹药到他将所有丹药吞入腹中，前后加起来的时间甚至连三息时间都没有，等到周逸身上所有的增益状态都附加完成的时候，围着他的一千多人也不过才有百十人拿着兵器随意地向着他走了过来。

　　一口气吞了至少十几种战斗，辅助，恢复类丹药，周逸此时的状态可谓全所未有的强大，但就是这些丹药的功效就瞬间将让的实力提高了十几倍往上，这时候周逸就算面对返璞归真境界的绝世高手，他都有把握在三招之内将之干掉。

　　“以我现在的属性和满身状态，就算是面对武圣也不是不能拼一把！”

　　感受这全身上下那股子突如其来的，甚至有种不真实的强大到了极致的梦幻感，周逸甚至有种挑战武圣的冲动，当然，尽管周逸此刻心里非常自信，但他也明白即便以他现在这般强大的状态，若是真的和武圣级的顶尖强者一战的话。

　　人家只要领域一开，周逸冲上去就是被菜的份儿，武圣领域最强大的地方便是压制所有境界低于自己的武人的实力发挥，而且还是那种直接就是八成起步的大幅度压制，境界相差越大这种压制的幅度就越发巨大。

　　似周逸现在宗师级后期的境界，一旦进入武圣领域其实力至少要被压制九成往上，能够发挥出来的实力恐怕连一成都不到，更可怕的是，开启了领域我武圣还会视领域品级的高低而大幅度增强武圣本身的实力，这样强者愈强，弱者愈弱的状况下，周逸对上武圣怕是连只蚂蚁都不如了。

　　一大把丹药下肚之后，周逸的真气恢复速度已经达到了非常恐怖的地步，九品一下的增益类属性以效果最好者更替所有同类状态，但圣品丹药就没有这个限制了，只要你服用的不是同一种丹药，各种增益状态有多少便可以叠加多少。

　　“终于可以体验一下毫无顾忌地肆意挥霍真气的感觉了……”

　　看着原本因为一路轻功狂奔而消耗了十几万的真气‘蹭蹭蹭’几下，便在一秒钟之内恢复到满值，周逸禁不住地咧嘴嘿然而笑，再次经过了四位武圣的合力治疗之后，周逸体内的真气已经全部转换成先天真气了，如今他的真气容量堪称可怖！

　　双脚陡然在地上一跺，周逸如同炮弹一般直直地闪射到了三丈多高的空中，稍稍凝了凝身形之后，他左臂微屈握拳收至右胸，随即右臂微屈握拳收至左胸。

　　双臂交叉在一起之后根本不需蓄势，体内犹若万涛奔腾的真气洪流便陡然而至，周逸也紧跟着收右拳而出左拳，一拳砸向了冲上来了百十名龙阳派弟子。

　　九阳真经-九阳在天！

　　真气足够雄厚之下，周逸毫不吝惜地直接便使用了九阳真经最耗真气的终极大招‘九阳在天’，每一个炽白色闪耀着金黄光晕的小球砸出，周逸便微动左拳转变一下攻击方位，不到一息的时间里便将九个威势惊天的炽白色小球全部砸出！

　　轰轰轰！！！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　轰轰轰！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　实力被进行了变态级强化的周逸，攻击力已经提升到了令人发指的地步，几乎每一拳砸出方圆十丈之内便一炸一大片，并且重者必死，无一生还！

　　九个炽白色的裹着金色光晕的小球分布均匀地笼罩了围住周逸的所有人，竟是直接将以周逸为中心方圆二十丈之内的范围，生生地炸出了一个颇为规律的圆环来，或者说是龙阳派的弟子站位实在太标准了，单凭感觉就站出这么一个极为匀称的正圆形。

　　轻飘飘仿似失去了重力一般，周逸潇洒翩然地自空中缓缓落下，看着四周躺倒一地，断肢横飞的龙阳派千余名弟子的死尸，周逸嘲讽的双目之中没有半分怜悯，只一招，千余龙阳派弟子竟然只是被周逸一招全灭！

　　“系统提示！您击杀了敌对势力青龙大军下属龙阳派掌门，您获得万教大会积分1000点，您获得经验5500万，您获得修为值550万，您获得名望500点……”

　　“系统提示！您击杀了敌对势力青龙大军下属龙阳派长老，您获得万教大会积分300点，您获得经验4500万，您获得修为值450万，您获得名望500点……”

　　“系统提示！您击杀了……”

　　一招干掉了上千人并没有给周逸带来多大的快感，反而因为耳边不断传来的系统骚扰让周逸感到心烦，随手便将声音提示给直接关闭了，周逸现在只想痛痛快快地杀人，其他的什么都不想去关心，也懒得去反关心，他的心已经彻底烦躁起来了。

　　杀光了所有埋伏的龙阳派弟子之后，周逸停也不停，脚尖在地上轻轻一点整个人便陡然凝固到了原地，不过瞬息间功夫在距离这个身影足足五十丈开外之处，竟然再次诡异地出现了另一个周逸，这个和前面周逸的身形一般无二的身影才刚刚成型，再往前眼神五十丈之处便有再次出现第三个周逸。

　　随着周逸不断五十丈五十丈的往前冲，他身后也跟着留下了一长串的‘周逸’凝立在原地，许久之后竟都不曾消散而去，这到底是真实的周逸？还是全部都是虚影？

　　但看这身法的效果，便知道是周逸新近自创的那门攻防逃躲具备的盖世绝学《四圣幻神诀》了，周逸的属性被几何倍级地提升了之后，他的四圣幻神诀所表现出来的效果有了非常明显的提升，原本每一次一闪只能前进三十丈的距离，这时候竟然已经暴涨到了五十丈之远。

　　而且看周逸一脸轻松写意的表情，便知道五十丈的距离并非他的极限，周逸虽然想要大开杀戒，但他本人却并非脑残，对面可是足足有一万五千多正道大小门派呢，即便他现在是武圣级别的修为，也没那个胆子向着人家的主营冲过去，周逸此刻虽然有些癫狂，但不代表他喜欢送死。

　　若是将《四圣幻神诀》放开了施展，一旦被正道门派的诸派大佬给围住了，周逸就是想跑都没机会了，即便再怎么愤怒疯狂，周逸坚韧的意志都在为他保留着那么一份清醒的认知，疯狂杀人可以，但脑残的送死行为，还是能免就免吧。

　　剩下的百来里路程实在算不得多远，周逸只是花费了不到一炷香的时间，便已经到了距离正道联盟营地外三十里的地方，才一站定了身子，周逸便扯着嗓子狂喝了起来：

　　“死胖子左冷禅！老妖婆灭绝！伪君子岳不群！星尘宗龙秋夜来访，还不快快出来下跪受死！！！”


第519章 全真教，丘处机

　　周逸之所以指名道姓地大声暴喝，倒不是因为他知道灭绝和左冷禅等人正好就在此地，他这么做不过是为了发泄一下心底里的烦躁之感而已，上千万的正邪道武林群豪包围光明顶，没道理周逸随便选个方向就正好是左冷禅等人所在。

　　不过不论对面是否左冷禅等人所在地，被周逸这么个敌对势力的人跑到家门口大吵大闹，怕也没哪个能够忍得下这口气，况且等到正道一方发现来人只有周逸一个少年之后，就更没道理忍气吞声了，而是考虑着是否将周逸生擒下来拷问光明顶的情报。

　　“小子，本座该夸你勇气可嘉呢？还是说你不知死活？单独一人便敢闯我正道联盟大营，难道视我等万千正道群雄为无物么？！”

　　看着眼前这位黑发童颜的清雅道人，周逸心下也想问问，他这是运气太好了呢？还是运气太差了？竟然好惹不惹地正好撞到了全真教的地盘上，而出来和周逸说话的还是在历史上留下等等大名的‘长春子’丘处机。

　　“该死，竟然是全真教，不知道老顽童有没有来凑热闹？”

　　周逸虽然想要杀人发泄内心烦躁，但也绝对不愿意和全真教这种高手辈出，同时也败类众多的大型门派为敌，全真教不论是在小说里还是在古华夏的历史上都是大名鼎鼎，一代牛人王重阳更是比方步定等四位武圣还要强大许多，按照官网的介绍来说，王重阳已经进入修真界了。

　　丘处机的面貌周逸非常熟悉，因为上一世周逸正好从此人身上学到过一套拳法，丘处机此人性子豪迈奔放，修为虽不敢说冠绝全真教但也绝对能够排进前三，而且，因为丘处机是史实人物的原因他的实力还被强化了，现在虽然只是游戏初期，但周逸相信这老道士怕是怎么地也有宗师级后期的修为了，就是返璞归真境界也不奇怪。

　　“小子？怎么突然发起呆来？被吓住了？”

　　周逸因为认出了丘处机而有些失神，但对面的丘处机却以为周逸被他一句话给问住了，他看周逸还是个少年倒也没有生出浓烈杀下，丘处机虽然嫉恶如仇，但不代表他就是个滥杀的人，作为将来要领到整个道教的总领袖，没有点心胸那是绝对达不到那样的成就的。

　　“哈哈，敢问道长可是全真教‘长春子’前辈？”

　　老顽童的左右互搏周逸可还想学呢，现在可不好随便把全真教的BOSS级人物给得罪了，心中的烦躁越发的混乱强烈，周逸只能强忍着以转移话题的方式来转移自己的注意力，再怎么烦躁，全真教这个大派里都属顶尖的门派还是能不得罪就不得罪了，正道联盟来了几千万人，想杀人换个地方就是了，犯不着在这里死磕。

　　“咦？小子，你竟然是本座名号？你是什么人？咱们在什么地方讲过？不该啊，本座根本就想不起在哪里见过你……”

　　丘处机听到周逸的话之后当即便是一脸疑惑，看周逸年纪怕朝最大了想也就十七八的样子，以自个儿的年龄做他爷爷都够数了，看这小子一眼就能看出他的身份想来是见过自己的，不过丘处机实在想不出在哪里遇到过周逸，他对于自己的记忆力可是相当自信的，但丘处机却是记不起面前这个少年来。

　　“呵呵，长春子前辈莫要为小子的闲话费心了，您是武林名宿，自不会注意到晚辈这么无名小辈了，在下只是有幸见到过长春子前辈惩恶扬善之举，心下倒是仰慕的紧呢。”

　　这辈子周逸还没来得及和丘处机巧遇呢，丘处机自然不可能对周逸有什么印象，对此，周逸也不愿意浪费唇舌去解释什么，反正两人此刻都处于敌对方，了不了解，认不认识之类的事情其实并不重要。

　　“不过是些虚名而已，本座向来嫉恶如仇，遇上不平之事自是要管上一管的，小子，本座观你面目清正，气运冲天，应不是邪道人士才对，怎地就和明教这等行事乖张，肆无忌惮的人走到一起了？你年不过十六七岁，可莫被人骗了断送自己的大好福缘……”

　　丘处机凝目看着周逸，越看心下越是惊讶，此子不但神光内蕴，而且周身似有淡淡罡气护体，眉心处一道紫红光华冲天而起可知此子乃是有大福缘之人，尤其是发现周逸如此年纪便已经有了宗师级境界的修为时，丘处机禁不住便起了爱才之人，不由张口开始劝诫周逸莫要堕入邪道。

　　“长春子前辈过滤了，过去的明教虽然行事亦正亦邪，但自从张无忌张教主接任教主之位后，大刀阔斧地清剿教内败类，铲恶惩奸，革新教义，短短年余时间便搏出了偌大的声名，如今的明教，单以行事作风来论的话就是说它是正道门派也不为过了，长春子前辈之言怕是有些失实了呢……”

　　如果张无忌不是周逸的结义大哥的话，丘处机就算是指着张无忌的鼻子骂他是十恶不赦的大奸贼，周逸都不带看上一眼的，但如今的事实却是张无忌和周逸已经是同生共死的拜把子，尤其是真正接触到了张无忌之后周逸也越发的钦佩他这位性子仁厚的大哥，此刻丘处机说自己大哥的坏话，周逸自是要辩解一番的。

　　“哼！明教初入我中原大地时还不是依靠无力征服得了这光明顶？不过是瞒天过海罢了，随便做些好事不过能骗人一时而已，谁能保证今后的明教能够一如既往地匡扶正义？小子，你也莫要和本座废话了，本座之所以劝你也是看你资质不俗，心下生了惜才之念而已，束手就擒吧，本座保证不会让人伤了你的性命！”

　　听着周逸说话的语气，再看看周逸此刻严肃认真的表情，丘处机知道自己先前一番话算是白费功夫了，挺倔强的一个小家伙呢，丘处机叹口气，索性不再和周逸多说废话了，他出来是来解决问题的可不是来聊天的。

　　“哈哈，早就听闻全真教‘先天无极功’乃是天下难得的顶尖绝学，天罡北斗阵更是名扬天下，小子今日倒要厚颜向前辈请教一番了……”

　　周逸见丘处机失去继续扯下去的耐心，便知道接下来不动手是不行了，他虽然不想和全真教结怨，但今日连打都没打就跑掉的话一旦被人知悉了周逸星尘宗掌门的身份，他今后在江湖上也没法子混下去了，尤其是门下弟子，怕是连下山闯荡江湖的脸面都没了。

　　“嘿！你这小子倒是猖狂的紧，以为小小年纪便达到宗师级境界便有了猖狂的资本么？武林界何其广阔，奇人异事更是数不胜数，须知一山还比一山高，今日本座便给你个教训吧……”

　　丘处机见周逸对对他出手非但不惧，反而一脸的跃跃欲试，丘处机心喜周逸勇武的同时不免有些叹气，如今的全真教一代不如一代，年轻一辈的弟子连个能够在江湖上出头的都找不出，若是能够得到似眼前这小子一样的徒弟，丘处机折寿都愿意。

　　抬眼看了看周逸已经摆了起手式，丘处机微微一笑正想冲周逸的起手式里看出他出自哪家门派，可是瞅了半天愣是琢磨不出对面那小子施展的是什么拳法，心下禁不住疑惑。

　　“难道是什么隐士高人的徒子徒孙？”

　　手中长剑微一翻转，丘处机举剑之间便挽出一朵极为大气的银色剑花来，长剑一出，丘处机原本温和的气势便陡然一变，变得中正，威严，且厚重了起来。

　　“小子，本座的修为要比你高出不少，便就不出全力欺负了，本座便用全真教的基础剑法《全真剑法》来和你比划一番吧……”

　　话音一落，丘处机长剑一横，平平置于胸前一尺处之后，转而抬头看向了对面的周逸示意他可以出手了，正道武林规矩，和晚辈动手时修为高深或年长者一般都会让年幼者三招，这规矩约定俗成，虽然周逸对这个规矩颇为不屑，但绝对举双手双脚欢迎别人一直让他，能让一百招就更好了。

　　“前辈，小子所用拳法乃是星尘宗上乘拳法《星尘拳》，请赐教？！”

　　人家丘处机给面子，周逸自然也要投桃报李，星尘宗的拳法都是周逸自创而成，丘处机的武学阅历即便再怎么丰富也不可能见识过，周逸直接告诉丘处机他施展的是拳法，便算是还了丘处机的让招之情了。

　　左右双拳先是向下交叉一击，随后有快速地向上举过头顶翻转环绕三周，并且逐渐向着前胸正中汇聚，随着周逸这一系列的动作持续进行，点点星辰突兀地自他周身闪现而出，并且迅速向着周逸双拳双臂汇聚了过去。

　　待到双臂点点星辰汇聚冲银白色星带时，周逸双拳已经交叉着汇聚于胸前三分处，随即便停都没停地陡然向着前方不远处的丘处机打了过去！

　　星尘拳法-破星碎尘！

　　招式一出，周逸身前便被他如今前所未有地强大的真气给肆虐的尘土飞扬，沙石四溅，伸直击出的双拳上更是陡然冒出一只硕大的，足有一丈大小的巨大星光拳头犹若出膛的炮弹一般狠狠轰向了对面被周逸气势震得有些惊讶的丘处机。

　　“这个《星尘拳法》似乎非常不凡啊，只是随意一招便有这等声势，想来即便是在上乘武学里面，其威力也属顶尖之列了！”

　　丘处机心下虽然惊讶，但也不认为周逸一个宗师级境界的小子能够伤的了自己，毕竟，他可是返璞归真境界的绝世高手，相差足足一个境界，周逸的攻击至少要被压制三成以上了，而在丘处机看来，周逸的攻击打过来能够发挥一成的威力就不错了。

　　丘处机长剑稍稍向上一抬，只是随手左右摆动了一下手中长剑之后，便向着周逸斜斜一划便就如此简单地出招了！

　　全真剑法-星河欲转！

　　全真剑法丘处机已经修炼了四十多年，对于这套剑法他已经熟悉到了骨子里，七招四十九式几乎已经成了本能一般，可以随意地信手拈来。

　　长长的白色剑气陡然脱剑而出，并且以迅雷之势直奔周逸打出来的星光巨拳，两人的修为都算得上江湖顶尖之辈，攻击速度之快，两人几乎才一出招，招式便狠狠地撞到了一起。

　　“轰！！！”的一声巨响炸开的瞬间，周逸面无表情，丘处机惊愕地睁大了一双老眼，满脸惊骇兼且难以置信地看向了对面那小小少年！

　　原本一脸淡然的面色陡然一阵儿潮红，丘处机“噗！”的一声喷出一口淤血来，‘蹬蹬蹬’地连续退了整整七步才堪堪稳住了身形，再次转头看向周逸时，丘处机的表情奇诡无比，似是震惊，惊骇，又似是，羞愧，恼怒。

　　—668500！

　　一组六十多万的气血伤害自丘处机头顶飘起的同时，丘处机的心底里已经是一片惊涛骇浪，他仿似大白天活见了鬼一般，等着一双老眼死死盯着周逸，心下之震撼，简直无以复加。

　　“我的内功只有三百万，这小子的内功起码在千万以上！这，这么可能？无量天尊！我修炼了先天无极功才不过三百万的真气而已，这在武林中便足以傲视群雄了，这小子如此年纪竟然就有了上千万的真气？他怎么修炼的？！圣品灵草泡着长大的么？”

　　一招试探式的对拼之后，丘处机当即便被周逸那浑厚到逆天的惊人内功给吓着了，小怪一般的天才人物他不是没见识过，早年郭靖就曾亲自将杨过那个小怪物送到全真教习武，如今杨过也不过才三十来岁，但其内功却已经不逊于丘处机那位顽皮师叔‘老顽童’了。

　　但似周逸这等才不过十六七的年纪，便拥有远超返璞归真境界地绝世高手的内功的变态，丘处机甚至都想用‘妖孽’这个词语来称呼眼前的小怪物了，因为按照正常人的理解来看，周逸年轻的过分的年纪和他雄厚的逆天的内功实在太不和谐了。

　　“小子出手不知轻重，竟不小心伤了前辈，还请前辈见谅，今日小子还有要事在身便不叨扰前辈了，告辞……”

　　丘处机还在那里发呆，对面一拳打退了丘处机的周逸却双手一供，竟是一脸歉意兼且诚恳地开口辞别，一招便分了胜负乃是周逸能够想到的最好结果了，这样既不得罪全真教，又不会堕了星尘宗的名望，这时候不赶紧走人周逸就真的傻了。

　　一句话说完，周逸不待丘处机说话，转过身双脚一跺人便如离弦之箭一般飞射而出，转瞬间便没了踪影……


第520章 仇人见面

　　周逸不想得罪全真教是因为全真教净出一些变态，而且还个个都是福缘逆天的那种，就拿王重阳来说吧，他和洪七公，欧阳锋等人最早都是同一境界的武林名宿而已，但自第一次华山论剑之后，王重阳这厮竟是奇遇连连，什么逆天灵药，九元秘境，出门就能遇上。

　　再加上他本就资质绝世，悟性更是冠绝群雄，后面不过用了短短十年就直接进入修真界了。

　　而在周逸的记忆里，剩下的全真七子也不是如同小说里混的那么凄惨，在游戏中后期的时候除开不小心挂掉一个之外，其他六个竟然全部武破虚空了，按照周逸上一世在论坛上的了解来看，大多数玩家都在猜测可能是全真教的教义和修炼方式比较趋向于修真才让他们如此快速的武破虚空。

　　周逸当时心里的想法大致也是如此，不过等他见识了后来一大批足有几百万的玩家加入全真教，但并没有在修炼速度表现出多大优势的时候，所有喜欢从众和投机取巧的玩家便打消那股子狂热的心思，后来想想也是，三界要真创造出这么一个修炼速度变态的门派的话，其他门派还怎么混？

　　身轻如燕地纵身而行，周逸默默地调息着之前因为巨量消耗真气而稍稍有些絮乱的内息，若是换做其他玩家的话，行进中尤其是在使用轻功的时间，是很难心分二用地赶路的同时进行调息的，但作为过来人的周逸很清楚其中的诀窍，这也算是他超越其他玩家的优势之一了。

　　心里积郁的烦躁并没有和丘处机的过招而舒缓多少，相反，因为第一次遭遇就撞到了全真教这么个变态门派，周逸心底里的郁结之感反而越加浓厚了起来，呈半圆形的狂奔了上百里的路程之后周逸这才稍稍缓气，转了个身向着外围冲了过去。

　　没用太多的时间周逸便靠近了正道联盟的另一个分驻地，他甚至还没来得及嚣张地喊上两嗓子把人招出来，便被对面不远处那沸腾的人声和嘈杂的兵刃相交之声给弄得愣住了。

　　“这是？难道不止我一个人来找正道联盟的麻烦？”

　　看着正道联盟那边乱糟糟的场面，周逸禁不住有些发呆，而随着一道红艳艳的娇俏身影犹若一道红色闪电一边划过他的视线时，周逸嘴角一咧，张口惊呼道：

　　“樱桃？！这丫头怎么会跑这里来？”

　　光明顶饭厅里经过浪雲的一通胡搅，原本气势汹汹地找周逸算账的樱桃小美人儿最终羞怯之下，招呼都没打就跑没影儿了，周逸原本还发愁下次再见到这丫头时该怎么和她说话呢，这时候突然在这里见到了樱桃倒是让周逸惊讶不小。

　　不过不管周逸此刻如何惊讶，对面数百上千正道联盟的门人弟子正在围攻樱桃已是眼见的事实，周逸是不可能看着不管的。

　　“果然不愧为道貌岸然的伪君子啊，数百上千人围攻人家一年轻女子，你们正道中人难道已经彻底不要那二两面皮了么？！”

　　随意地张口说了一句将自己放在道德制高点的开场白之后，周逸身形微微一晃不见他怎么动弹，远在百丈外距离樱桃不远之处便就出现了另一个周逸的身影，而周逸原本所在的地方人影却并未消失，甚至双臂旋转交互着向这边正道联盟扎堆处狠狠地打出数拳。

　　星尘宗-星尘飞扬！！

　　才一接近了樱桃，周逸来不及和她说句话便双拳并举，左脚前踏，右脚后弓，随着周逸点点碎星闪现，瞬息间便有一股子无形但却浩瀚的威压自他身上爆发出来，并且携着如山似海之势狠狠地向着对面数百正道联盟众人打了过去。

　　“呔！你是何人？啊，竖子，竟然不告而袭，定非我正道中人……”

　　“嘿，又来一个送死的！”

　　“竟是你？！”

　　周逸一拳打出，对面正道联盟那边便有几个首领之人连声呼喝了起来，其中周逸甚至听到了一把相当熟悉的声音，不过周逸只顾着救樱桃了倒是没顾上想这把熟悉的声音是属于什么人的。

　　轰！！！

　　—必杀！

　　—1563000！

　　—必杀！

　　—必杀！

　　不见周逸打出什么形象化的招式，对面正道人士扎堆的地方便陡然爆炸了开来，周逸的出现可谓突如其来，正道联盟的人正全心对付樱桃这个娇弱女子，此刻突然被周逸攻击，能够及时作出防御的人竟是只有寥寥数人而已，周逸这突兀的一拳竟是瞬间秒杀数十人之多。

　　“你怎么来了？”

　　见到周逸突然出现，樱桃小美人儿顿时喜笑颜开，蒙了半块丝帕只露出双水灵灵的大眼禁不住便弯出了个好看的弧度，不过随即似想到了什么似的柳眉陡然一竖，欣喜的呼声顿时变成了娇叱：

　　“谁让你来的？我的事情不用你管，哼！花心野萝卜！……”

　　一拳打出了出乎意料的结果之后，正打算继续出招的周逸闻听樱桃妹子前喜后嗔，瞬间转换了息怒的娇声脆语之后，当下就是表情一愕，愣愣道：

　　“花心？还野萝卜？这是哪门子说法？……”

　　“哼！难道不是么？！”

　　见到周逸一脸惊愕，樱桃有些不依不挠，抬手洒出一片葵花针将冲上来的数十人杀退之后，一双笔直秀美的双腿陡然在地上一踩，整个人便凌空飞了起来，身在空中华丽丽地翻转了数周之后竟是无巧不巧地落在了周逸头顶之上，娇俏的脚尖微微下点，正好稳稳地落在了周逸头顶正中。

　　“为什么非要踩到我的头上？我两个肩膀那么大的地方难道不是更好的落脚处么？……”

　　周逸说这话的时候语气了充满了无奈，他心知樱桃这是在拿他撒气，若换做其他女子，哪怕多方美若天仙周逸也会毫不客气地一把将之甩出去，但樱桃不同，因为他们认识了，熟悉了，有感情了，所以尽管周逸心里腹诽但却不能拿樱桃怎么样。

　　“姑娘我就喜欢踩着你的脑袋，最好踩的你一辈子翻不了身！……”

　　樱桃说这话的时候看都没看周逸一眼，她单脚踩着周逸的脑袋，另一条秀美绝伦的长腿成‘丁’字状伸得笔直，双臂向着两侧延伸呈乳燕投林，随即一双娇嫩粉白的玉手交互在身前快速挥舞了一下之后，迎着对面扑上来的数十个正道人士陡然一挥，数十条红色丝线便如红色利箭一边爆射而出。

　　葵花针法-比翼双飞！！！

　　唰唰唰！！！

　　哧哧哧！！！

　　丝线急速穿越的破空声和利刃入体的穿透声几乎同时响了起来，樱桃手中数十条红色丝线才一出手，便眨眼间穿透了飞身而来的数十正道武林人士的身体，大片恐怖的高额伤害和各种声嘶力竭的惨叫陡然自这些人口中呼喝了出来。

　　—452000！

　　—631100！

　　—致残！

　　“啊！！”

　　“呃！”

　　“我的眼！！！”

　　相比于周逸动不动就上百万的伤害，如今已经将葵花宝典修炼到满级的樱桃打出来的伤害尽管有所不如，但也相当可观了，至少相对于现阶段大多数的玩家来说，樱桃此刻随手打出几十万的伤害都是他们不敢想象的。

　　“行啊丫头，这一趟回黑木崖你的进步不小嘛……”

　　周逸对于樱桃过于明显的进步自然非常惊讶，他自己能够打出上百万的伤害，这其中又太多的奇遇，积累和上一世的技巧在其中了，相比于实打实的第一次混三界的樱桃来说，周逸从某种意义上来说甚至有所不如，所以周逸此刻的惊讶可谓发自内心。

　　“嘻，知道本女侠的厉害了吧？虽然不能和你这个变态比，但黑木崖里好几个长老都不是我的对手了呢……”

　　被人惊叹樱桃妹子自然是非常高兴的，满是雀跃地横了周逸一眼之后，却见这厮竟然仰头看着自己发呆，樱桃妹子禁不住就是娇颜一红，娇嗔道：

　　“看什么看？没见过美女啊？！人都围上来了还不快动手？！”

　　“噢……”

　　周逸傻傻地应了一声，心下却是很想回上一句‘我是在看天上的浮云’，但他知道这话说出来之后后果绝不是他能够承受的，当即便极为配合地双腿分别向着左右一弓，双臂前后延伸收缩着猛然一摆，周身金红光芒耀起的同时，周逸抬头看向前方。

　　对面，前方和左右两方此刻正好有近百人再次举着各色兵刃飞身而来，其中位于正面的十几个人里面竟然还有周逸的熟人，正是在不落谷了曾经出言奚落鄙夷过周逸的昆仑派掌门何太冲。

　　看到何太冲，周逸心中当下就是一喜，随即抬头向着后方逐渐围上来的数千正道人士，凭借着强悍的目力，周逸终于看清楚后方那些门派服饰竟然分别是峨眉，崆峒，嵩山，华山等几个仇家门派的门人弟子。

　　“哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这下咱们新仇旧恨可都能好好算上一算了！……”

　　近乎有些兴奋地大笑着暴喝了一嗓子之后，周逸浑身一震之下，整个人的气息便陡然强盛了一倍有余，他这趟出来本就是向着收拾那几个结了仇的正道门派的，此刻发现樱桃妹子得罪的竟然全是自己的仇家，周逸甚至都要怀疑这丫头是不是专门来为自己报仇的？


第521章 仇家云集

　　事实证明周逸有些自作多情了，他这种自以为是的思路还没有来得及延伸出更加美好的结果，头顶上一直在连连释放招式的樱桃便很善解人意地回答了周逸的心底的疑惑。

　　“师傅说令狐冲拐走了圣女任盈盈，早就想收拾他了，我在光明顶闲着也是闲着，就接了任务过来找华山派的麻烦，谁知道华山派等五岳剑派和峨眉等五大派结成了个什么‘屠龙’联盟，我擒了几个人问了下才知道，原来他们要杀的是你……”

　　“……”

　　樱桃的回答相当出人意料，让知道了前因后果的周逸一时间竟不知该怎么张嘴了，任凭他再怎么聪慧也不可能想到如今在峨眉，嵩山等门派里，他竟然已经成了这等头号仇敌了，这时候周逸禁不住有些庆幸，幸好他和左冷禅等人心有灵犀啊，左冷禅等人在想着杀他，周逸也在想着怎么干掉左冷禅等人。

　　“嘿……，这倒好，王八对上绿豆了呢，我倒要看看是我这个小小绿豆干翻了左冷禅等人组成的大王八，还是他们这帮所谓‘屠龙’联盟搞掉我这个小绿豆！”

　　自言自语地说这话，周逸原本还打算有所保留的招式陡然便狂放了起来，杀伤力稍显柔弱的星尘拳法一收，转而开始施展已经满级的战神拳法，几十个门派联合到一起，人数是绝对不会少得了的，用来将战神拳法修炼到出神入化倒是个非常不错的机会。

　　战神拳法的特性便有穿透这么个变态属性，所以每一拳打出只要命中了人便必定是要害攻击，因此修炼起来反而越发的容易了，不过因为伤害暴高的原因基本上都是一招秒一个，周逸唯一需要担心的就是这数十个门派里的门人弟子是否超过了十万。

　　似乎是为了让周逸更加放心的修炼武学，他和樱桃二人才杀了不到一炷香的时间，后方便陡然传来了几声暴喝，数十道各色身影化作道道虚影电射而来，但看这封快若迅电的身法，周逸便能判定来人必定是BOSS一级的人物。

　　“龙秋夜？！哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来，当日你在不落谷那般羞辱本座，不成想今日你竟不知死活地独闯我正道联盟营地，今日定叫你来得去不得！！！”

　　最先赶到的是向来脾气比较暴躁的灭绝师太，原本他们几十个掌门正在商议如何将周逸自光明顶引诱出来，先前樱桃来袭的时候几十个掌门人也只是派了手底下的人去击杀来犯之敌，不过后面驻地里越发的混乱起来便惊动了他们。

　　灭绝也是气不过左冷禅仗着修为最高大包大揽，所以听得外面的动静大了便毫不犹豫地冲了出来，却没想到老天竟突然送了她这么个惊天大礼，居然将周逸就这么随随便便地送到了她的眼前，此刻灭绝心中之喜悦，畅快，简直比她当初继承峨眉掌门之位还要开心。

　　“嘿嘿，老妖尼，为什么不论在什么地方都能看到你这个碍眼的丑八怪呢？难道你生来便是让人厌恶的么？啧啧，真是……”

　　对于灭绝，周逸从来不知道客气为何物，尽管在很多武侠外传里都将这个女人写成了一个悲情式的女强人，但周逸无论如何也对她产生不了任何好感，不是周逸受不了女强人的性格，他就是单纯的不喜欢灭绝这个以自己为中心的女人。

　　“你！……”

　　灭绝脾气暴躁受不得激将，偏偏还喜欢和别人斗嘴，结果一句话便被周逸气得俏脸通红，差点一口气没喘上来，武林人士奉行一言不合便拔刀相向，灭绝见不可能在嘴巴上占便宜之后索性闭嘴拔剑，直接用兵器来说话了。

　　“呛啷！”极似龙吟一般的金铁交鸣之声响起，灭绝几乎没犹豫地就将腰间倚天剑抽了出来，在场数十个门派皆都是欲除周逸而后快的仇敌门派，灭绝可不想耽搁了击杀周逸的功夫等左冷禅等人冲过来，那时她都会都来不及。

　　“本座倒要看看，到底是你的嘴巴厉害，还是本座手中的倚天剑更加锋利一些，小子，看招！！！”

　　到底是正道门派出身，当着正道武林群雄的面儿灭绝也放不下脸不语而攻，但她做出来的事情也有限的很，招呼才打出去，她整个人便已经人剑合一，整个人如同一柄辟天利剑一边向着周逸直直刺了过去。

　　灭绝的速度极快，宗师级的修为毕竟不是挂嘴巴上说的，尽管周逸如今也有着和灭绝不相上下的修为，但也依然不敢小看这个享誉江湖多年的武林名宿，双拳分别交互着快速缠绕旋转数次之后，周逸遂然出拳，一左一右交替着瞬间打出四五拳之多。

　　战神拳法-千军辟易！！！

　　道道金红色光芒呈环形被周逸一拳一拳快速打出，脱手之时只有拳头大小的金红圆环才一千斤了不到丈许距离，便陡然长大了四五倍之多，随即一张一缩转瞬化作一只硕大的拳头，前赴后继地向着迎面而来的灭绝砸了过去。

　　自空中电射而来的灭绝也不甘示弱，身在途中抬手将倚天剑抬至身前连连挥舞，足有尺许长的剑芒吞吐不定间划过道道难以捉摸的轨迹，带着偏偏金灿灿的光芒组成了数柄金光闪闪的巨剑来，随着灭绝抖手向前挥出，数柄金光巨剑如惊天神雷，带着惊人威势迎向周逸的战神拳法。

　　神尼十三剑-荡剑除魔！

　　金红巨拳沉稳厚重中带着一丝丝铿锵之音，金光巨剑锐利中透露着难言的冰寒，两种全由真气凝聚而成的招式都是不世出的绝学，才不过将将出手，那威隆浩瀚的莫匹气势便压迫得周围武林群豪禁不住惊呼连连，硬挺着提起都挡不住那惊天气势，被挤压的不断后退。

　　轰隆隆！！！

　　拳剑相交不但没有金铁交鸣，又或者刀剑入肉之声，反而传出了犹若天崩地裂一般的地动山摇的崩裂之声，原本为了所谓江湖颜面而死撑着硬顶在前面的武林群豪当即便为自己的英勇付出了惨重代价，一个个连惨叫都来不及便被暴虐的气劲给撕成了随便，漫天的血雾瞬间笼罩了方圆十数丈的范围。

　　—必杀！

　　—必杀！

　　—重伤！

　　—必杀！

　　“啊！好强的劲气！……”

　　“呃，怎，怎么可能？！”

　　“不要！！！”

　　围在周围的诸多正道门派的精英弟子何止几百人？总有那么些距离稍远一点的人被波及之后，依然顽强地将自己的委屈用无比凄惨方式把自己受到的伤害嘶喊了出来，无端端地遭了鱼池之殃他们自然要宣扬一下自己的存在感。

　　一招对拼之后强烈的劲气直接将周逸和灭绝二人反弹的分身而退，灭绝的面色由红而青，心下震惊之意可谓惊涛骇浪，尽管她知道异人的修炼速度要比原住民快上许多，但周逸那夸张到了吓人的修为境界还是将灭绝吓得惊骇欲绝。

　　“这，这怎么可能？这才分开不多数月时间而已，那小子的修为怎地就有了这般翻天覆地一般的精进？难不成他那个武圣师傅对他进行灌顶之法了么？”

　　灭绝那边惊骇欲绝，周逸这边却被耳边传来的系统提示给美的喜笑颜开，听得那一遍遍的系统提示刷屏一般的传来，周逸如闻仙音一般，心中禁不住大叹‘果然还是在敌人的地盘上打架最为过瘾啊！’

　　“系统提示！您击杀了华山派精英弟子，您的万教大会积分增加１００点，您获得经验１２０万，您获得修为值１２万……”

　　“系统提示！您击杀了崆峒派护殿弟子，您的万教大会积分增加１５０点，您获得经验１８０万，您获得修为值１８万……”

　　“系统提示！您击杀了伏羊门精英弟子，您的万教大会积分增加１００点……”

　　万教大会的积分可是个好东西，而原本就被提高了不少的经验和修为更是让周逸信息非常，不成想和灭绝拼了一招之后，虽然没伤到灭绝，但周围的数十个门派的精英弟子们却是遭了秧，这一招暴烈的大招相撞之下，周围围观的人招式被干掉了上百个之多。

　　“不懂得利用任何可以利用的机会进行升级，那可不是个合格的重生者……”

　　周逸心里这么想着，趁灭绝一脸惊骇地飞身而退的机会，抬手就向着那些正惊慌四散的正派众多门人弟子拍出了几记大须弥掌，规模最小都是论丈来计算大小的大须弥掌可不是这些喽啰们能够轻易躲避得了的，几掌下去，一连串的系统提示可将周逸给乐坏了。

　　“该死的小子！莫要伤我门下弟子！！！”

　　“龙掌门乃一派之尊，怎地这般不要面皮地伤这些不入流的门人弟子？不若本座陪你过两招如何？……”

　　“嘿！这不是龙掌门么？咱们可真是许久不见了呢……”

　　周逸的得意和喜悦才持续了那么一会儿，便被后面正道联盟驻地方向连出闪身而出的十几道身影给阻止了，有些遗憾地转头向着站定的十几个人一看，周逸当即便是膛目结舌，心下也禁不住突突了起来。

　　“我勒个去，嵩山派左冷禅，华山派岳不群，崆峒派唐文亮，胡豹，衡山派莫大，少林派的空智，空闻，昆仑派的何太冲夫妇，这仇家来得可真够齐全的，嗯？这个不是龙鱼帮的帮主黄少阳么？我有得罪过他么？……”


第522章 奸猾狡诈

　　周逸从未想过有那么一天自己能够一口气得罪这么多的门派，尤其那些与杀他后快的门派里面还有峨眉，嵩山，华山，少林这样的知名门派，这在周逸的上一世来说根本就是不可想象的事情，但此刻，这种想都不敢想的事情就这么发生了。

　　“呵，诸位都是名门大派的掌教之尊，你们不会是想要对我这个晚辈群起攻之吧？这要是传到江湖上去，几位将来怕也没那个面皮在武林界里混了吧？……”

　　周逸虽自信实力强大，但他也没自大到了自认能够一个人独扛左冷禅，灭绝，空闻，空见和唐文亮等数十个宗师级高手围攻的地步，看着眼前一个个耳熟能详的武侠人物，周逸此刻即便再怎么自信，心底里也禁不住有些突突，仇家太多了……

　　“龙掌门既然身属我方敌对势力，我们自然是不需要再和你讲什么江湖规矩的，此等双方大战的时刻，我正道联盟众派自是以消灭万教联盟中人为主，龙掌门若是惧了我等威势，自缚谢罪便是，岳某可承诺不向你出手……”

　　岳不群这个地道的伪君子向来喜欢将话说得免冠堂皇，但做事从来都是不择手段的，他这话说的似乎句句在理，实则话里话外挖的坑道处处，就等着周逸往里跳呢。

　　看着几个箭步就走了过来，一身白衫显得正义凛然岳不群，周逸还未曾对岳不群的虚伪产生恼怒，便先感慨了一下金老爷子对人性之了解和透彻，不如此，岂能将岳不群这么个谦谦君子刻画的如此让人反感厌恶？

　　在周逸看来，岳不群就是个纯粹的倒霉蛋，这世上从来就不缺少类似岳不群这样表里不一的人物，区别就在于有的因为没耐心继续装下去而暴露的本性，进而被所有人厌恶，唾弃。

　　而那些城府深沉，能够十年如一日地隐藏自己本性的人，最终无不成为青史留名的大奸大圣，永世享受着后世人的敬仰或者唾骂，以及顶礼膜拜。

　　尽管觉得岳不群很可怜，但这厮当着自己的面儿挖坑让自己挑，周逸性子可不允许他吃了亏还要感谢人家，因此周逸张嘴话过去的话可谓相当恶毒。

　　“咦？这不是岳掌门么？你从自家徒弟身上弄来的《辟邪剑谱》可曾修炼有成？哈，本座倒是没注意呢，岳掌门颚下那三缕清须可不就是黏上去的么？呵呵，确实显得男人了很多呢……”

　　周逸这话一说出来，紧跟着岳不群冲上来了其他十几个门派的掌门当即便一脸疑惑地望向岳不群，见到岳不群不断抽动的面皮和铁青的脸色之后，十几位掌门人当即便面色古怪地看了看他而下的情绪，纷纷目光奇异地暗笑了起来。

　　“看来龙掌门是不打算接受本座的好意了，那么我等正道中人自然不会再对龙掌门客气，龙掌门自求多福吧！！！”

　　不愧是鼎鼎大名的伪君子，被周逸当面揭了伤疤之后不过难堪了几息时间岳不群就调整了过来，只是他说这话的时候那咬牙切齿的表情，让人一看便知道他心里可没有表面看上去那么平静。

　　岳不群一说这话，周逸就知道，这厮是恼羞成怒打算不顾江湖规矩鼓动身后众多同道群起而攻了，不过周逸岂能让他如愿，几十个宗师级的高手绝对不是周逸一个人能够应付得下来的，即便有大师级的樱桃妹子配合也没有胜出的可能。

　　电石火光间周逸脑中快速思索着，眼见着岳不群已经拔出长剑，招呼着华山众弟子就要冲上来的时候，周逸陡然双目一亮抬手就伸向依然站在他头顶上的樱桃，一把捉住了樱桃的纤细滑嫩的小腿儿之后，抬手就将她甩向了身后圣火山所在的方向。

　　“啊！该死，周逸你疯了么？！”

　　遂不及防地被甩出去的樱桃小美人儿被吓了一大跳，她原本就被突然出现的几十个宗师级高手给吓住了，‘境界压制’这种无形但却实实在在存在的东西在三界里得到了很好的具象化表现，早在面对灭绝的时候，樱桃就感觉自己的实力被压制了小半儿之多。

　　而等到这几十个宗师级高手一起冲出来的时候，樱桃甚至连出手勇气都没有了，玩儿了大半年的三界，樱桃就算再怎么白痴，对于三界里的一些知名的武侠人物也大多都了解的差不多了，似左冷禅，灭绝，岳不群，空闻，空间这等名传千古的虚拟人物，樱桃就是想不认识都难。

　　先前樱桃还想着怎么通知周逸一起逃跑呢，不成想周逸招呼都不打一个就直接将她抛出了战圈，脱离了左冷禅等人的锁定，尽管心下充满感动，但樱桃妹子却依然一脸急切地娇叱出声，责怪周逸就这么将她救出而将自己陷入了死地。

　　“樱桃女侠，你快快离开此地，若是本座今日未曾生离此地，你便将峨眉派，青城派，嵩山派，少林派，崆峒派，昆仑派等诸多名门大门罔顾江湖规矩，悍然联手围攻我一江湖后进的事情宣扬出去，本座即便是死，也要让这些不要面皮的所谓江湖名宿们抬不起头来！！！”

　　当周逸佯装这一脸激愤不平之色地将这些话说出来的时候，原本正打算心照不宣地围上来的灭绝，左冷禅，岳不群，何太冲等人当即就是面色一变，个个一脸铁青之色狠狠地止住脚步望向了周逸，双目之中带着毫不掩饰的遗憾和恼怒之色。

　　而后面听得周逸这话的樱桃先是一呆，随即便一脸恍悟地收了娇颜上的急切之色，娇俏绝美的容颜虽然被丝帕遮住了大半儿，但她那弯出了极美弧度的柳叶眉让人一看便知道她此刻有多开心。

　　“噢，本女侠这边回到光明顶去，一个时辰之后若是龙掌门还未曾平安归来的话，本女侠一定要将这些所谓的名门大派虚伪的作为公之于众，让整个武林界里所有武人见识一下，峨眉，嵩山，昆仑，崆峒，衡山这些名门大派所作所为与邪道门派何异？！”

　　知道了自己的行为将会影响周逸的人身安危，樱桃倒是没有再耍什么小性子，扬声将她那犹若出谷黄莺一般清脆优美的声音大喊了出去之后，一个华丽丽的转身便以生平最快的速度向着光明顶逃了过去，她怕自己被人拦下来进而害得周逸死在这里。

　　这一切说来话长但前前后后甚至连一息时间都不到，等到周逸把话说话，樱桃小美人儿转身就跑之时，左冷禅，灭绝，岳不群等人甚至于连出手拦截樱桃的念头都没来的生出来呢，这时左冷禅等人见远处的樱桃转瞬便跑没了影子，禁不住地面面相觑，你看看我，我看看你，一时不知该如何是好了。

　　“这小崽子太奸诈了！”

　　左冷禅有些愤愤地看了眼已经跑得连影子都不见的樱桃，转而望向已是一脸轻松之色的周逸，心里要多恼怒就有多恼怒，他因为自恃身份的原因，可算是最后一个赶过来的BOSS级人物了，却是怎么也没想到他们正发愁怎么引诱的仇敌，竟就这么生生地自己闯了过来。

　　“哈哈哈哈～！诸位都是江湖名宿，身后也有个偌大的名门大派撑腰，今日诸位掌门若是实在恨不得杀了本座，那边不同将什么规矩尽管放马过来就是，本座此刻虽然势单力薄，但也不会惧了你等数十个门派合力围杀，来来来，你们哪个先出第一招啊？”

　　周逸表情里带着毫不掩饰的鄙夷和不屑，说出来的话也没有给在场众人留下任何颜面，虽然周逸心里紧张的突突直跳，极为担心左冷禅和岳不群这两个典型的小人真的不要脸地群起而攻，但这欲擒故纵的话还是要说出来的，毕竟在周逸的认知里，少林，峨眉，崆峒等纯粹的正派是不会让他们这么干的。

　　果然，周逸这话说完之后，尽管岳不群和左冷禅这等小人眼中阴沉的光芒明灭不定，但少林派的空闻，空间和灭绝，唐文亮等人却毫不犹豫地选择了拉开战圈，和周逸保持了一定的安全距离，不过灭绝等人虽然不打算围攻周逸，同时也没打算就这么轻易地放周逸离开，周逸表现的这般猖狂，他们总是要给这家伙一点教训的，不能杀，重伤你总可以吧？

　　随着少林，峨眉，崆峒，恒山等知名大派带头后撤，奇遇数十个门派稍稍犹豫之后大半儿也选择了拉开战圈，如同峨眉，崆峒等派一般对周逸围而不攻，而这时一直留在最面前和周逸对峙的左冷禅和岳不群二人见几十个门派有大半儿选择了顾惜门派声名，左岳二人相互看了一眼之后，只能无奈地退到了后面。

　　他们虽然有心暂且放下声名的顾忌悍然出手，但却搁不住几十个同道门派在旁围观，这对于岳不群这个伪君子来说实在太考验他的面皮厚度了，而左冷禅虽是真小人，但他既然对武林盟主这个职位有野心，就不能不顾忌一下嵩山派的江湖名望。

　　岳不群和左冷禅两个知名败类都有自己不得不顾忌的因由，这时即便他们再怎么想干掉周逸，却也不敢当着众多同道门派的面儿毫无顾忌地想周逸出手。

　　“看来这趟虽然能够避免挂上一次，但灭绝他们不打我个半死，是不打算放过我了……”

　　周逸看着虽然退开，但却依然围着他形成了一个更大包围圈的数十个门派的弟子们严阵以待的模样，禁不住有些哭笑地自语了一句，心下也闷闷地慨叹，看来人不能因为愤怒而失去理智，不然后果相当严重啊……


第523章 内杠

　　被数十个门派几万的门人弟子围观绝对不是什么令人愉快的感觉，尤其是这数万乃至于十数万的人大多都想至他于死地的时候，周逸要还能开心起来的话那就不是他了。

　　‘泰山崩于前而不变色’这句话在周逸看来那是用来形容大人物的，而且还是那种万人之上，高不可攀的牛叉人物，而似他这等小人物，别人越是轻视他，周逸反而会越开心，但就现在而言，这显然是不可能的事情。

　　因为不论周逸本心愿意，还是不愿意，他如今也已经是名扬天下的一派之尊了，而且还是那种名头相当响亮的少年英才，这世上从来不乏喜欢扼杀天才的江湖名宿，因为他们怕那些一浪还比一浪高少年天才们将他们这些即将过期的名宿们拍死在沙滩上。

　　名利这东西是有瘾的，一旦沾染上了，除非有大毅力者，不然都将化作名利汪洋里的一粒或璀璨，或晦暗的水珠，充满希望但却一直在失望中身不由己地翻腾下去。

　　在场众人，不论是心性卑劣的左冷禅和岳不群，还是自以为抱着一腔正气的灭绝和空闻，空间等人，他们自以为自己在做着自己该做和应该做的事情，其实究其根本的话，这些人无非就是为了‘名利’‘权势’这两样天下最美丽的恶魔而已。

　　灭绝有些遗憾地看着樱桃没跑了影子之后，左右看看数万各派弟子围城了一个巨大的圆圈，就爱那个周逸这个瓮中之鳖很好圈了起来，不能杀周逸的坏心情总算是稍稍好了一些，他见诸多门派掌门人都已经到了现场，怕别人抢了教训周逸的机会，当下便不客气地越众而出冲周逸道：

　　“龙掌门，你我之间的比试还未曾分出胜负，既然大家都要遵守江湖规矩，那便由本座接着和龙掌门过招吧……”

　　尽管灭绝非常不喜欢称呼周逸为一派之尊，因为在他看来称呼眼前这可恶小子为‘竖子’才更加符合自己的心愿，但偌大的江湖若是没个规范的话将来怕没有人会再将所谓的名宿放在眼中，包括她自己，所以尽管万般不愿，但灭绝依然将周逸摆在了和自己对等的位置上，因为这是事实。

　　“嘿，灭绝师太，你们几万人围着本座，这时候你还能厚着脸皮说要和本座过招？难道正道中人都是似你这般行事的么？这等行事作风，实在让本座不敢苟同啊……”

　　周逸真的很想不客气地称呼灭绝为‘老妖尼’，但看看围着他的数万最低都是四十级往上的各派弟子，再看看距离自己更近且个个虎视眈眈的各派掌门，他却怎么也硬气不起来，周逸不认为自己具备项羽一般的无双霸气，死要面子活受罪这种蠢事他是绝对干不出来的，至少现在不会。

　　“哼！此时此刻，打不打可由不得你！”

　　左冷禅带着一脸不加掩饰的阴沉表情，说出来的话就和他的寒冰神功一般能直接变成冰渣子，向来自诩为真小人的左冷禅从不喜欢花费太多力气来掩饰自己的欲望，只要是他想得到或者做到的东西和事情，大多都是用最为直接省力的方式去解决。

　　北斗山上被周逸一个小辈打下擂台，对于左冷禅这个极度爱面子的人来说可谓是非常巨大的伤害，若不是当时有方步定在北斗山坐镇的话，左冷禅甚至都有状态全开直接干掉周逸的心思了，憋屈憋了这么长时间，左冷禅对周逸的恨意可一点都不比灭绝等人差。

　　左冷禅话才出口，竟是不给周逸还嘴的机会就直接将肥厚的大掌一翻，看似轻飘飘地随意摆动了一下之后，他周身三丈范围内的气温便陡然降低了许多，才不过一息不到的时间竟然就有死死寒雾出现并且一掌被左冷禅拍向了对面的周逸。

　　左冷禅一开口周逸就知道不妙，对于这个阴狠道了极致的真小人周逸可谓相当了解，上一世很多比左冷禅厉害的人物都一个个倒在了玩家的群殴之下，只有左冷禅这个野心，实力和城府都不缺乏的真小人不但没有被难以计数的玩家给推掉，反而设计坑死了数以百万计的贪心玩家。

　　双臂轻轻一震，一层似有似无的淡黄色气膜就瞬间将周逸笼罩了起来，玄武罡气的防御力还是相当强大的，单论防护能力比之周逸自创的《四圣幻神诀》还要强上许多，对上左冷禅，周逸不敢有丝毫大意。

　　上一次在星尘宗开派大典上之所以能够击败左冷禅，不是因为周逸已经足够强大，而是左冷禅本身的实力被压制到了极点而已，此刻身处正道联盟的分驻地，左冷禅不但能够毫无顾忌的实力全开，而且本身实力还会得到不小的增幅，就和周逸木行军总指挥的附加属性一样，强大的何止是一星半点？

　　所以周逸一点儿都不敢小看左冷禅，尤其是这个死胖子做坏事的时候根本就不屑于掩饰什么，想要和左冷禅这样的真小人的讲道理，最好的办法就是直接和他比谁的拳头大，只要将这死胖子打怕了打服了，打得他见到你就跑，这厮才算是没有威胁了。

　　周逸的玄武罡气才刚刚启动，他双臂便停都不停地向着前方虚伸了一下做了个极为怪异的前推姿态，双手成掌竟是推着一座巨山一般艰难地向前推动着，而随着周逸表情越发的凝重，陡然间一股子浩瀚莫匹的惊人气势也紧跟着自他身上散发了出来。

　　这时候左冷禅酝酿的招式也终于在瞬息间蓄势完成，一直丈许方圆的双蓝色巨掌就那么生生地凝结了出来，隔着足有七八丈远的周逸甚至都能听到空气中传来‘嘎吱嘎吱’的冰块呻吟声。

　　左冷禅这边毫无顾忌的出招攻击周逸，前面越众而出打算第一个教训周逸的灭绝却是有些难堪了，左冷禅这种无视了灭绝一般直接动手的行为，对于灭绝的权威和颜面可说是赤果果的辗压和践踏，这让自尊心比男人还强大许多的灭绝师太如何受得了？

　　“左掌门，你未曾听到本座方才所言么？你虽然身为第七路指挥使，但总盟主没有给你专断独行的权利吧？你不问而行是为何意？是觉得咱们峨眉派都是女子便好欺辱了么？！”

　　说这话的同时，灭绝师太手中的倚天剑看似随意地向着左冷禅身前的蓝色巨掌随意一挥，一道匹练一般足有三丈长的黄色剑气便脱剑而出，带着无边锋锐之气轰然砸到蓝色巨掌之上。

　　哧哧哧！

　　绵延不绝的劲气相融之声传出的同时，匹练一般的黄色剑气和冒着丝丝寒气的蓝色巨掌就那么生生地相互溶解了开了，不过三两息的时间便就消失无踪，随意一剑就灭掉了左冷禅的蓄势攻击，灭绝如今的实力比之左冷禅也不差多少。

　　周围数十个门派掌门人见到灭绝强势的表现之后，面无表情的脸上禁不住就抽了一抽，看向灭绝手中倚天剑的目光多少带上了些热切和贪婪，在场众多掌门可没有什么庸手，他们都知道灭绝之所以能够这么轻易地毁掉左冷禅的攻击皆是因为倚天剑的加持而已，若是单靠功力的话，灭绝绝对不可能这么轻松地破掉左冷禅的招式。

　　“灭绝师太，你这是什么意思？想要内杠么？！”

　　当着这么多人的面儿被一个女人轻易破掉了自己的蓄势攻击，这让同样很爱面子的左冷禅当即便黑了脸，自打当上了五岳剑派盟主之后左冷禅专断独行惯了，因此他说话出手什么的，几乎就从没想过征求任何人的意见，而且在场诸人以他的修为最高，左冷禅当然自认为他做什么事情根本就不需要征求他人意见。

　　这时候自以为至高无上的权威被灭绝一个女人毫不在意的侵犯，左冷禅当下连直接出手干掉灭绝的心思都有了，这种场合下，什么时候轮到一个女人出来随便说话了？左冷禅黑着脸想着这些的时候，却绝对不会去想他毫不客气越过灭绝，出手对付周逸就已经是在打灭绝的脸了。

　　“嘿！内杠了？好事儿，大好事儿啊！可了劲儿的闹，千万不要给我面子……”

　　有些艰难地在运气的周逸见到他还没出招呢，对面强势的灭绝和唯我独尊的左冷禅竟然已经对上了，当下心里便乐得差点儿失声笑出来，但周逸知道他这时候要真毫无顾忌地笑出来，绝对会换来左冷禅和灭绝这两个强悍宗师玩命一般的合力围攻，他虽然不惧，但却不会傻到真的这么干。

　　“哼？！什么意思？本座正和那姓龙的过招，你这般不问而攻是个什么意思？怎地？以为自己混了个指挥使就可以肆意妄为，不顾他人颜面么？别人或许会忍着你，本座可不会对你客气！”

　　灭绝这等自尊心强大到了近乎病态的女人最反感的就是别人对他的蔑视了，左冷禅若是能够好声好气地说话也就罢了，但此刻左冷禅以那种面对仆役一般的责问语气对着灭绝斥责，这让同为一派之尊且把颜面看得比命还重要的灭绝如何受得了？

　　但想要让左冷禅这个以自我为中心的嚣张小人，温声和气地对一个他看不起的人说好听话又未免有些天方夜谭了，除非实力强大到了让左冷禅绝望的地步，不然这死胖子从来就不知道客气为何物，所以灭绝这么一梗脖子硬气地回了嘴之后，左冷禅顿时怒了：

　　“老女人，你这是要和本座作对么？！”


第524章 老尼姑和死胖子

　　左冷禅一句‘老女人’出口，周逸心里就笑了，灭绝这人有三大忌讳，一个是把颜面看得比性命还重，一个是最容不得别人轻视峨眉派，最后一个也是她最为忌讳的一个，便是极度厌恶别人说她老，而这三个忌讳左冷禅竟然在短短几句话之间全部给犯了一遍。

　　“死胖子！你说谁？！”

　　灭绝恼羞成怒的声音有些尖利，灭绝从出生到现在还没有遇到过有人敢当着面喊她‘老女人’的，左冷禅这般毫无顾忌的当着数十个门派掌门的面犯她的忌讳，灭绝师太此刻已经愤怒到了极点，原本还有估计左冷禅的实力，现在却恨不得一剑将面前这可恶的胖子劈死。

　　“胖子？！老尼姑，老子说得就是你这个又丑脾气又臭的老尼姑！！！”

　　灭绝尖利的一声‘死胖子’让被人恭维惯了的左冷禅难以置信地看了她许久，进而便是威严被侵犯了的惊天大怒，愤怒起来的真小人是非常可怕的，而失去了理智的女人更加可怕，灭绝和左冷禅分别对吼了一句之后，想都没想便直接向对方出手了。

　　灭绝手中倚天剑仿似烧火棍一般瞬息间向着左冷禅连劈十几剑，大片大片金灿灿犹若匹练一般的剑气其实隆隆地向着左冷禅覆盖了过去，左冷禅这边面色微变的同时，手底下出招没有半分犹豫和客气，寒冰神掌被他当炮弹一边一瞬间打出了数十掌来，比机关枪还快。

　　就那么一瞬间的功夫，左冷禅和灭绝二人十丈范围内顿时剑气纵横，掌劲四射，围在四周原本打算对付周逸的数十个掌门人连躲避都来不及便被波及到了，纷纷一脸惊怒懊恼之色地开了护体，纷纷地飞身躲避了开来，心下对左冷禅和灭绝二人充满了怨念。

　　“哈哈，你们敢不敢打得再狠一点？最好全部失去理智参与进去……”

　　看着那些狼狈不堪地躲避攻击的掌门人头顶上飘起的大片数额不低的伤害数字，周逸乐的整个躯体癫痫一般颤抖了起来，这种结果实在太出乎周逸的预料了，同时他心下又觉得左冷禅和灭绝二人对对干也是理所当然，两个皆都野心不小，并且容不得其他人意见的霸主聚合到一起，不产生一些分歧和怨隙就太奇怪了。

　　周逸面上一脸的欢喜笑容，双目之中却满是寒意森森，他不介意被人轻视，因为那样能够让他更加从容的出手解决对手，但如今他却被左冷禅和灭绝二人当中盘中餐一般在争夺，并且没有半点征求他本人意思的念头，这让周逸感觉到他不只是被轻视，而且被当成了物品。

　　没有人喜欢被人当成物品来争夺，周逸更不喜欢，所以他打算将那些把他当物品的人全部当成物品给拍碎砸烂，就像现在，周逸在左冷禅和灭绝二人开始动手的时候，他体内汹涌澎湃犹若汪洋一样的巨量真气已经开始了疯狂的聚集，消耗最为巨大，伤害也最为霸道的玄凰真气已经开始酝酿。

　　宗师级大圆满的邪道巨擎都倒在了霸道的玄凰真气之下，周逸有理由相信宗师级后期的左冷禅和灭绝绝对扛不住玄凰真气的暴虐伤害，只是有些可惜的是左冷禅和灭绝这么一动手，原本围在他们四周的数十个其他门派掌门全部跑了个干净。

　　玄凰真气虽然攻击霸道无比，但攻击范围却有些不尽如人意，人家要是想跑的话，随便来个分兵十八路周逸就不知道追那个好了，不过现在也不错，灭绝和左冷禅可算是在场对他威胁最大的几个人之意，只要给这两个人组后深刻的教训甚至于直接干掉他们的话，周逸倒是能省心不少。

　　虽然干掉灭绝和左冷禅会让周逸彻底开罪峨眉派和嵩山派，但这大半年来周逸招惹的门派还少么？俗话说的好，债多了不愁还，虱子多了不怕痒，反正周逸如今也可说是仇家满天下了，他倒不介意再多几个门派。

　　宗师级高手的破坏力是非常可怕的，从灭绝和左冷禅二人开始撕破脸皮动手到周逸开始酝酿大招，这前后也就是三五息的时间而已，但以他们二人为中心方圆百丈之内已经彻底被剑气和掌劲覆盖，地面上更是没有一处完好的地方了，甚至于那些躲闪不及的各派弟子也被干掉三五百个之多。

　　若不是左冷禅和灭绝此刻正打得激烈，说不得那些门下弟子被波及了的门派掌门早就参与进去了来个大乱战了，能坐上一派之尊这个位子，在场就没有一个简单的货色，脸面这个东西在江湖来说真的比命还重要，若不是这些门派都是同盟他们怕是早就毫无顾忌地群起而攻了。

　　“可惜了……”

　　周逸再次忍不住叹了口气，灭绝和左冷禅二人的火气太盛打的太激烈了，这让其他受到了波及的门派掌教们无法冲进去插手，同级别较量本就是无比危险的搏命，若是没有超越对方一整个境界的修为，无端端的冲上去凑热闹的话那就是不是找麻烦了，而是找死。

　　别人怕，周逸可不怕，有玄凰真气护体的他甚至一冲上去就能将灭绝和左冷禅吓的恢复理智，而也正是担心二人被玄幻真气暴虐的杀伤力给吓清醒了，周逸这才一直顾忌着没有急着出手，他在等机会，等一个灭绝和左冷禅二人拼得难分难解的机会，那时候对他们二人是杀是剐就全看周逸的心情了。

　　这个难得的机会很快就出现了，不是老天要帮周逸，而是左冷禅和灭绝二人太恨对方，下手也太狠了，两人都是宗师级的超级高手，自然非常清楚凭借他们二人的实力想要在武学上分出胜负的话，怎么地也得在千招之外了，唯一能够迅速分出胜负的便是比拼真气。

　　因此灭绝和左冷禅在对干了一炷香时间发现无法奈何对方的时候，便不约而同地选择了速度最快也最危险的对拼内力，危险不危险的二人已经不在乎了，因为在此刻的灭绝和左冷禅的心里，最为强烈的想法便是干掉对方，只要对方死了，自己之后在正道联盟里想要做什么都会少了制肘，办事也要轻松太多。

　　当灭绝那双包养的非常好的粉嫩双掌和左冷禅那双宽厚的胖手贴到一起的时候，灭绝和左冷禅二人皆都不约而同地笑了，疯狂输出真气对耗的同时，二人也开始毫不客气的唇枪舌剑，以求激怒对方增加自己胜出的几率。

　　“嘿嘿，若是比拼武学招式，本座或许还会因为倚天剑之利惧你几分，但这比拼内力，本座自信只需半个时辰便可将你这娘们耗成枯枝！就是不知道那个时候，你这老娘们儿丑的还能不能见人？”

　　左冷禅的嘴巴还是非常贱的，真小人说话是从来不会留口德的，这时候若是能够将灭绝气个半死的对左冷禅的好处就太大了，所以胖掌门说起话来便格外的阴毒，灭绝愤恨什么，他就拿什么来消遣对手。

　　灭绝暴躁的可不只是脾气，要论骂人的话，女人可比男人更有这方面的天赋，尤其是灭绝这等好像一辈子都处在更前期的中年女人，她的嘴巴恶毒起来的话那才是最让人受不了的，听得左冷禅近乎羞辱的一般的讥讽之后，灭绝半点儿其他反应也没有地便反击道：

　　“哼！本座是真全力发挥倚天剑的威力，你这时候早就成了被切碎的死猪了，不要以为你有无名神功便内功天下无敌，本座今日就让你眼睁睁地看着自己的一身猪肉是如何被削干砍净的，一头会两条腿走路的猪而已，还想当什么武林盟主，我呸！！”

　　听了灭绝那恶毒的讥讽之后，左冷禅这个当事人还没有来得及反应呢，边上的周逸已经膛目结舌地开始暗自感慨了，他嘴巴张的大大的喃喃自语道：

　　“我了个吧啦的，原来越是高手骂起人来就越不讲究啊，我是不是该庆幸一下在不落谷的时候没有给灭绝太多的开口机会，不然等这老尼姑张嘴开骂的时候，到底是气死谁还不一定呢……”

　　灭绝这话说得却是忒恶心人了，左冷禅整个人吃的像个皮球一样已经开始横向发展了，一想自诩才智高绝，天资绝世的左盟主被灭绝直接斥为某种被当做肉食的动物，这让他这个非常非常在乎脸面的霸主太受不了了，面皮狠狠地抽了抽之后，左冷禅却是面色铁青地强压下心中的怒气。

　　言语上的交锋才开始左冷禅便落入了下风，因为他发现自己真的生气了，和一个女人拌嘴果然不是一个男人该做的事情，左冷禅心下有些恼怒的同时，却也不想就这么被灭绝占了便宜，原本有所保留的实力这时候便愤怒地全力施展了开来，疯狂地向着双掌灌注了进去。

　　这么做的效果非常好，左冷禅这边陡然暴增起来的真气输出，顿时将对面口头上占了便宜打算继续开口乘胜追击的灭绝给打了个措手不及，当即便闭上了嘴巴，满脸赤红地如同便秘一边开始疯狂地抵抗了起来，若不是两人的真气属性皆都属于水系，灭绝这下怕是要吃个大亏了。

　　“嘿嘿，这下老尼姑和死胖子应该彻底开始玩儿命了吧？玩儿命好啊，这样你们就没机会逃跑了呢……”

　　周逸一脸笑意地看着左冷禅和灭绝二人头顶冒出来的雾气，便知道这二人的内力比拼已经到了火力全开的地步，这时候，也该是周逸出手的最好时刻了……


第525章 玄凰逞威

　　当漫天的玄凰真气将左冷禅和灭绝彻底笼罩，刮骨一般的刺痛袭遍二人全身的时候，看着一脸嬉笑，双目之中却满是杀意的周逸，灭绝和左冷禅二人终于开始恐惧了，发自心底里的恐惧。

　　—1685000！

　　—1629000！

　　—1663300！

　　—1691000！

　　不过是几息的时间而已，左冷禅和灭绝的头顶上就飘起了大串大串上百万的伤害，而感受着浑身气血在疯狂下降的灭绝和左冷禅二人更是肝胆欲裂，惊骇欲绝，就是想破了天他二人也未曾想到周逸这么个年轻的过分的小子能够这般轻松，似乎极为随意地就对他二人造成了如此可怕的伤害。

　　“小子，你这是什么绝学？！怎地杀伤力这般可怕？！赶快住手！难道你想和整个峨眉派为敌么？！”

　　感受着身上那股子剔骨刮肉一般的剧烈疼痛，灭绝原本赤红的娇颜瞬间变得惨白，以这种霸道真气的可怕杀伤力开看，她本身雄厚的气血甚至连二十息都撑不下去就得去见峨眉历代祖师了，灭绝没有感受到，她此刻说出来的话语气满是恐惧的颤抖。

　　“龙掌门，你这般趁我二人厮杀之时出手偷袭，似乎有失君子风度吧？……”

　　左冷禅尽管心底里已是惊骇欲绝，但他说出来的话却要比灭绝含蓄多了，作为一个真正的小人左冷禅看事情通常都是直指本质的，就现在的情状而言，周逸毫无意外地已经掌控了他二人的生死，这时候再拿话去刺激周逸的话那就是白痴才会做的事情了，比如灭绝。

　　闻听左冷禅和灭绝二人近乎同时说出来的方式不同，但意思相差不多的话，周逸扯嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，直接无视了一脸惊怒的灭绝转而冲左冷禅道：

　　“君子风度这等言词，左盟主应该对岳不群说才对，就如你先前所言，你我二人乃是敌人，对于敌人还要将什么风度？左盟主先前可没有和本座将什么风度啊，本座这可是跟您学的呢……”

　　周逸一句话说得左冷禅有些无言以对，先前他群起而攻的心思都有，只想着快点干掉了周逸之后也好以此来稳固自己指挥使的位子，甚至于凭借着周逸的死亡为契机将在场诸多门派纠合起来当个更大的盟主。

　　只是天下不如意之事十有八九，老天也从没成人之美的好习惯，这才不过一炷香不到的时间里他和周逸猎人猎物之间的关系便来了个斗转星移，阴阳互换，其变化速度之快，比之慕容世家的绝学可要厉害多了。

　　旁边的灭绝到底不是什么笨蛋，趁着左冷禅和周逸说话的空档她也终于摆正了心态，如今人为刀俎我为鱼肉，灭绝脑中千转百回地快速思索了一下之后，当即便转头向着后方的各派掌门人看了过去，并且没什么犹豫地便开口喝道：

　　“诸位掌门，我二人一时不慎遭龙秋夜这恶贼暗算，如今已是命在旦夕！难道诸位要眼睁睁看着我二人就这般被龙秋夜这恶贼在我正道联盟数万盟友丛中灭杀于此么？！”

　　灭绝这话喊完的瞬间，左冷禅原本惊惶的双目之中便有一丝微不可查的喜色一闪而逝，以他阴狠奸诈到了极致的小人品性，又怎么可能想不打向外围的诸派掌门人求救？只是他二人的性命如今就捏在周逸的手中，若是一个不慎惹恼的周逸被他一掌拍死那可就亏大了。

　　所以左冷禅宁愿承担一些风险和周逸闲扯来为灭绝争取冷静的时间，也不愿意冒着极有可能会死的风险向外围的同道求救，因为那样太容易刺激到单人独骑的周逸了。

　　然而，让左冷禅失望的是，灭绝大声向外围的诸多同道张口求救之后，边上一直面色平淡地看着他们的周逸并未恼怒地出手干掉灭绝，反而依然神色淡淡，仿似灭绝的求救以及闻声飞速赶来的诸多门派掌教对他没有任何影响一般。

　　左冷禅甚至于还在周逸看似平淡的眼神里看到那么一丝丝‘期待’，没错，确实是期待。

　　“他在期待什么？……”

　　左冷禅有些疑惑了，不过他到底是个聪慧绝伦的枭雄，当左冷禅有些茫然地看到了围绕在周逸身周，那足有数丈范围的玄色真气时，这位原本还满心即将被救出的喜悦之意的枭雄当即便是面色巨变，他终于明白周逸在期待什么了。

　　周逸身周这种杀伤力可怖的玄色护体真气之强大，就连他和灭绝这两位宗师级后期的超级高手都受不了，那些正在飞速赶来的数十个掌门人宗师级初期，中期的修为就更不够看了。

　　也就是说那些人即便真的赶过来，那也不是来救人的，而是来送死的，所以周逸才不担心，不惶急，而是充满了期待，一口气干掉数十个正道门派的掌门人这等震惊武林的大事件能不让人期待么？起码左冷禅自己是非常期待的。

　　“好卑鄙的小子，竟然趁灭绝师太和左盟主生死厮杀之际出手偷袭，本座这便代表武林正道联盟诛灭你这等阴险狡诈的恶贼！！！”

　　“龙掌门，你这般作为却是有失一派之尊的身份了，本座却是看不得你这等奸诈之人的，来来来，让本座教教你该如何做人……”

　　“姓龙的，莫要伤了我家左盟主！！！”

　　随着绵延不绝的叱喝声不断接近，灭绝苍白但却风韵犹存的俏脸上终于恢复了些许血色，并且露出了即将获救的狂喜之色，只是与她面面相对的左冷禅却是面色越发的黑青了起来，一帮跑过来送死的白痴而已，左冷禅可没有对他们抱有任何期望。

　　那些掌门人先前就是跑的再远，也不过就是躲到百十丈开外而已，相对于他们个个宗师级的高绝修为而言，百十丈的距离虽然不算近但也就是两息不到的时间数十个掌门人便已经冲了上来，这些人只道周逸是趁虚而入控制了左冷禅和灭绝，却是绝对想不到周逸根本就没控制，而是直接开始攻击的。

　　因此等到数十个掌门人近乎同时涌入玄凰真气的攻击范围，瞬息间感受到周身各处传来的犹若万刀刮肉一般的痛苦时，一个个地都陷入了短暂的呆滞状态。

　　哧哧哧！

　　—1889100！

　　—2015200！

　　—1935300！

　　—1799900！

　　他们可以发呆，但需要周逸巨量真气来支撑的玄凰真气可不会有哪怕半秒钟的停滞，随着微弱近乎不可听闻的真气穿透躯体的声音，大片大片可怖的巨额伤害瞬息间如同怒卷的浪涛一般，一波波地向着天空翻卷了起来，其场面之宏伟壮观，堪称周逸进入游戏以来最为畅快的景象之最。

　　天龙指-应龙指！

　　天龙指-阿修罗指！

　　天龙指-夜叉指！

　　大片巨额到吓人的气血伤害飘起的同时，周逸也扯着嘴玩命一般将天龙指当机关枪一般见人就点，一道道或圣洁，或狠戾，又或狂躁的指劲不要钱一般，狠狠地，极速地，如同泼天大雨一般迎面向着呆滞的数十个各派掌门人扑了过去。

　　一口气让这么多成了精的各派掌门人上当可不容易，等到这些人从陡然遭遇的巨大伤害中清醒过来的时候，周逸可没把握将所有人都留下来，所以这时候能够出手拦截的话他自是不会有任何客气。

　　这些人每在玄凰真气的攻击范围多呆一秒钟，所受到的伤害便严重一分，若是能够打得他们留在玄凰真气攻击范围内十息以上的时间，这数十名各派掌门人至少会倒下一半儿在这里，这样丰厚到了让人发狂的巨额经验，修为和积分收入，周逸不可能不想尽办法打成这个美好的愿望。

　　“啊！好痛！这是什么真气？好可怕的穿透力？！”

　　“天！我的护体真气竟然没有办法作用？这真气实在太可怕了！！”

　　“灭绝！你竟然害我们！！！”

　　“老尼姑！你竟然利用老子的善心来加害本座？！咱们龙鱼帮和峨眉门的仇怨这算是结下了！！”

　　“左盟主！为何不出言提醒我等这小子设了陷阱？难道你要咱们一起和你嵩山派陪葬么？既然你如此阴狠毒辣，今后便别指望我们衡山派再听你号令！！”

　　足足三息时间之后数十个门派的掌门人才从剧烈的疼痛之中反应过来，他们纷纷各施绝招应付周逸攻击的同时，几个脾气不怎么样的掌门人当即便指着中间的灭绝和左冷禅大骂了起来，在场这些掌门人个个都是成了精的人物，在遭遇了暗算之后几乎稍微有点脑子的人都明白怎么回事了。

　　灭绝所谓的求救或许是求生心切，但面对周逸如此可怕的无名绝学攻击，在场所有中招的掌门人都在瞬间明白，人家就是单凭这么一招就可以单挑他们所有人了，哪里需要趁虚而入地偷袭灭绝和左冷禅？

　　就算是人家单挑灭绝和左冷禅联手恐怕都是稳占上风的，而灭绝和左冷禅这两个阴险小人面对死亡危机，竟然还要拉他们一起来垫背，这种作为实在是有些太过缺德了。

　　数十位各派掌门人因为突然遭遇了玄凰真气的恐怖攻击，心思惶惶之下倒是有些太过高估周逸了，不说别的，单就是这数十位掌门人若能冷静下来，一人一个大招放到周逸身上的话，那时候最先躺地上的一定会是周逸，可惜，他们想的最多的还是怎么逃跑。


第526章 阴阳无极

　　“左掌门和灭绝师太如此卑鄙，本座羞于与之为伍，就此告辞！！！”

　　随着这么一把粗豪的愤怒之声响起，一位身材魁梧，面目方正的中年掌门带着一脸愤恨之色地闪躲了周逸的天龙指之后，身形几个挪移便纵身跃出了玄凰真气的攻击范围，头也不回地带着门下弟子离开了此地。

　　没有人愿意当傻子，更没有人愿意被人欺骗利用了之后还能半点不在意的继续去就骗他的人，更何况还是此刻这等虽然都有可能被人击杀的情况下？

　　有了这位掌门人带头之后，原本就积了一肚子气的其他诸派掌门纷纷绝招尽出，或是艰难，或是险而又险地躲过了周逸的天龙指之后，停都不愿意多停一分的便带人离开了这片在他们看来已经无比的危险的地方。

　　可惜，并不是每个门派的掌门人都能够从周逸的攻击下全身而退的，统共三十多个大小门派的掌门人最终能够逃出玄凰真气攻击范围的，也就那么十几个人而已，剩下那些依然在苦苦闪避和支撑的掌门人，在周逸的眼里已经和死人没什么区别了。

　　不过周逸依然不敢大意，几十个宗师级高手联合起来凝结出的力量可是非常恐怖的，若不是周逸诱导灭绝和左冷禅陷害其他门派掌门人使他们之间有了间隙，这些人只要能够联合起来先干掉周逸绝对不是什么多费力的事情。

　　真气足够的雄厚的情况下，周逸这时根本就不敢有任何节省的念头，他就算再怎么猖狂也不敢同时去刺激十几个宗师级高手和他玩命，这时候场中多数掌门人虽然对周逸的攻击疲于应付，但这些人的心里也多少抱着些侥幸心理，总认为再撑一会儿自己就能逃脱周逸的攻击。

　　若是周逸此刻表现的过于猖狂和自信的话，一旦让这些岌岌可危的掌门人们感觉逃生无望，到时候最倒霉的一定会是周逸，毕竟以周逸如今的实力，对付三五个宗师级高手就已经相当吃力了，几十个联手对付他的话周逸没准连逃跑的机会都没有，轻功再好，也不代表你随时有机会抽身而退啊。

　　所以尽管胜利在望，周逸依然不敢掉以轻心，直到耳边传来了第一声悦耳的系统提示的时候，周逸心下才稍稍松了一口气，收获的时刻终于来临了……

　　“系统提示！您击杀了正道联盟宗师级高手‘无回门’门主李德，您获得万教大会积分1800点，您获得经验一亿两千万，您获得修为一千二百万，您获得……”

　　看到一名身着紫青色锦袍的老者惨嚎一声倒地不起后，周逸听着耳边传来的系统提示稍松了一口气的瞬间，其他几十个掌门人瞬间便变了颜色，先前几十个人一起左躲右闪地在想办法脱离周逸的攻击时还没时间多想什么，这时候眼见着一位同盟掌门死亡，这冲击力可说非常巨大。

　　左冷禅见到开始有人伤亡，肥胖的面皮抽了抽之后再也压抑不住心中的恐惧，近乎嘶吼一般冲着那些依然在艰难地躲避周逸劈头盖脸攻击的掌门人道：

　　“诸位掌门，这小子是要生生地耗死咱们啊！咱们只有联合起来一起对付他才有逃生的可能，诸位，联手吧！！！”

　　此时已经和左冷禅拼内力拼得难分难解的灭绝也被面临死亡的恐惧给吓得再顾不得其他，她听到左冷禅变了声的嘶吼之后，当即也跟着声色俱厉地娇喝道：

　　“姓龙的奸猾狡诈，心肠歹毒到了极致，你们若还是不肯和我二人联手的话，今日大家都要葬身于此，是生是死全在诸位掌教们的选择了，躲过了此劫，灭绝亲自上门赔罪就是！”

　　之所以最后加上赔罪这话，皆是因为灭绝终于反应过来正是因为她先前没脑子的一声求救，才将所有人陷入此等危险境地，若是换做往常，灭绝就算明知道自己错了怕也不会有任何悔改的意思，只是此刻一个不小心就要葬身于此，在性命和颜面之间，灭绝到底是屈服在了死亡恐惧之下。

　　可惜左冷禅和灭绝二人虽有些和其他掌门人联合起来对付周逸，但其他几十个掌门却是再也难以信任这两个自私小人，方才若没有灭绝那一声求救，现在这种生死两难的事情就不会发生，这时候他们再次张口，谁知道他们是不是想再次利用自己脱身？

　　“哼，灭绝，咱们今日算是瞎了眼被你这婆娘害惨了，此刻你还想在欺骗我等是否有些太自以为是了？当我们都是傻子么？我们对付姓龙的好让你们有机会逃脱？想得美！要死大家一起死！”

　　“左盟主，都到了这等时刻了你还想着拉咱们垫背，本座当初真是猪油蒙了心，竟然会相信你这个卑鄙小人的承诺，今日本座便是死在此地，能有你左盟主陪葬也算不枉此生了！！”

　　“两个卑鄙小人，我正道联盟怎就出了你们这两个败类……”

　　“别理他们，左冷禅说的有些道理，咱们进入想要生还怕也只有联合抗敌了，不过左冷禅和灭绝二人就算了，咱们别理这二人，相互联合起来对抗那小子就是！！！”

　　“高掌门说得有理，咱们二十多人联合起来，就算那小子修为以至返璞归真之境怕也抗不住的，诸位，动手吧！”

　　这世上从来都不乏聪明之人，被急切的左冷禅和灭绝二人提醒了之后，数十个掌门人顿时就反应了过来，他们这些人单独分开的话没有任何人是周逸的对手，但若是联合起来的话怕三五个周逸都不会是他们的对手。

　　诸派掌门人你一言我一语才说了几句话，相互之间便结成了暂时的生死同盟，并且以最快的速度开始相互配合着应付起周逸的攻击来。

　　“靠！要不要这么聪明啊？就知道，深蓝那个变态不可能让人这么轻松地有太大的收获，看来这趟的收获要比预期的少上太多……”

　　周逸扯着嘴，心下郁闷的想要吐血，他自然是听到了那些掌门人互相议论了，但他除开能够更加玩命儿地进行远程攻击之外还能干什么呢？单人独骑地冲上去和几十个境界不差于自己的原住民对干这样脑残的事情，周逸是绝对干不出来的，因为他不喜欢自杀。

　　对于智脑深蓝的变态计算能力，周逸上辈子已经见识了整整十年，在周逸看来，深蓝虽然是三界里一个被限制了能力和活动范围的‘天神’，但既然是‘神’，哪怕稍微一点点的动念怕也要比一个武圣的全力一击强上千万倍，似周逸这等亿万蝼蚁中一只比较强壮的蝼蚁，自是躲不过她的算计的。

　　撇着眼留意了一下剩下的真气储量之后，周逸有些犹豫地纠结了半秒钟之后，终于狠狠地一咬牙做出了个大胆的决定，海量的经验，修为和绝学就摆在眼前，要让周逸眼睁睁地看着他们一个个的飞走，那可比杀了他更加让他难受。

　　“奶奶地，几十个各派掌门人啊，错过这次之后都不知道有没有机会把这么多BOSS集合到一起了，玩儿他娘的一把大的！！！”

　　右手依然不停地似机关枪一般将各种远程指法不断释放出去，周逸快速地将左手收至胸前，与此同时，还剩下足足八成的真气储量犹若破了洞的水缸里的水一般，开始疯狂地下降起来，而随着真气的疯狂消耗，周逸身边一黑一白两种肉眼可见的气体陡然出现的同时，瞬息间便向着四周辐射了开来。

　　‘阴阳无极’这招堪称两招躺的超级大招周逸向来很少用，一来这一招消耗的真气太过吓人，别的绝学都是按照威力的大小而消耗固定量的真气，而‘阴阳无极’则是按比例消耗的，而且一口气就是50％的真气消耗，以周逸如今夸张的真气容量一招下去那就是几百万的真气损耗啊，没必要的话谁敢拿这样的招式随便玩儿？

　　混元心经-阴阳无极！！！

　　方圆百丈的距离瞬息间便被无边的黑白二气笼罩了进去，强烈而浩瀚无匹的惊天压迫无声无息，却又让人难以忽视地陡然压迫到了百丈范围内的所有人身上，那些原本联合起来已经可以应对周逸所有攻击的掌门人还没来得及高兴，便陡然被他泼天威压给震的惊骇欲绝，面色苍白。

　　“糟！这小子到底是什么人？怎么这般恐怖的绝学他竟是层出不穷地施展？这又是什么绝学？但就这威势竟然就迫得我无法动弹？！”

　　“天！我竟然感受到了阴阳二气的波动？！这怎么可能？阴阳二气不是只有武圣才能使用的么？这小子不过二十不到的年纪，怎么可能就到了武圣境界了？！”

　　“不行了！大家不要再藏着掖着了，有什么报名的家伙就全部拿出来吧，若是在继续耗下去的话，咱们今日怕真要全部栽在这里了！……”

　　面临着真正的随时都有可能死亡的切身危机，这些掌门人此刻可说是已经彻底的将所有的心思都收了起来，一个个或是面色肃穆，或是面色恐惶，又或是面色绝望地开始疯狂地调动体内的真气，这时候再有所保留的话那就是真的活腻味了，周逸这一招给予他们的震撼实在太吓人了。


第527章 天不助我也

　　漫天黑白二色的真气犹若陡然出现的鬼雾一般，单调却霸道浩瀚地将在场所有门派的掌门人笼罩了进去，甚至于百丈内那些来不及逃跑的各派弟子也都被漫天威势压迫的动弹不得，只能眼睁睁地看着黑白二气将自己的躯体包裹，恐惧地嘶喊着看着自己的身体开始融化。

　　即便是心理素质再怎么强悍的人，如若让他就那么生生地看着自己的浑身肌肤一点点融化，崩溃怕也只是时间早晚的事情，距离周逸最近的那些掌门人惨叫声格外凄惨，原本玄凰真气的不间断攻击和周逸的不断偷袭便已经消耗掉他们大量的真气和心神了。

　　而这个时候周逸突然又爆出‘阴阳无极’这种全靠巨量真气来增幅伤害的大绝招，几个实力稍微弱一些的掌门不过撑了三五息的时间，便就到底不起，扯着嗓子声嘶力竭地惨嚎起来，到了如今这个地步命都快要没了，谁还顾得上颜面？

　　惨嚎者有之，硬撑的也不少，甚至于有那想要活命的已经拿祈求的眼神望向周逸了，但就是没有一个肯张口求饶的，不是他们不想开口求饶，而是这些身为各派掌舵人的大佬们根本就不敢，也没那个勇气开这个口。

　　万教联盟和正道万派联盟大战在即，这个时候若是那个人临阵倒戈的话可要遭受整个阵营所有门派唾弃和鄙夷的，你可以选择战死，到时候等这场大战结束还能获得所在阵营的奖励和补偿，你甚至可以不要颜面的投降，只要没有背叛阵营，同盟们也都愿意花费一些代价将你换回来。

　　毕竟不论实力再强大的门派，他们也不敢保证自家门派不会被对方给生擒了，牺牲一些代价换取被生擒的同盟门派这种事情已经是公开的潜规则，不是不死不休的生死大敌的话，谁都不愿意把事情做得太绝。

　　而且，即便这些掌门人想要开口投降背叛，周逸也不会给他们张嘴的机会，生擒数十个门派掌门人确实能获得大量的名望，但同时也会往死了得罪正道联盟的所有门派，颜面这种事情对于大多数武林人士而言是要比性命多上一些的，因此周逸若杀了所有掌门人的话反而比生擒他们获得的仇恨更少。

　　再者说，相对于生擒这些掌门人的收获，杀了他们的收获无疑会更加巨大，因为生擒这些掌门人的话是很难得到他们的镇派绝学的，但杀死他们就不同了，如果说生擒这些人得到他们绝学的几率只有10％的话，那么干掉他们得到绝学秘籍的几率就会妥妥的超过30％。

　　周逸之所以会有这样的认知，不为别的，就因为三界毕竟不是真实世界，而是一个虚拟游戏而已，周逸一直记得上辈子论坛里最为流行的一句话，‘再怎么真实的游戏，它也只是游戏而已’周逸对这话还是相当认同的。

　　虽然他不知道等到他武破虚空之后才知道这个想法有多可笑，但此时此刻，在周逸的观念里三界依然只是个真实的游戏而已。

　　海量的真气以周逸肉疼的速度在迅速地消耗着，几百万的真气不过是三息不到的时间就已经瞬间被完全输出，看着只剩下一小半的真气槽，周逸叹口气将期盼的目光望向了那些正在歇尽所能地死抗的正道门派掌门人。

　　由几百万真气凝聚而出的超级大杀招绝对不是那么好承受的，第一息的时间过去时便就已经有人惨叫着倒下了，等到第二息时间过去，能够完好地站在地上的人连一半儿都不足，而等到周逸转头看向左冷禅和灭绝那边的时候，耳边传来的系统提示让他明白，这一大堆BOSS终于开始死人了。

　　“系统提示！您击杀了金华派掌门于新峰，威震武林，您的名望增加1500点，您获得万教大会积分5000点，您获得经验一亿五千万，您获得修为值一千五百万……”

　　“系统提示！您击杀了铁剑门掌门欧阳旭和，威震武林，您的名望增加1200点，您获得万教大会积分5000点，您获得经验一亿三千五百万千万，您获得修为值一千三百五十万……”

　　“系统提示！您击杀了……”

　　最为悦耳的系统提示自然是那些掌门人被干掉的奖励，至于那些未曾来得及逃跑的喽啰们所给与的奖励反而不被周逸放在眼里了，不过尽管那二十多个掌门人已经开始出现伤亡，周逸却依然不敢放松警惕，越是到了这个时候才越是危险的时刻。

　　因为在周逸的记忆里，似乎但凡到了宗师级的人物或多或少都具备一些自我爆发的能力，诸如邪道人士的‘天魔解体’等等禁招，这种每使用一次都要付出莫大代价的两败俱伤的绝招几乎每个门派都有，周逸可不想在即将接近胜利的时候因为大意而让自己悲剧了。

　　使用阴阳无极的时候周逸是无法分心再使用其他招式的，因为这个大招的消耗实在太过猛烈，其完全由几百万真气转换出来的杀伤力也过于可怕了，尽管周逸有极品经脉撑腰，依然施展的脸红脖子粗，虽没有经脉爆裂之忧但也好受不到哪里去。

　　“灭绝师太，你我这时候若在拼斗下去的话，咱们二人今日怕真要葬身于此了，不若我们同时收回真气先共同应付了那小子如何？”

　　看到自己的气血瞬息间便被周逸的大招干掉了大半儿之后，左冷禅终于恐惧到了只想逃生的地步，这时候他哪里还敢喊什么‘老女人’‘老尼姑’，若是灭绝肯听他的合力逃生的话，左冷禅叫她亲娘都愿意。

　　“哼！……”

　　灭绝的回答有些模棱两可，一面完全苍白了的娇颜上几乎无法表达出任何情绪来，即便是这位将颜面看得比命还重要的暴躁尼姑，这个时候也不得不放下颜面了，因为她死在谁手里都可以，就是不愿意也不可能喜欢死在周逸这个死敌手里。

　　所以‘哼’了一声之后，灭绝紧跟着就艰难地点了点头，这时候再被左冷禅无解她的意思他们可就真的无力回天了。

　　即便二人再怎么坦诚，以灭绝和左冷禅二人小肚鸡肠的性子也不可能当即便抽走所有真气，两人竟是不约而同地选择了缓慢地降低真气输出速度，等到对方将真气输出降到了相应的幅度之后才会再次降低真气输出。

　　这也让灭绝和左冷禅二人心里明白，对方到了这等时刻依然没有放弃对自己的警惕之心，不过转眼看了看同时在疯狂下降的气血之后，灭绝和左冷禅也在不知不觉间开始加快真气的回收速度。

　　而即便是这样，原本只需要半息不到的时间便能做到的事情，左冷禅和灭绝二人因为多疑竟然花了足足五息时间才收回了九成真气，等到真气只剩下最后一成的时候，灭绝和左冷禅二人近乎同时开口道：

　　“我们分别以半成真气相助你我离开这绝命险地！……”

　　说这话的时候灭绝和左冷禅的气血已经降到不足一成了，若是他们还要继续墨迹下去的话，即便一会儿稳妥地收回了自己的真气怕也要死在周逸的连环攻击下了，只是二人这话说得未免让人听得冷汗直冒，都到了生死攸关的地步了，这二人依然还在勾心斗角，想要趁机损伤对方的同时也将自己安全的摘出去。

　　嘭！！

　　一声绝对算得上暴烈的炸响之后，灭绝和左冷禅几乎同时向着背后倒飞了出去，两个同样多疑而危险的人物同时算计对方的结果，就是两个人原本就已经不足一成的气血直接被对方暗算的就剩下个血皮了。

　　也幸好二人出手足够狠辣，尽管相互被对方暗算了一把，这股子狠毒的攻击也让两人分别也最快的速度脱离了周逸的攻击范围，身在空中，左冷禅和灭绝分别狠狠地瞪了对方一眼之后，这才来得及庆幸一下自己终于死里逃生，不过，他们这时却是得意的有些太早了。

　　这倒不是说周逸还有能力追击左冷禅和灭绝，瞬息间消耗掉真气总量的一半儿来进行攻击，即便是武圣这么干怕也得稍稍喘息一下，更何况只是宗师级境界的周逸？

　　周逸不但前面在连续不断施放大招，后面施展阴阳无极这个终极大招的时候他甚至连喘口气的功夫都没有，因此‘阴阳无极’才一施展完成，周逸就感觉浑身真真发虚，不稍稍休息一下是绝对无法乱动了。

　　因此等到周逸发现灭绝和左冷禅竟然利用对方的真气爆破力飞身出了他的攻击范围时，当即气得脸都青了，不过此时此刻任凭他再怎么想干掉灭绝和左冷禅这两个大威胁，却也是心有余而力不足了，他整个躯体都虚弱的快要站不住了就是想要拦截都没那个能力。

　　“师傅！徒儿救你来了！！！……”

　　“师傅莫愁，徒儿来助你杀敌！！”

　　就在周逸充满遗憾地看着左冷禅和灭绝逃离阴阳无极的攻击范围，而空中的灭绝和左冷禅充满怨毒和讥笑地望着周逸的时候，这两把远远传来的稚嫩声音瞬间便让周逸的遗憾变成了惊喜，而灭绝和左冷禅二人的喜悦变成了惊恐。

　　周逸和灭绝，左冷禅三人近乎同时看向了正在飞退的两个人的气血，尤其是等到周逸发现灭绝和左冷禅二人的气血条就剩下近乎看不见的一条红线一般的血皮时，便再也忍不住虚弱地仰天狂笑起来，而空中眼见着已经脱离危险的灭绝和左冷禅同时仰天悲呼：

　　“天不助我也！！！”


第528章 修为暴增

　　樱桃一路风驰电擎地回到光明顶之后，并不是傻傻地守在那里等着周逸逃回来，而是毫不犹豫地选择了将周逸遭遇危机的情况告诉了留守的田叔光。

　　田叔光为免这个消息影响了星尘宗众多弟子，就发了飞鸽传书给在外做任务的浪雲和百里天河，他自己则隐瞒了星尘宗众多弟子准备等待浪雲和百里天河回来后一起去救周逸。

　　田叔光这么做还是非常妥当的，毕竟按照樱桃带回来的情报来看，对方单单是宗师级高手就足有数十个之多，就星尘宗目前这百来人的年轻弟子的实力而言，贸然冲过去救不救得了人暂且不说，他们自己怕是全部都要将命搭进去的。

　　身为星尘宗的长老，田叔光可是非常清楚周逸在这些高资质的弟子身上投入了多少心力和资源的，若是因为救周逸而将这些人全部搭进去的话，就算真的将周逸给救了出来他恐怕也是愤怒躲过喜悦的，所以田叔光选择了隐瞒星尘宗众多弟子而选择和浪雲，百里一起商量怎么救下周逸。

　　可惜田叔光想到了星尘宗众所精英弟子，但却唯独忽略了就站在他身边的郎战云，段彩儿和方儒这三个周逸的亲传弟子，这三人都是资质逆天之辈，可说是周逸真正的心肝宝贝，周逸本身甚至将他们当做自己的儿子女儿来疼了。

　　而郎战云和段彩儿，方儒三人也都是知恩之人，听得樱桃说了师傅此刻正遭遇众多正道门派的掌门人围攻，说不得此时已经是危在旦夕，三个小家伙又怎么能罔顾师傅性命而心安理得地呆在这里傻等？

　　于是乎，智商变态的方儒直接拉了段彩儿和郎战云嘀咕了一番之后，三人便齐齐告诉田叔光说是要去找无忌伯伯请教武学，张无忌可是周逸的结拜大哥，而郎战云三人乃是周逸的亲传弟子，爱屋及乌之下张无忌倒是经常指点狼战与和段彩儿三人的武学。

　　这个理由可谓相当充分，因为田叔光想都没想便点头同意了并且警告郎战云三人不要乱跑，方儒等三个小家伙表面上唯唯诺诺，等到田叔光挥手让三人离开，他们才心底欢呼表面却一脸淡定地离开了星尘宗的驻地，走远了之后拐了个弯便直接下山而去。

　　按照樱桃说的方位，郎战云抱着年纪还不到十岁的方儒和段彩儿一起施展轻功身法狂奔，作为周逸的亲传弟子，郎战云，段彩儿和方儒三人别的方面暂且不说，他们三人的五围属性相对于其他原住民而言可不是一般的雄厚。

　　郎战云虽然无法修炼内功，但他本身强悍到惊人的属性足以支撑他施展大部分身法和轻功，他和那些拥有内功的人最大的区别，就是那些人施展轻功消耗的是真气，而他施展轻功的时候消耗的是体力，而郎战云最不缺的恰恰就是体内。

　　几十里的距离实在算不得多远，等到郎战云，段彩儿和方儒三人看到了远处漫天的劲气激荡时，也正好是灭绝和左冷禅二人分别出手将对方击飞之时，看到这里，郎战云和段彩儿两人毫不犹豫地便选择了动手。

　　郎战云抱着段彩儿几个大步飞窜，一息不到的时间便飞身到了另一个方向，那里正好是左冷禅倒飞而去的方向，而段彩儿全原地站定，手中长剑一抽便上下左右连续舞出道道行迹诡异银色剑路，正是得传自周逸的《焚花错柳剑法》，稍稍蓄气不足半息时间便将数十上百道火红色剑气甩向了凌空倒飞的灭绝。

　　而另一边郎战云才飞身追了没几步便自地面超越了凌空倒退的左冷禅，几乎本能一般，郎战云就那么直愣愣地一拳向着上方距他不足一丈的左冷禅。

　　这一拳看似随意且普通，但依然被方儒单手抱在怀中的方儒却清晰以感觉到了郎战云胸前肌肉陡然绷紧得犹如刚才一般，他估摸着这一拳怎么地也得有几千斤力道，也不知空中那个面色惨白的胖子受不受得了。

　　“师傅！徒儿助你来了……”、

　　听得郎战云和段彩儿出招的同时开声向着周逸打招呼，方儒依然带着稚气的声音也响亮亮地喊出了口，他们没指望自己能够凭借着这么一句简单的话就能救师傅于水火，但三个小家伙相信，听到了自己的声音之后师傅一定会非常高兴。

　　事实上周逸最初听到段彩儿和郎战云以及方儒的声音之后确实很高兴，而等到周逸反应过来想到他此刻的处境之后，当即便惊惧地冲着郎战云三人怒喝道：

　　“谁让你们跑来送死的？！这些人个个都是一派之主，师傅应付他们都要担着生命危险，宗师级前辈高人哪里是你们几个小孩子能够对付的？快快离开此地！！！”

　　这些话周逸是使用传音入密和郎战云三人说话的，此刻场中虽说大多数人已经被周逸折腾的半死不活，但宗师级高手暗藏的手段实在太多了，周逸可不想到了即将胜利的时候被那些还能撑住的人玩命拼一下将郎战云三人给劫持了。

　　他这三个亲传弟子虽然资质绝世，但毕竟年纪尚有且修炼时间尚短，就算是修为境界最高的郎战云现在也不过才到了洗毛伐髓后期而已，虽说相比于其他原住民而言郎战云这比玩家速度还快的升级进度已属变态之列，但相对于比他高了足足两个大境界的宗师级高手而言，郎战云并不比一只蚊子强大多少。

　　不过等到周逸这话说出口的时候，段彩儿和郎战云的攻击也近乎同时命中了飞身而退的左冷禅和灭绝两位前辈名宿，此刻灭绝和左冷禅二人的气血就剩下薄薄的一丝血皮了，若不是他们还有那么一口气撑着，这时候怕早成了濒死状态了。

　　也正是因为将全部真气来吊着这一丝生气，灭绝和左冷禅二人对于本身的防护已经降低到了有史以来的最低点，尽管他们宗师级的灵觉告诉他们自己遭受了攻击，但为吊住那仅有的一丝生气却也只能仰天悲呼‘天不助我！’，进而闭目祈祷希望能够抗住两个小娃娃的攻击。

　　灭绝和左冷禅二人已经虚弱到了极致，此刻就是一个三岁孩童怕都能一刀将他们给捅死，段彩儿和郎战云虽然境界不高，但出手的攻击却是怎么也不可能打不中目标的，尤其还是灭绝和左冷禅这种身受重伤之人，打不着他们的话就太没天理了。

　　哧哧哧！！！

　　嘭！！！

　　数十道剑气入体的切割声和拳头到肉的闷响一前一后传出的同时，周逸有些目瞪口呆地看着空中的灭绝和左冷禅分别喷出一大口鲜血，头顶上陡然飘起的那两个大大的‘必杀！’字样，哭笑不得地喃喃道：

　　“靠！居然被自己的徒弟抢怪了……”

　　三界里的经验分配虽说是按照打掉的气血来计算的，但最后一击击杀BOSS的玩家或者原住民哪怕只打掉了一滴血，只要造成伤害，那是必定要获得总经验的百分之十的，也就是说他的宝贝徒弟郎战云和段彩儿两人愣是从周逸手里抢走了百分之十的经验值和修为值。

　　一个宗师级超级高手，尤其是灭绝和左冷禅这种名扬江湖的宗师级后期的超级BOSS，击杀他们的经验奖励可说相当的恐怖，虽然灭绝和左冷禅两人的尸体种种地摔在远处，在周逸的视界里郎战云和段彩儿周逸金光连闪，竟是一口气连声五六级之多。

　　段彩儿还好一些，她虽然被周逸和张无忌先后进行了数次真气锻体因为境界修为大幅提升，但也就才突破洗毛伐髓境界不久罢了，此刻连升五六级最多也就是将境界顶到洗毛伐髓中期而已。

　　但郎战云就不同了，他的修为境界本就已经到了洗毛伐髓后期，若不是因为郎战云无法修炼内功秘籍的话，这个近乎大智若愚的练武奇才怕早就突破到大师级境界了。

　　这时候连续升了好几级之后再加上击杀BOSS的巨量修为奖励，因此左冷禅才一倒地郎战云便一脸赤红地盘膝而坐，闭目调息了起来，获得如此丰厚的经验和修为足以支撑他突破大师级境界，他不得不就地进行突破。

　　“这小子，竟然在这个时候突破大师级境界？嘿，都不知道该说他运气太好？还是运气太差了？诸多强敌环饲之下，也不怕被人一掌给拍死了……”

　　看着身前不远处那些依然还能支撑下去的七八个正道掌门人，周逸不得不为自己大弟子捏一把冷汗，这个时候周逸根本就没办法移动，不然他岂能眼睁睁地看着灭绝和左冷禅这两个大敌太跑？只是郎战云可是周逸的首席大弟子，他又岂能眼睁睁地看着自家弟子深处险地而置之不理？

　　还好，‘阴阳无极’这个终极大招还是非常给面子的，随着时间再次流逝了两息时间之后，原本还能勉强支撑的最后七八个宗师级中期的掌门人终于撑不住了，‘噗’地喷出一口鲜血之后，纷纷惨呼着到底在地上疯狂地挣扎了起来。

　　‘阴阳无极’这个终极大招最主要的伤害方式，便是错乱百丈范围内的阴阳而起，就似周逸在最早的时候在北斗山对付七王帮的帮主时那样，那些倒地的掌门人浑身肌肤竟然开始以肉眼可见的速度融化了起来，身为女孩的段彩儿只看了一眼闪身飞窜而出，逃到几十丈之外干呕了起来。

　　生性敦厚的郎战云也好不到哪里去，强撑着看了三五息时间之后肚子里便是一阵压抑不住的翻江倒海，搂着方儒便狂奔而出，足足跑了近百丈的距离才停下脚步，以比段彩儿更加狼狈的狂吐了起来，看着那么多人生生地被融化掉的场面实在太考验人的定力了。

　　“终于知道跑出去了，差点儿没累死我……”

　　看着两个宝贝弟子终于狼狈地逃出了阴阳无极的攻击范围，周逸心下禁不住大大地松了一口气，阴阳无极这种大招可是无差别伤害的，也就周逸已经将《混元心经》修炼到了满级，能够娴熟自如地操纵三成的攻击攻击面积。

　　不然，以郎战云和段彩儿两人的修为，怕才冲到‘阴阳无极’的攻击范围就要直接躺地上了，这种终极大招连宗师级的超级高手都受不了，更何况郎战云和段彩儿，方儒这三个最高才洗毛伐髓境界的小菜鸟？

　　这时候所有围攻周逸的诸派掌门都已经躺在地上哀嚎，周逸也终于有闲心左右转了转头，分别看了一眼摔在两边的左冷禅和灭绝这两位知名高手的尸身，这两位在周逸的印象里鼎鼎大名的武林名宿就这么憋屈地被自己的两个弟子给阴死了，这种死法和他们的身份地位实在相差太多了。

　　周逸相信，若是他此刻能够走过去看看两人地尸体的话，一定会看到灭绝和左冷禅二人那死不瞑目的憋屈死鱼眼，被两个无名小辈一招秒杀，他们二人恐怕想破了闹到也没想到过自己会是这个结局吧？

　　“系统提示！您击杀了正道联盟第X路指挥使嵩山派派掌门人左冷禅，由于左冷禅乃武林知名名宿，您的名望威震武林，声名远播，您的名望增加8500点，您获得万教大会积分50000点，您获得经验两亿八千万，您获得修为值两千八百万，您的修为境界提升了，您的混元真经心得增加了……”

　　“系统提示！您击杀了第X路副指挥使峨眉派掌门灭绝师太，由于灭绝师太乃武林知名名宿，威震武林，声名远播，您的名望增加8000点，您获得万教大会积分50000点，您获得经验两亿五千五百万千万，您获得修为值两千五百五十万，您的混元真经心得增加了……”

　　“系统提示！您击杀了……”

　　闻听系统传来的《混元心经》心得增加的提示之后，周逸当即欣喜若狂，就连后面连续数声提示击杀其他掌门人的信息都被他直接忽略掉了，这‘心得增加’四个字可谓强大非常，且想要得到这样的提示可谓千难万难，只是周逸这种喜悦才持续了没多少时间，便被心底里陡然生出来的强烈冲动给打断了。

　　“歹命啊！！修为又超出预计了，此地可不是自创武学的好地方啊！……”


第529章 结怨周芷若

　　连续干掉超过二十个宗师级的一派掌门所能收获的修为值，绝对是个相当恐怖的数字，就算是最差劲的宗师级高手将其击杀之后所获得的经验都是以亿计的，同样的，以十比一的比例获取的修为值至少都要上千万。

　　更不要说这其中还有灭绝和左冷禅这样的江湖名宿，类似他们这等超级BOSS所给与的击杀奖励自然更加吓人，所以周逸在全部击杀了所有在场的敌方掌门人之后，他的修为值便呈几何倍级地从几百万眨眼间便到了两亿以上。

　　一亿的修为值上限便差点儿将之前的周逸给逼的崩溃，更不要翻了一倍还要多上许多的两亿以上的修为值了，也幸好周逸现在已经达到了宗师级境界，凭借着强横的境界修为好歹将那股子好似山崩地裂一般的冲动给强行压了下去，不过周逸心里也非常清楚，他压抑不了太久。

　　“云儿，彩儿，小不点，速速收取战利品，完事好跑路，师傅我这次的篓子可是捅的有些大，没准等消息传到正道联盟那里的时候，天都能塌下来……”

　　郎战云，段彩儿和方儒三人闻言，极是乖巧地点了点头之后便纷纷冲向了那些被周逸干掉的掌门人，拥有以为异人师傅的他们非常清楚，所谓的收取战利品其实也就是搜尸而已，这事儿周逸往常可没少让他们干，因此几人忙活起来倒是颇为娴熟。

　　除开逃跑的那十几个聪明的或者怕死的掌门人之外，因为各种原因挂在周逸手里的掌门人足有三十个左右，换做往常的话，单单是这三十个宗师级的掌门人联手，怕就是武圣也要费些心思才能将他们全部干掉，而且还不一定能做到自身无损的地步。

　　而今日先是樱桃妹子跑过来咋呼着找麻烦，接着又是周逸这个正被他们密谋的目标突然出现，使得这些掌门人多少有些思维凌乱，再加上周逸层出不穷的各种惊人绝学，以及这些掌门人仗着人多对周逸的轻视等等，种种因素综合之下才有了这么一场不可复制的奇迹发生。

　　若是换个地方遇上数十个掌门人围攻周逸的话，他做的第一件事绝对是扭头就跑，放眼整个三界里，如今能够硬抗三五十个宗师级掌门人围攻的名宿，数来数去也绝对不会超过一百个，并且这个一百个人里绝对不会有半个玩家存在。

　　周逸是玩家，所以他绝对不会认为自己有实力硬扛着三五十个宗师级高手的围攻，还能将所有宗师级的超级BOSS全部干掉，他自信但却不会自大，单挑几十个宗师级BOSS这种事情，周逸认为就算他到了武圣境界怕也不敢轻易去干这种劳心费力还要冒着生命危险的事情。

　　在绝大多数玩家的认知里，同等级同境界的情况下能够击杀原住民BOSS的玩家，一亿人里怕都出不了几个，即便是现在已经能够做到这一点的周逸，因为重生记忆的影响，心里依然是这么认为的，毕竟单独的个体是不可能代表所有人的观点的。

　　百丈范围外，已经被眼前难以置信的景象彻底震惊的众多门派弟子们这时终于反应了过来，其中大多数群龙无首的门派弟子选择了四散而逃，剩下的一小半儿门派弟子里有为难之下进退不得的，也有毫不犹豫地选择冲上来打算抢回自家掌门人尸身的。

　　近来变得视财如命的周逸岂能让他们如愿？更何况这些被干掉的掌门人身上有的可不仅仅是钱财那么简单，绝学秘籍，珍稀灵药，稀有装备才是他们身上的大头，周逸从没有看着煮熟的鸭子飞走的习惯，因为他根本就不会让其有起飞的机会。

　　双手十指交错着相互摆动了一下之后，周逸看似随意地十指连弹，虽然面色有些苍白，但周逸的表情却显得非常轻松惬意，干掉了最大威胁之后，周逸巨量的真气输出便宣告结束，这时候对付那些冲上来的喽啰自然就能够随意出手。

　　残星手-点星指！

　　残星手-点星指！

　　残星手-点星指！

　　道道银白色的附着点点星辰的真气指劲犹若喷射而出的激光一般，几乎是一息时间不到的功夫里，周逸竟是已经点出了上百指之多，看着身前那近乎遮蔽了前方所有视线的上百道大拇指粗细的银白色气劲，以及那些被点星指命中之后不是当场暴烈，便是被击得倒飞而出的喽啰弟子们，周逸终于有了一点宗师级超级高手的优越感。

　　也不知道他的运气太好了？还是运气太坏了，周逸想想前面过去的大半年时间里的所有经历，却是陡然发现他似乎总是在面对比自己强大的原住民或者异兽，虽然最后他总是或轻松，或历尽艰险地将对方干掉了，但总是这么来的话，周逸可不敢保证自己能够一直幸运下去。

　　常在河边走的人还难免湿了脚呢，就更不要说上辈子混得并不是很好的周逸了，他和田叔光当初之所以能够混出些名堂来，皆是因为那些真正的牛人早就武破虚空进入了修真界，而他们在武侠这一界里混的时间足够长而已，并且周逸和田叔光等人的强大也只是相对于那些后来进入游戏的新人而已。

　　所以尽管周逸现在已经是名扬武林的超级高手了，但他却从没有成为高手的自觉，更没有身为宗师级超级高手的心态，这就像一个乞丐突然继承了一个亿万富豪的所有财产一样，他虽然能够享用人世间所有的荣华富贵，但真正的贵族气质却不是他短时间内能够拥有的。

　　周逸虽然强大了，但他却没有左冷禅灭绝这种武林名宿几十年的阅历和江湖素养，而没有足够的积累周逸自然不会拥有超级高手的心态，所以在周逸看来，他现在的实力只是比上一世强大许多而已，至于其他的，周逸其实并没有做好太多的准备。

　　冲过来的数百上千人里以峨眉派，嵩山派，衡山派的人做多，当然，其他几个门派的冲上来的人其实也不少，只是相比于峨眉派，嵩山派等举派精英来攻的仇恨来得理智了一些而已，而从这一点上来看，左冷禅，灭绝和莫大先生三人在门派里还是非常受弟子们敬仰的，不然这些人也不会如此玩命儿。

　　尤其是当周逸的视界里出现了一位清丽绝俗，青衣长发，秀若芝兰女子时，他的面皮禁不住狠狠地抽了抽，这女人在原著里可说是被自己的结拜大哥张无忌的痴情，给折腾的变得性子阴沉，狠毒，和她之前的委婉动人简直判若云泥。

　　“龙秋夜！您杀我师尊，周芷若向天起誓若不杀你，誓不为人！！！”

　　周芷若说这话的时候语气里可谓饱含恨意，灭绝这老尼姑为人虽然不咋地，但她对周芷若却非常疼爱，即便说是视如己出也不过分，而周芷若自己其实也早就将灭绝当成自己的母亲了，古语有言‘天地君亲师’，这师傅可是仅次于亲人的存在，而放到武林界里，师傅的地位甚至远远超出父母。

　　周芷若出身孤苦，自由便亲眼看着自己的父亲被元兵杀死，她本身可不是个多有安全感的女子，而自从被张三丰送到峨眉之后灭绝不但待其视如己出，而且将来还要将掌门之位传于她，因此在周芷若的心里，灭绝的地位可说是至高无上。

　　眼睁睁地看着自己如父如母的师尊被人斩杀，而自己却无能为力，这对于极度在意这段师徒情分的周芷若来说，打击堪比天崩地裂，以她如今的性子能够说出这番决绝的誓言来，足以看出周芷若此刻有多么的怨恨周逸了。

　　“该死的，我原本还想撮合一下大哥，让周芷若也变成我的嫂子呢，现在看来怕是没什么希望了，就凭这女人现在对我的恨意，一旦成了我大嫂的话，那枕边风还不可了劲儿的吹啊？铁打的耳朵都能给他吹软了……”

　　周逸心下有些苦闷，正所谓‘君子不立危墙之下’周逸虽然不是君子，但也绝对不喜欢将自己置于危险之中，既然周芷若要和他不死不休，周逸也只能狠下心来辣手摧花了，杀个江湖侠女与周逸而言算不得什么心理负担。

　　女人周逸上辈子没杀一万少说也杀了八千了，毕竟对于玩家而言，原住民不论是男是女终归只是拿来练级的NPC而已，这么一想，再杀女性原住民的时候就没那么多的负罪感了。

　　可惜，当周逸鼓起勇气继续了一记加强版的点星指，想要一招秒掉如今只是洗毛伐髓境界的周芷若时，却怎么也下不去那个手，杀个普通的女性原住民自是不会有什么心理障碍的，但要杀个清丽绝俗，而且还是论坛上疯传的‘名人’级绝色美女的话，一般人还真就狠不下那个心。

　　至少周逸是做不到的，这倒不是周逸贪图周芷若的美色，而是因为他看过原著的原因，对于周芷若这个人物非常的喜爱，且其中还受到了义兄张无忌的影响，周逸这时候却是无论如何也难以下杀手的。

　　“哎！还是算了吧，现在这小美人儿还没有和我那位憨大哥决裂呢，我若是现在杀了她，即便我那憨大哥不会说些什么，但心里总是会不舒服的，这种不舒服可要不得，积攒得多了可是会要命的……”

　　想到这里，周逸转手将加强版的点星指点向了另一边，转而使用了一记普通的点星指一指将周芷若点的吐血倒飞而去，郁闷地叹息了一声之后，周逸心下懊恼地想：

　　“但愿这不是放虎归山，周芷若这小妞将来可是个狠茬子啊……”


第530章 被人惦记上了

　　做了决定总是要执行的，周逸从不会被过去的事情为难太久这不符合他的性格，既然已经决定放过周芷若，周逸索性也就不再关注她，转而开始疯狂地屠杀其他门派的弟子。

　　数千人集体冲锋给人的压迫还是非常大的，不活周逸早早就已经见识过更大的场面了，几千人倒还不被他放在眼里，手中点星指依然如同激光枪一般在不断且快速地喷射着。

　　对面的数千各派弟子也悍不畏死地在不断地倒下和前进，这个看着悲壮的场景让周逸产生了一种极为荒谬的念头，他的脑海里突然出现了这样一副画面，一个拿着极为先进的激光枪的战士在数千古代士兵举着冷兵器的围攻下纵横开阖，而周逸自己，就是那个穿越回古代的超时代战士。

　　没有人喜欢肆意的屠杀，周逸也不喜欢，因此为了让自己心里不至于太过郁结，周逸不断地在自我催眠，让这是在保护自己的亲传弟子，他这是在练级，对面的不是人而是一组数据，尽管，他们都已经拥有了完整的人生和灵魂。

　　不合时宜的想法让周逸有些好笑，但也相当的困扰人，其实周逸心里是清楚的，三界里的玩家之所以出现的决定高手比较少，皆是因为大多数人都过不去心里那一关而已，三界实在太过真实稍不注意你就会有种穿越到古代的感觉。

　　谁愿意做个杀人狂？而不像成为杀人狂的代价就是很少出去练级，很少练级的代价就是平庸和平凡，而平凡就意味着随时会被那些不平凡的人压迫和欺辱，周逸有时候禁不住要想，难道联合政府创造三界的目的就是为了培养人类的杀伐意识么？联合政府又为什么要这么做？

　　想到这些问题，周逸又禁不住想到了那个强大无比的电光人，难道联合政府之所以培养国民的尚武风气和杀伐意识，就是为了防备那些不可预知的，如同电光人这样的存在么？他们又是怎么出现的？原界又是什么东西？

　　对面的数千门派喽啰并没有给周逸制造出太大的麻烦，尽管数千人里大师级修为的精英原住民不在少数，可周逸本身也不同于普通玩家那般对上低自己一个境界的小怪都要费一番力气才能击杀，那边的郎战云和段彩儿，方儒三人年纪虽小，但收拾战利品的速度可不慢。

　　之间他们三人的身形如同穿花蝴蝶一边游走在众多尸体之间，一个个将周逸传给他们的《龙虎迷踪步》施展的圆转如意，身形如电。

　　周逸看得也是满意点头，三个亲传弟子的身法之所以施展的这般流畅，这与周逸本身的主动培养有关，在他看来，原住民最重要的便是本身性命，因为他们的生命只有一次，只要被人杀掉那就一了百了，彻底消失，因此周逸便刻意的要求郎战云等三名亲传弟子，不论他们在做任何事情，一切都要以自身安全为重。

　　三个小家伙虽然不知道师傅为何如此郑重其事，但生在‘师命大如天’古武侠世界里的三个孩子依然无条件地执行了师傅的要求，周逸也没有可以地解释什么，在他看来，等人三个弟子经历的多了，亲身体验到了他为什么这么要求他们的这么做的时候，他们三个也就彻底明白周逸的意思了。

　　“师傅！所有战利品全部在我们手里了……”

　　小方儒带着一脸得意的笑容，将手中的基本紫色的秘籍甩得‘哗啦啦’乱响，师兄和师姐二人一个喜欢收集丹药，一个喜欢收集各种饰品和银票，只有他选择了感觉最为有用和价值最高秘籍，尤其是被高贵的紫色封皮包裹着的绝学级秘籍，每次看到，方儒都会兴奋的抛却强装出来的稳重，留着口水幻想这门绝学自己学成之后会有多厉害。

　　近处收集好了饰品，银两，特殊装备和丹药的郎战云和段彩儿看着兴奋得意的小方儒，有些宠溺和好笑地看着他，比方儒大了不少的郎战云和段彩儿岂能不知道什么才是最为珍贵的物品？他们之所以放过收集秘籍的机会，不过是为了让小方儒高兴而已，毕竟他可是整个星尘宗里年纪最小也最受疼爱的弟子。

　　“收拾好了还不快跑？！等着正道联盟的大军杀到被群而攻之么？你在那瞎咋呼什么？不知道绝学这玩意儿比死人吸引力要大德多么？你看，人全冲去了！……”

　　周逸见方儒将好几本绝学级的秘籍举起来胡挥乱甩，原本还想逗弄他几句的，不过回头看到方儒周围的诸派弟子红着眼珠子转而冲向了方儒之后，顿时惊声冲着方儒暴喝了起来，这一瞬间接近方儒的人实在太多了，周逸陡然遭遇这等状况有些措手不及。

　　奔云腿-逐云追风！！！

　　周逸这边暴喝声才将将落下，就在方儒身边不远处的郎战云见小师弟危险，当下想都不想地便双腿陡然在地上重重一踩，随即整个人便如同炮弹一般砸入了冲向方儒的诸派弟子群里，人在空中双腿闪电一边交互踢出几十上百脚，腿速之快竟是带出数百残影，但凡被踢中者无不惨叫横飞！

　　“呃？这小子哪里学来的腿法？似乎威力还不小的样子，至少应该是上乘绝学了吧？师傅传给他的？还是张大哥传给他的？这小子，可比我幸福多了……”

　　看着犹若虎入羊群突然爆发的大弟子，周逸只是稍稍惊愕了一下便有些羡慕地说喃喃了一句，他自己想要学到任何武学都要亲自去寻找，去争夺的，哪里能像郎战云这小家伙一样，就因为有周逸这么个好师傅，竟是被人主动传授各种高品级的武学。

　　幸好因为贪婪而不要命的都是一些境界不高的喽啰而已，即便后面几个境界达到了大师级的精英小头目打算冲过来的时候，有了郎战云这么一搅合周逸也终于冲了过去将方儒抱了起来，翻手间连续三记‘摧星掌’拍出去之后，周逸不顾检查战果便带着郎战云和段彩儿电射而去。

　　心底里的突然出现的那种毛骨悚然的感觉让周逸知道，正道联盟那边的援军怕是已经距离这里不远了，若是再继续停留在此处的话，连他自己怕都没有逃跑的机会了，宗师级的原住民高手或许拿他没辙，但返璞归真境界的绝世高手想要干掉他的话就要容易太多了。

　　一路风驰电掣地飞奔到了光明顶势力范围内之后，周逸这才放慢了身法，一边缓气一边将方儒背到了身后，带着郎战云和段彩儿上山，直到了这个时候周逸的心脏还在‘砰砰’的剧烈跳动着，方才那股子突兀并且极为可怕的悚然之感实在太过强大和突然，虽然不知道危险来自哪里，但周逸心下非常肯定地认定，若是再多留一会儿的话他一定会挂掉。

　　就在周逸带着三个亲传弟子缓着气上山的时候，灭绝，左冷禅等数十个掌门人葬身之处一道暴烈到了极致的黑色人影诡异地凭空出现在了众多尸体中央，此人黑须黑发，一双粗粗的剑眉下面是一双王气外露的烈烈虎目，一张脸生的威严霸气，威势迫人。

　　颚下尺余长的黑须更是使得他霸气的外表多了三分王者威势，此人淡淡地环眼看了一下倒了一片的诸派弟子和掌门人的尸体之后，虽然脸上淡淡的表情并没有出现太多的变化，但他看似淡然的目光顾盼间，竟有无双微凛霸气陡然自他周身爆发了开来。

　　这股子突兀出现的惊天威势极为惊人，周围那些幸存下来的诸派弟子就似突然被千斤巨石给砸中了一般，‘嘭嘭嘭’一连串的爆裂声传出的同时，距离他最近的百十个诸派弟子竟就那么生生地爆裂了开来，漫天雪舞飘洒中剩余的数千诸派地当即便惊恐地跪伏在地，齐声惊恐道：

　　“参见雄副盟主！！！”

　　数千人惊恐拜服之声让黑衣人嘴角不自觉地翘了起来，但他却没有去回应这些如同拔了毛的鹌鹑一般在风中战栗的诸派弟子，而是转首看向了周逸飞奔而去的方向，感受着周边还没有完全消失的各种气息，似是疑惑，又似是遗憾地喃喃自语道：

　　“方才那股气息似乎有修真上仙的气息，也不知是什么样的人，竟然已经能够动用最为霸道却也最难掌控的阴阳二气了？可惜，老夫来得太晚，竟被他逃了……”

　　他的话音落下之后，远处正道联盟那边再次出现了数到各色身影，这道人影出现的极是突兀，并且身形闪烁间竟是诡异地时而出现，时而消失，每消失一次再出现时竟已经到了百丈之外，单凭这恐怖的身法和轻功，便知道来得这数人皆是绝世高手。

　　不过两息不到的时间里，数到或青，或红的身影都到了黑衣黑须的副盟主身边，其中一个身着淡青长袍的白发老道抬眼随意看了看一地的尸体之后，转而向最先到达的黑衣副盟主问道：

　　“雄霸，未曾拦住那人么？”

　　被人直呼其名，浑身霸烈气息四射的雄霸虽然心里不高兴，但面上却并没表现出什么不忿的表情来，问话老道士修为并不比他差多少，雄霸性子霸道但却也要分是面对什么人的，他会有冲着到场熟人拱了拱手之后，语气客气道：

　　“诸位盟使，老夫到达此地的之时那人早已见机不妙，逃离甚远，此地这一路人马是距离光明顶最近的七路前军之一，恐老夫追上去的时候那人就已经上山了，因此老夫并未追击，这倒是有些失职了……”

　　“呵呵，雄会长无须自责，万教联盟这些正邪不分的贼人们行事向来奸猾狡诈哦，若论行事品性，比之那些无恶不作的邪道门派更加难以应付，你身为正道联盟的副盟主之一自是不能以身涉险的……”

　　“嗯，宇文掌门说得有理，雄霸会长身居要职，自是不能单人独骑地以身涉险的，这人能够在这么短的时间里杀掉了我方足足数十位门派掌门，其修为怕是不会逊于我等，本使倒是想不明白他为何走得如此匆忙？似乎很怕被咱们堵在此地啊？”

　　“呵呵，即便这人已经达到返璞归真之境，但要对上我等数人群而攻之的话，怕也难以全身而退吧？你们看，这地上还有三双小一些的脚印，那人应该还带了几个小娃娃才对，换做是我，若是有累赘拖着的话，自然是要毫不犹豫地抽身而退的……”

　　几个看似如同实则修为超绝的绝顶高手正在议论周逸这个被他们高估了的敌方高手时，光明顶上周逸已经和田叔光等人会合，一脸喜意地向田叔光和浪雲等人炫耀他此次收获的周逸绝对不想知道，这时他已经被雄霸盯上了，在周逸的上一世，风云天下里的人物在三界里可是最为接近修真人士的几批人之一。


第531章 人在江湖

　　光明顶偏殿星尘宗的驻地里，周逸和三个弟子正在向百里天河，田叔光和浪雲等人炫耀战利品的时候，张无忌带着一脸难以置信的表情带着杨逍，韦一笑等人匆匆到访。

　　“秋夜，半个时辰前你灭掉了正道联盟三十多个掌门？毁掉了一个分指挥驻地？！”

　　说这话的时候张无忌脸上的惊异表情根本就无法掩饰，他也没有掩饰的意思，三十多个宗师级的高手就是他自己对上了能够全身而退就不错了，就更不要说将那些人全部干掉了。

　　而据他前面得到的消息来看，自己这位义弟不但做到了自己做不到的事情，而且看他的样子似乎分毫无损，这样的结果未免有些太打击人了，要知道，周逸此时的修为境界才不过宗师级中后期而已，而张无忌已经达到返璞归真之境了。

　　听得张无忌话语里不可置信的疑惑，周逸倒是知道他这位结拜大哥是真的很惊讶，不止是张无忌惊讶，就连周逸自己对之前发生的那一切都还有些如在梦中之感，如果事情再来一次的话，他绝对没把握还能做到现在这个地步，毕竟几十个宗师级高手绝对不是那么好对付的。

　　“哈哈，大哥，小弟确实杀了不少人，其中单是宗师级高手也有二三十人之多，但小弟之所以能够侥幸杀掉那些人其中原因多多，总的来说，也就是小弟运气好，加上那些人看小弟单枪匹马的难免轻视了小弟，若再来一次的话，小弟怕就回不来了呢……”

　　对于张无忌，周逸倒是没什么好隐瞒的，尽管周逸没什么好印象的杨逍和范遥都跟来了，但周逸杀掉三十多个敌方宗师级高手是摆在眼前的事实，没点实力是绝对不可能做到这一点的，周逸相信凭借着杨逍等人聪慧过头的智慧，一定会将周逸的实力抬高到一个比较惊人的层次。

　　“秋夜莫要谦逊，二十三个宗师级的高手即便是为兄对上了怕也力有未逮，你不待将之全部击杀，竟然还能全身而退，这一点怕是为兄都难以做到，况且，这里面可还有崆峒五老，峨眉灭绝和嵩山派左冷禅这样的前辈名宿，秋夜，你如今的实力可真是让为兄看不懂了……”

　　张无忌可不会想那么多，他虽然也能想明白其中的道理，但对于周逸，张无忌是真的拿他当亲人来对待的，所以张无忌在周逸面前从不隐藏自己的心情，而且对周逸的实力，张无忌也从不吝惜赞叹，连武林界实力顶天的武圣都要夸赞他的资质，自己有什么不能说的？

　　接下来张无忌带着杨逍，范遥，韦一笑等人留下商讨周逸这一战的功绩，尽管万教大会一方和正道联盟一方这场大战的人数已经超过千万之数，但几十个原住民宗师级高手在武林中的分量依然相当吓人，这可不是神马阿猫阿狗，原住民里想要出一位宗师级高手师太算不得多容易的事情。

　　说得夸张一些，除非那些资质和福缘皆都顶尖的逆天人物，其他原住民即便拥有足够好的资质，没有几十年的积累也别想那么轻易地突破到宗师级境界，更何况类似左冷禅和灭绝这样名扬天下的武林名宿，就更不是一般宗师级高手能够比拟的。

　　可以说，周逸这一次为万教联盟这边立下的功劳非常巨大，尽管在周逸看来他这次因为泄愤而意外立下的惊天功劳水分很多，但这并不妨碍本就偏向他的张无忌为他这个义弟争取足够的利益，虽然，张无忌是现任的明教教主。

　　杨逍，范遥，韦一笑，殷天正等人相互讨论了一下，最后一致认为周逸干掉几十个敌方宗师级高手这样的功劳实在太大，就是他们这些已经处于突破到返璞归真境界边缘的绝世高手，如果一上来就被三五十个宗师级高手围上来，那结果绝对是挂掉没商量的。

　　可是周逸这个大半年前还不被他们放在眼里的小小少年，竟是他在他们不敢想象的情况下做到了，若是此时周逸是身受重伤回来的，他们或许还有勇气和周逸讨价还价将奖励降低一些档次，但抬眼看看一脸淡笑完好无损的周逸，几人却是怎么地也张不开那个口。

　　如今这个小小少年已经成长为能够和他们比肩的存在了，甚至于在实战的实力上已经超越他们许多，光明顶演舞台上周逸那惊天一招所释放出来的浩瀚气势给了他们太多的震撼，这时候周逸再击杀几十个宗师级高手，杨逍等人已经不觉得有多么的不可置信了。

　　周逸单枪匹马干翻了几十个正道联盟掌门人的消息传播的很快，杨逍，范遥等人正商讨周逸该得到什么奖励的时候，来自于其他教派的长老，教主，圣女什么的已经纷纷带着礼物来庆贺了，武林界就是个讲究拳头的世界，只要你能证明自己的拳头足够大，不用你刻意去宣扬就能获得其他人的敬重。

　　数十个宗师级高手的分量实在太大，不管外面驻扎的那些教派是够确定了这个消息的真实性，在他们看来即便是能够在几十个宗师级高手的围攻下完好无损地生还，那就已经是一件相当令人难以置信，也必须慎重对待的绝顶高手了，更何况，这个高手还年轻的过分，可谓前途不可限量。

　　“呵呵，秋夜，看来经过今日一战，你的江湖名望怕再也不逊于那些武林名宿了……”

　　张无忌说这话的时候不论是语气还是表情，都带着无法掩饰的喜悦和欣慰，他是真心为周逸获得的成就高兴，如此年纪便获得了堪比那些武林名宿几十年拼杀才能得到荣誉，不论是任何人都有理由骄傲一下，更何况眼前的周逸不但没有自得，反而是一脸的庄严凝重。

　　“我现在真的不想太出名……”

　　周逸扯着嘴苦笑，少年成名是个年轻人都有这样的梦想，但周逸清楚的知道在三界里，尤其是在武林界里，出名太早或者说太年轻的人名头太大的话并不是什么好事，至少对于周逸来说绝对是弊大于利的。

　　偌大个江湖里武林人士多到以亿计的地步，这其中想要扬名立万的自以为实力强劲的武林英豪更是数不胜数，在江湖世界里出名最快的办法是什么？这个问题在大多数武林群豪的眼里就不是个需要浪费脑细胞的问题，找个出名的干掉他不就出名了？这恐怕是大多数武林群豪最为直接的想法了。

　　而现在周逸就成了最最适合挑战或者说干掉的那个名人，一个是因为他江湖阅历不足，没有留给江湖群豪太过深刻和持久的强大印象，再一个就是他过分的年轻了，一个不足二十岁的小娃娃，在那些老江湖看来就算再怎么厉害也是有个限度的。

　　而且，周逸还是个实力和原住民不成正比的异人高手，三界开服也快一年了，如今就算那些原住民再怎么封闭，这时候有些实力和心思的原住民武林人士也大体清楚了那些难以计数的异人们是个什么实力了，总得来说，同等级境界的情况下能够战胜原住民的，其在异人中就绝对是出类拔萃一般的人物了。

　　而异人中出类拔萃的这种人物，在原住民里的数量可谓数不胜数，根本连排个档次的资格都没有，这样一个弱势到了被原住民看不起的群体，作为原住民的NPC又岂能将他们放在眼里？所以周逸几乎可以预料到，就算他单挑几十个宗师级高手的传闻真的家喻户晓，那些修为不逊于他的原住民依然会毫不在意的上门挑战。

　　周逸不畏惧挑战，若是可以将对方杀死的话，他甚至希望整个三界里所有同级别的高手都来挑战他，那样他也不用出去做任务挣钱收集武学秘籍了，单单是那些上门挑战的BOSS就能贡献出让他笑歪嘴的丰厚收获，关键是不能啊。

　　如果周逸是个江湖散人，来挑战他的人被干掉的话江湖群豪也不会有什么意见，那自然就不会说什么废话，但周逸是一派掌教的话就不同了，作为掌教最重要的便是气度和心胸，人家上门挑战那叫慕名而来，你不但得接受人家的挑战而且还不能杀了人家。

　　如果周逸这个掌门人毫无顾忌地将来挑战的BOSS干掉，那就是周逸心胸狭隘，徒有虚名，经不起江湖群豪考验，如此星尘宗在武林中的名望也会跟着大跌，周逸的名望自然是要臭大街的，这不是别不憋屈的事情，而是因为这就是规矩，江湖的规矩。

　　周逸可以不讲规矩，但他身后才刚刚成长起来依然未脱稚嫩的星尘宗不能，门派之间如果没有规矩约束的话，那后果可是相当可怕的，就拿现在还在成长过程中的星尘宗来说，一旦放下所有规矩的话，怕是转眼间就能被无数实力强大的门派给碾烂揉碎，灰飞烟灭！

　　“呵呵，人在江湖，身不由己啊……”

　　张无忌似是明白周逸心中所想一般，想想他初任明教教主之时所遭遇的一切，对于自己这个义弟此时的想法可谓感同身受，他言语中的感慨意味怕也只有周逸能够读得懂了……


第532章 你要死了

　　“离火教教主赠礼七品丹药‘血蛤丹’一盒，名器级宝刀‘七焰刀’一柄，名器级宝衣‘天宝蚕衣’一件，恭贺星尘宗龙掌门一战成名，成就一代宗师之名！……”

　　“天眼教教主赠礼八品丹药‘千眼通’三枚，名器级宝剑‘浩波含烟剑’一柄，八品二等名饰‘醒神如意环’一对，恭贺星尘宗龙掌门一战成名，成就一代宗师之名！……”

　　“天一教教主赠礼九品丹药……”

　　田叔光站在大门外一脸兴奋地扯着嗓子不断地报礼，每看到一样自己没见过的极品丹药或者武器防具，都恨不得直接将之揣到自己的空间袋里面，可惜他知道这是不可能的事情，当着人家送礼人的面儿将礼物给贪污这种需要莫大勇气的事情，他田叔光目前还做不出来，虽然他很想这么做。

　　和周逸一起混之前，天枢观感觉三界里想要得到任何东西都艰难无比，不付出十二分的心思和努力根本就不可能有太好的收获，而自从跟在周逸身边混日子之后，除开一开始稍微艰难了一些之外，田叔光忽然发现原来三界里得到一些别人求之不得的好东西，似乎变得越发的容易了。

　　就如同现在这般，周逸只不过是跑到外面去泄愤打架而已，一场惊天动地的大架打下来之后，不但那些掌门人贡献出了足足近十门绝学，回到光明顶之后竟然还有络绎不绝的各派掌教送来的丰厚礼物，这一刻，田叔光悟了。

　　“原来江湖名望高了，还有这么大的好处……”

　　田叔光自然知道只是名望高是不可能获得别人的尊重的，而所谓的江湖声望也必须有相应的实力来支撑的，周逸是个什么实力，田叔光可说非常了解，他自认这辈子可能都没有超过自己老大的时候，但他对自己的实力也是充满自信的，马马虎虎干掉一个宗师级高手的实力还是有的。

　　来祝贺周逸名扬天下的教派很多，多到田叔光收礼都收到了麻木的地步，毕竟光明顶周边可是驻扎着上万大小教派，虽然不是每个教派都愿意派人来恭贺，但那些中小型教派若是有些底蕴的话倒不介意花费一些代价来结交一下注定要崛起的星尘宗。

　　田叔光那边收礼收到麻木，周逸的亲传大弟子郎战云这边却是回礼回到了心脏抽筋儿的地步，三界里是很少存在不劳而获这种事情的，外面的诸多教派虽然是来送礼结交的，但正所谓‘礼尚往来’有‘来’自然是要有‘往’的，不然周逸这个便宜可就占到天上去了，来送礼的，没一千也有八百呢。

　　那些送礼的使者们可都是带着任务过来的，而这些赠礼其实就是任务完成后能得到的奖励，因为这些人是主动结交的，因此他们带来任务的同时连任务奖励也一起送到了星尘宗，周逸只需要一一审视这些教派使者给予的任务，能做的就任务和礼物全部收下，不能做或者不愿意做的也要收下礼物，但却要回上一份儿价值不差于人家的回礼。

　　这其中道道还是周逸从张无忌那里问出来的，毕竟他虽然装着一脑袋的游戏记忆，但上辈子的三界里可没有哪个玩家自创门派，周逸在这方面可说是地地道道的小白，也幸好他有张无忌这么个教主大哥，不然因为贪心而贸贸然接了所有任务和礼物而不去做任务的话，那得罪的人可就多了。

　　之所以把回礼的任务派给郎战云，那是因为周逸估摸着自己能够停留在武林界的时间不多了，他必须从现在开始为星尘宗培养一个合格的掌门人，郎战云性子敦厚，为人侠义，且心胸豁达，而且他也不是那种真正的蠢笨之人。

　　其实周逸最为满意的掌门继承人是小方儒，这小子不但资质绝顶，且智计无双，从小的经历让方儒对于自保之道有着极为深刻的认知，星尘宗如今不过是刚刚起步而已，根本就经不起太多狂风大浪，如果掌门人过于刚硬的话早晚会将整个星尘宗折腾没了。

　　但方儒的年龄实在太小了，七八岁的小屁孩即便再怎么多智近乎妖，也终归是个小孩子而已，周逸可没有十年八年的时间等待方儒成长起来，三界里的竞争又多激烈怕没有人比周逸更清楚了，先人一步能够占到多大的便宜周逸如今也有了切身体会，如果可以的话，他现在就想武破虚空进入修真世界。

　　其实说道星尘宗的下一任掌门，如今留守北斗山的郎鹤云才是最适合的掌门继承人，但郎鹤云虽然管理才能不俗，但其资质和修为实在上不了台面，一派掌教最为一个门派的掌舵人，不论是实力还是资质都必须是上上之选的，毕竟谁也不会喜欢一个总是被人打得落荒而逃的掌门人。

　　郎战云抽着牙花子看着后面递上礼物和任务的使者，这时候他整个人的表情动作再没有往日敦厚，严正，任谁连续送出去上百件名器级武器和装备，以及八九品的高级丹药，甚至于初级绝学之后都无法淡定下来，至少郎战云是淡定不下去了。

　　“我血衣教查知穆云山有九阶异兽‘吞云兽’三只，往龙掌门能助我教一臂之力，若成功击杀吞云兽，事后还有厚礼相赠……”

　　看着这个金色的任务薄，郎战云甚至有种一脚将面前的血衣教使者一脚踹出去的冲动，那是九阶异兽啊，随便出来一只都能将三五个返璞归真境界的绝世高手给干趴下，就算是武圣对上了，一个不慎都可能栽在九阶异兽手里。

　　郎战云暗想，师尊虽然修为进步一日千里，但如今也不过堪堪迈入宗师级后期而已，哪怕对上一只九阶异兽能不能生还是未知之事呢，更何况穆云山足足有三只九阶异兽，这根本就不是来请人帮忙的，这是来找自家师尊去送死啊！

　　“呵呵，这位血衣教师伯，我师尊他老人等万教大会结束之后就打算闭死关参悟绝学，怕是没个三五十年是难以出关了，您看，这是咱们星尘宗的镇派丹药‘青云丹’，这可是增加修为的好东西，等闲人等怕是难以得到，这三瓶青云丹便当做是我星尘宗的回礼吧，您收着……”

　　面对这等无耻到了脑残地步的任务，郎战云这么个老实孩子撒起谎也没有任何心理负担，他心里的想法很简单，对咱友善的，咱们回之以礼，对咱们不冷不惹的，咱对他也是不闻不问，至于那些把咱们当白痴的，咱也要毫不客气地将之当成二百五来对待。

　　那血衣教使者听得郎战云明显是敷衍的婉拒之言，心里自然不会多舒服，他来这里的目的本就是为了试探一下星尘宗那位年轻掌门的实力而已，郎战云若是毫不犹豫地接下这个任务的话，不论星尘宗能不能完成任务，至少此刻使者是要客气地对待郎战云的。

　　可是郎战云回给他的信息却是拒绝，而且还是不留任何情面，敷衍一般地随便找理由搪塞的那种，这种态度可惹恼了这位使者大人，他出身的教派可也属于大型教派，论整体实力的话比之星尘宗强的不是一星半点，星尘宗这么个新生门派就连他这个使者都没太放在心上。

　　“哦？贵派掌门闭死关参悟绝学？嘿嘿，敢问是什么样的惊天绝学，竟然需要龙掌门这等天资纵横，惊采绝艳之人三五十年时间参悟？即便是圣级绝学也不至于晦涩到了这等地步吧？况且，你们星尘宗有圣级绝学么？不知小兄弟能否说来与本使听听，龙掌门那是何等旷世绝学呢？”

　　说完这话，血衣教使者看着郎战云不断抽抽的面皮，以及为他是被自己拿捏着住了话头尴尬不已，张口别不客气讥讽警告道：

　　“我血衣教在南博山一带也算是霸主级的大型教派，实力之强，比之你才将将草创的星尘宗何止十倍？你一黄口小儿竟敢这般敷衍本使带来的血衣教之委托，今日若不给你点教训，岂不是生生被你糟践了我教威名？！”

　　话才说罢，血衣教这位中年使者便双手交互一缠，随即左手成抓直直向着正似发呆的郎战云抓了过去。

　　而对面正在发呆的郎战云在血衣教使者的爪子堪堪达到他前胸时，陡然身形一晃，再出现的时候竟是已经到了一丈之外，他抬头看着一脸因为失手而有些惊愕的血衣教使者，扯着嘴森然一笑，语气无奈道：

　　“又一个不知死活的，这都第几个了？你们难道不知道这里是我们星尘宗的驻地么？还是你们认为自己的实力强横到了可以无视整个星尘宗的地步？哎……”

　　小大人一般苦闷地叹了一口气之后，郎战云现实冲着送礼的使者们初入的大门处喊了句“又来个送死的，关门打狗了！”，喊完又转向身后的一个小门儿恭声喊道：

　　“浪雲师伯，这次轮到你打沙包了，哦，对了，师傅说了，杀归杀，但不要弄得肢零破碎的，这些使者个个都是大师级境界以上的一流高手，只要尸身完整的话，师傅他还要留着做傀儡呢……”

　　“知道了……”

　　充满磁性的男音传出的同时，一身白衣，俊美到了让人过目不忘的浪雲缓步自小门里走了出来，他嘴角拉起一丝似嘲似愁的莫名微笑，转眼看着那边已经是一脸惊异的血衣教使者淡淡道：

　　“你要死了，原因嘛，就是我很讨厌你那张欠揍的脸……”


第533章 血衣教使者

　　被人指着鼻子鄙夷不屑是一种极端侮辱人的行为，血衣教这位骄傲的使者从未想过一个小小的新生门派竟然感这么对待他，就算这个星尘宗的掌门真的拥有对付几十个宗师级超级高手的实力，血衣教使者依然有些看不上这个新生门派，宗师级境界在武林界里可不是最强境界。

　　似血衣教这等老牌帮派的底蕴，别的大话不敢说，但三五个返璞归真之境的绝世高手还是拿得出来的，他不信星尘宗这么个顶天了才一个宗师级高手压阵的新生门派敢杀了他，这可不止是在杀人，而是在打脸，打血衣教这个老牌门派的脸。

　　“哼！不知死活！”

　　血衣教使者一个侧身旋翻向着一脸淡笑的浪雲飞身而去，行进途中双爪左右一分一合，淡红色的光芒犹若细微的火苗猛然蹿升，带着一股子生人勿进的血腥气双爪一上一下分袭浪雲上下二路！

　　血衣教使者之所以敢这么横冲直撞地向浪雲出招，皆是以为浪雲本身的气势并没有给他造成任何压迫直翻，以他过往的厮杀经验来看，这必是浪雲的修为最多和他不相上下而已，修为境界相等的话，原住民可要比异人强上甚多，血衣教使者有九成九的把握干掉浪雲。

　　“你这张脸，更加让人讨厌！”

　　血衣教使者出招极快，电石火光间便已经欺身到了浪雲身前，他不想给浪雲太多的反应机会好让他躲开，必须给他们个足够深刻的教训，让这个敢于蔑视自己的新生门派知道老牌门派不是那么好欺辱的。

　　眼见着双爪就要触到对面这个俊美的让人讨厌的少年身上，血衣教使者松口气的同时将留下来打算变招的三分余力陡然全部使出，这小子估计是被自己凌厉的攻击给吓傻了，索性直接一招灭杀了他就是，单凭他方才那句冒犯之言，便足以成为杀掉他的理由了。

　　临得近了，浪雲这才反应过来一般龇牙冲着血衣教使者一笑，‘嗖’的一脚快若疾电一般地踹向了血衣教使者的腹部，这时候血衣教使者已经将原本留着变招的三分力全部用尽，想要变招已是不及，而浪雲这一脚又太快，太出乎他的意料，看这模样就似他自己听着肚子等人家踹一样。

　　嘭！！！

　　—198500！

　　毫无意外地一声闷响传出的同时，血衣教使者满脸便秘状地被浪雲一脚踹实了小腹，人如同炮弹一般以比来势更快的速度向后倒飞了出去，血衣教使者连疼带气‘噗嗤’一口鲜血吐出来，看向浪雲的目光要多委屈就有多委屈，如果他此刻能说出话来怕是一定要吼上一句：

　　“不带你这样的……”

　　本以为手到擒来的攻击，不成想竟是人家兵不厌诈的轨迹，才一交手血衣教使者便被人阴了一把落入下风，这让他当即便收了轻视的心思，凝气沉身，打算落地之后好好和眼前这俊美小子过两招，方才那一脚虽然踹得他不轻，却也只是让他轻伤而已对于整体实力的影响并不是很大。

　　可惜，对面的浪雲根本就没打算给他喘息的机会，一脚才将他踹飞，浪雲便单手一番手中多出以鸽蛋大小的黑色丸子出来，那物事血衣教使者正好认识，当即便面色一白大声惨嚎道：

　　“你！卑鄙无耻，竟然以霹雳弹这等阴毒暗器伤人！！！”

　　“嘿嘿，卑鄙是小爷我的座右铭！既然敢招惹咱们星尘宗就要做好应付咱们无所不用其极的报复！！！”

　　浪雲龇牙笑着抬手就要将手中的霹雳弹打出去，一颗霹雳弹是绝对要不了这血衣教使者的性命的，只会让让昏迷或者晕眩个几息时间，但有这几息时间浪雲便可以很轻松惬意地将此人干掉，只是浪雲还没来得及扔霹雳弹，躲在一旁观战的郎战云却憨厚地提醒了一句：

　　“浪雲师伯，尸体不能坏掉的……”

　　浪雲闻言一呆，这才想起霹雳弹可是有暴烈属性的，这一下子炸过去虽然炸不死人，但缺胳膊少腿什么的他可不敢保证，但收集高等级境界的原住民尸体也确实是周逸放了话的，浪雲无奈撇撇嘴，恨恨地将霹雳弹收入储物袋，脚下一踏便向血衣教使者飞身追去，口中却愤愤地回了句：

　　“就你小子多事，回头看我怎么收拾你！！！”

　　那边躲起来看戏的郎战云闻言，禁不住缩了缩脖子，有些委屈地想要解释一下‘是师傅他老人家让我这么说的’，但看到浪雲已经近身到了血衣教使者的神兵，只能无奈地闭嘴哀叹自己怎么就那么倒霉？

　　才一近身，浪雲左脚快速前踏，右脚向着后侧方斜点，微弱的金光稍闪即逝，看家步法便已经施展了开来。

　　翻云步-千叠浪！

　　翻云步瞬间启动之后，周逸的身姿陡然变得越发飘逸起来，双脚左右前后忽上忽下的踏来踏去，轻飘飘的如在云端一般，双手化掌，明晃晃的金光耀起的同时得传自己金蛇郎君的武学便施展了开来，境界相差无几的情况下浪雲可不打算使用巨耗真气的覆雨剑法。

　　金蛇游身掌-首尾难顾！

　　泼天掌影雨点一般密密麻麻地拍向了血衣教使者周身各处，惊脯未定的血衣教使者根本就来不及反应便被瞬息命中了十几掌之多。

　　嘭嘭嘭！！

　　—89300！

　　—135000！

　　—99310！

　　也是金蛇游身掌这套武学本身品级所限，所以打出来的伤害次数虽然不少但伤害算不得多么可观，此刻若是换成周逸的话，这十几掌怕是已经将血衣教使者挂掉了，但浪雲不是周逸，他的攻击虽然算不得多高，但搁不住他的攻击速度够快啊。

　　连续挨了十几掌之后血衣教使者终于趁隙开启了护体武学，并且抖手向周身四处打出了漫天爪影，打中打不中没关系，想将这得势不饶人的小子逼退了再说，而这时候浪雲也已经三两步之间挪出了血衣教使者的攻击范围。

　　看着血衣教使者发疯一般地疯狂向着四周乱抓，浪雲张嘴无声地‘哈哈’大笑着双掌一并，呈扇叶装顺时针旋转半圈随即有呈逆时针旋转半圈，等到双掌之上的金色真气被他凝聚成一棵馒头大小的金色圆球时，浪雲陡然将双掌冲着血衣教使者脚下拍去！

　　震山掌-排山倒海！！

　　金色光球没入地下的瞬间铺天盖地的巨大声波以浪雲正面呈扇形喷涌而出，不说血衣教使者这时候正处于晕眩状态，即便此刻他是清醒状态如此近的距离下想要完全躲避这一招的攻击都不太可能，前一招还是金蛇游身掌，后一招就变成了震山掌，打斗状态下肆意转换武学类型，这是大师级境界才能具备的特质。

　　血煞十三指-百煞齐啸！！！

　　到底是大师级境界的原住民，危机之下血衣教使者求生欲望强烈到了极致，就在浪雲的震山掌才一出手时，血衣教使者终于险而又险地从晕眩状态下脱身而出，想都不想地便直接施展出血衣教的镇教绝学之一的血煞十三指救急。

　　嗷嗷嗷！！！

　　道道血气弥漫煞气逼人的血红色足以儿臂粗的指劲陡然自血衣教使者指尖喷薄而出，每一道指劲都凝实无比，血气逼人，惊骇欲绝之下血衣教使者不得不和浪雲玩儿命了！

　　哧哧哧！

　　嘭嘭嘭！

　　—401000！

　　—8830！

　　—385010！

　　—12550！

　　两股不同属性真气相交相融的声音，直面而对的两种真气对撞之后的爆裂声瞬间弥漫整个接待大厅，全由坚固的花岗岩铺设而成的地面竟生生地被炸出无数脸盆大小的坑洼来，浪雲和血衣教使者几乎同时向后飞身而退，一连串的气血伤害分别自二人头顶喷出，所造成的伤害非常惊人。

　　“我去！这样的情况下都能打掉我两万多气血，这原住民高手果然不是一般的难对付……”

　　看着自己血条瞬息间便见了底儿，浪雲惊得心脏突突直跳，方才他只想试试自己不开霸体的情况下能够和这血衣教的使者打到什么程度，谁曾想这BOSS使者竟突然爆发，漫天血指打下来任凭浪雲左躲右闪还是挨了两下子，气血直接被打得见底了。

　　还好那边的血衣教使者也好不到哪里去，两方出招皆是非常急切，谁都没有想过直接启动霸体状态，此刻浪雲被打成血皮的同时，那边的血衣教使者也被打入了濒死状态，交手才两招而已，浪雲和血衣教使者竟打了个两败俱伤！

　　天星指！

　　天星指！

　　天星指！

　　拼着最后一丝余力，浪雲连续点出三记天星指之后一屁股跌坐在地，这套上乘武学他虽然才从周逸那里学到没多久，但因为格外喜欢天星指绚烂的声光效果，浪雲可是在这套上乘指法上下了苦工的，这时候已经修炼到了炉火纯青的地步。

　　濒死状态下的血衣教使者虽然想要反抗或者躲避，奈何他此刻整个内腑都被浪雲的震山掌给拍得七零八落，一肚子淤血硬忍着才没有吐出来，此刻见浪雲竟然还有余力攻击，看着那三道星光灿烂的银白指劲直面而来的瞬间，血衣教使者仰天大叫：

　　“尔等杀我血衣教使者，师门必定会为我讨回公道的！！！”

　　嘭嘭嘭！！！

　　—必杀！

　　—无效！

　　—无效！

　　“系统提示！您击杀了血衣教坛主XXX，血衣教对您的好感度转变为仇恨，犹豫您是星尘宗长老，血衣教和星尘宗的关系转变为冷漠，您获得经验八百五十万！您获得修为值八十五万，您的武林名望增加了，您的万教大会积分减少了……”

　　听着耳边传来有好有坏的系统提示，浪雲费力地扯了扯嘴角露出一个比哭好看不了多少的笑容之后，这才扭头冲后面喊道：

　　“臭小子！没看到师伯我都快入土了么？还不快来救人？！”


第534章 讲课，升华，迷惘

　　“作为一个新生门派，不论我们愿意，抑或是不愿意，都必须要在同阵营的教派之中树立几个敌对门派的，一个在同阵营里面没有任何敌人的门派是非常要不得的，这会让其他有些野心的门派胡思乱想，比如，你为什么不得罪人啊？为什么要维持所有门派和你的良好关系啊？”

　　周逸一边侃侃而言，一边绕着自己的房间转圈，四张椅子和剩下唯一可以做人的床榻都已经被浪雲，百利天河，樱桃，郎战云等人霸占，他这个演讲者便只能站起四处乱转了。

　　今天周逸指使浪雲，百里，田叔光等人一口气得罪了是个大中型教派，这让本就担心星尘宗稚嫩的百里，浪雲等人越发担心得罪了这么多的势力之后，星尘宗的成长之路岂不是更加艰难？因此众人便到了罪魁祸首的房间里，要求他给出合理的解释。

　　想到连个好觉都睡不成地被人硬生生地自床上拉了起来，周逸禁不住地哀叹一声，转目看了看正翘首以盼，竖着耳朵等着他说话的百里，浪雲等人，周逸竖起一根手指接着说道：

　　“不得罪人，维持和所有门派的良好关系，在武林界而言其目的只会是唯一一种，那就是为门派的蓬勃发展创造一个稳定的周边环境，发展门派是为了什么？无非就是为了强大，以及超越其他门派站到武林之巅！”

　　语气铿锵地说完这句话之后，周逸走到卧室中央的圆桌上拿起茶杯灌了口茶水之后，这才接着说对百里，浪雲等人接着说道：

　　“这个道理很简单，几乎只要是个门派的掌舵人都明白这个道理，武林界里的竞争相当残酷，而且惨烈非常，任何一点点的收获几乎都是自个儿一刀一剑的砍杀出来的，因此谁都不愿意给别人轻易超越自己的机会，这个结论不论是对于群体还是个人都是有效的……”

　　“只要有人，或者势力开始稳定的成长，任何一个知道了这个消息的个人或者势力，都不会坐等这个人或者势力成长并且超越自己，于是，找麻烦的出现了，挑战的出现了，而且络绎不绝，杀不胜杀，直到拖的你在没有心情修炼或者发展的时候，那些挑战的和找麻烦的不同你赶，就会自动消失！”

　　说完这话，周逸转头看了看百里，浪雲，等人的表情，六七个人里只有浪雲一人露出一副若有所悟的模样，其他人依然听得一脸迷糊，周逸再次无奈一叹，这帮人也忒没心没肺了一些，星尘宗偌大的一个门派可不能只靠他自己来撑着啊。

　　尽管心中苦闷，周逸却并没有表现出来，在场诸人就没有一个白痴或者笨蛋，他们之所以不懂势力之间的制衡之道，皆是因为他们很少接触，并且根本就没有心思去领悟这些东西而已，周逸上一世也是不懂的，他今日之所以能够讲出这些似是而非的道理来，皆是来自于他强悍的记忆记录下来的上一世论坛上的帖子。

　　“门派之间的竞争，无非就是使用打压，孤立，制衡等损人利己法子，逼迫对你有威胁的门派或者势力，使他们不能顺利地成长起来并且超越你，纵然打压不下去也要拖延他的成长速度和时间，好让自己有组后的时间去维持优势或者超越他……”

　　周逸讲的非常仔细，并且在讲解的同时他自己也是有所领悟，上一世因为他和田叔光等人只是个五六人的小团体，因此终于看那些管理经验的帖子也只是觉得好看，好玩而已，其具体的意思和用意周逸是不明白的，这一世因为他当上了掌门的缘故反而对这些帖子有了另外的认知和理解。

　　百里，田叔光，郎战云，方儒等人或许现在不懂，但这并不妨碍周逸狠命地给他们灌输这些关于门派之间竞争的理念和知识，有些东西现在记住就好，等人以后他们真正站到了那个位置和高度的时候，自然会有自己的一番领悟和认知。

　　咽了咽有些干涩的嗓子之后，周逸端着茶杯将里面的茶水一口气全部灌进了嘴里。

　　“我只随意让你们有选择地击杀那些来试探的使者们，无非就是为了让那些已经在关注并且重视咱们的同派系的门派放心而已，咱们将来应付来自正道各派的报复就已经够麻烦的了，如果再让所有同派系猜忌，忌讳的话，咱们星尘宗干脆直接解散得了……”

　　说到这里的时候周逸有气无力地挥舞了一下手臂，似乎对突然压倒肩膀的重担有些不堪承受，毕竟上辈子周逸也就混了个小团队而已，这一世突然要承担起几百上千人甚至于将来会过万人的大门派，这让他多少有些不适应以及潜意识里的畏怯。

　　“哦，原来是这样的……”

　　百里，田叔光，郎战云等人喃喃这应了一句之后，默默思考了起来，周逸已经讲的足够明白了，百里，田叔光，郎战云等人要再听不明白的话那就真是不可救药的笨蛋了，还好，周逸这些最亲近的人皆都算是人中龙凤，只要思路摆对了地方之后周逸话里的意思他们轻易就能领悟透彻。

　　弄明白了这些疑问之后，浪雲，百里，田叔光，樱桃，郎战云，方儒，段彩儿等人就先后离开了周逸的房间，见人都走光了之后周逸原本打算继续躺下休息的，只是躺倒床上之后翻来覆去却怎么也睡不着，索性拍了拍脑袋坐在床上开始检查这段时间的收获。

　　说起来自从他下山之后一直到他再次回到北斗山，这一趟游历所经历的事情堪称传奇，强敌不断的同时收获也格外的丰厚，和忌世妒人等几个玩家高手合作灭掉威龙镖局，并且还得到了一门似乎来自武圣盟的上乘医术绝学《天医心经》。

　　还有在大理的时候得到的那门剑法绝学《沧浪七绝剑》，后面有小西天得到了圣级绝学《大明王诀》，套装绝学《迦叶经》等等，而等到周逸回到北斗山的时候又将张无忌特意留下的《乾坤大挪移》给学了。

　　这还不算，才将将干掉的几十个正道联盟的掌门人就贡献出近十门的绝学来，其中就有峨眉绝学《飘雪穿云掌》和左冷禅自创的《寒冰神功》，一门中级绝学一门上乘绝学都是不可多得的水属性极品绝学，而周逸本身的属性相当奇特。

　　因为受了《混元心经》阴阳二气的影响，让现在不论是水属性武学还是火属性武学都能非常顺畅且毫无滞涩地施展出来，并且期间不会产生任何冲突，能够拥有这般神奇的对冲属性也是沾了不落谷里那只蛟龙的光。

　　那只即将化龙的蛟龙若不是因为武林界的灵气等级太低，进而压制了它大部分实力的话，即便有张无忌等一帮最低都是宗师级高手围攻，怕到最后也不可能干掉那只虚弱到了极致的蛟龙，蛟龙精血属火，而蛟龙的内丹精华却是属水。

　　周逸那次冰火双重天的痛苦经历也成就了他的上品元脉，而经历了麒麟蛋事件融合了圣兽精气之后，周逸的属性里又多了一股子生机勃勃的木属性存在，比之原本就存在的水火两种属性不差分毫，可以说，周逸现在的发展路线非常宽广，不论是水，火，还是木属性的武学，周逸修炼起来都能事半功倍。

　　周逸打开自身的所有属性栏，一项项地审视着他这近一年来的付出和收获，初级武学，中级武学和高级武学的前十门增加属性的额度已经全部用完了，并且还超出许多，不算绝学的话，周逸已经学了至少三十门各类武学了。

　　而算到绝学的时候，即便周逸已经将身上除《九阳烈日神功》之外的所有绝学都练到满级了，但他依然有种恍若梦中之感，若是放在上一世的话，在不到一年的时间里就学到如此众多的绝学这种事情，周逸别说想了，连做梦都不可能发生这样的事情。

　　但现在它却切切实实的发生了，而且还不止这些，周逸自菩提戒指里将所有的绝学一本本地拿了出来，将之整整齐齐地铺在了床榻上，《邪王剑典》《天医心经》《飘雪穿云掌》《寒冰神功》《金刚不坏神功》《迦叶拈花指》《大力金刚掌》《伏魔袈裟功》《七伤拳》等等……

　　周逸只是稍稍计算了一下，便惊愕地发现不知不觉间他身上的单是绝学秘籍，竟然已经超过了二十门都快三十门了，得到这个笼统的数字时周逸呆愣愣地发傻了许久，他有些反应不过来从什么时候开始，他的运气竟然已经好到了连他自己都开始淡定不下去了？

　　“不知道我将这些秘籍全部挂身上出去转一圈之后，外面几万个门派里能有几个不动心的？嘿嘿……，恐怕就是武圣见了这么多的绝学都要将面皮撕下来揣兜里，直接开抢吧？我这里可是连圣级绝学都有呢，而且不止一们……”

　　脑中胡思乱想地意淫着，周逸神经质一般地笑了起来，在看到自己不知不觉间已经收集到了这么多的绝学之后，他忽然发现自己对绝学麻木了，似乎心境也在一刹那升华了，原本有些小家子气的追求也越抬越高，甚至让他开始有些迷惘了。

　　“接下来，我该追求些什么呢？……”


第535章 问世间情为何物？

　　“呵，我的追求其实很简单呢，只要不停的变强，变强，再变强，一直维持着我现在的优势能够保护自己想保护的人，并且做自己喜欢的事情就是最好的追求……”

　　周逸从不喜欢让自己陷入犹豫状态太久，因为这样会影响他做出决定，这句似是说给别人听又似是在肯定自己想法的话说出来之后，周逸便立刻恢复了过来，看了看摆了一床榻的绝学秘籍，周逸凝眉想了想之后便将秘籍全部收了起来。

　　明天就是正式的大战之期了，想要挑选适合的秘籍修炼时间上也来不及，如今周逸身上的所有绝学也就圣级绝学《九阳烈日神功》和《乾坤大挪移》还没有修炼到满级，若是手里有九品丹药‘龙虎丹’的话，倒是可以消耗大量修为来增进武学修炼速度。

　　此时周逸最不缺的怕就是修为值了，连续击杀了几十个掌门人若不是周逸一直压抑着心底里的冲动，这时候没准又要开始自创武学了，看了看《九阳烈日神功》的修炼进度，经过这段时间不间断的修炼已经到了七十多级的‘心领神会’境界，距离满级也没有多远了。

　　《九阳烈日神功》是心法和武学融为一体的综合绝学，其中不但包含了内功心法和攻击绝学，甚至还附带了护体武学和一套简单直接但快速绝伦的身法武学，周逸因为身上的护体武学和身法武学太多的原因，加上《九阳烈日神功》里附带的武学都巨耗修为，所以除开心法之外其他的几乎就没有修炼。

　　现在周逸身上已经有了足足几个亿的修为值，他此时最怕的是不能在短时间内将这些修为值消耗掉，而是担心消耗不了这突然暴增的修为值，等到明天大战时会影响他的实力发挥，皱着眉头将记忆里所有和增加武学修炼速度的物品过滤了一遍之后，周逸突然想到了一种极为神奇，但也相当鸡肋的物品丹药来。

　　这种丹药的名字起得极为大气，叫做‘九转老君丹’，首创于正一教第三代祖师之手。

　　九转老君丹既算是失败的炼丹产物，又算是成功的创新丹药，至于到底时好时坏就全看使用者从哪方面看了，周逸记忆里的九转老君丹的属性已经相当模糊了，不过不要紧，正一教教主张天通正好就在这光明顶之上，并且其所在居所距离周逸这边也不远。

　　周逸从来就是个想到就做的人，模糊的记忆告诉他‘九转老君丹’对现在他有大用，周逸当下便下了床榻出门直奔张天通所在的居所而去，如今不过才是傍晚时分，周逸估摸着张天通这时候是绝对不可能休息的，最多就是在打坐修炼罢了。

　　才出了星尘宗的驻地，周逸便在门口处看到一抹火红色的娇俏身影，心里突突了几下之后，正想退回去躲避一下，却不想对方已经瞧见了他，但他一只脚向后迈着要倒退的样子，那火红色的娇俏身影当即便恼怒地娇叱：

　　“负心汉！躲什么躲？难道本女侠就那么让你讨厌的么？本来还想感谢你今日的援手之恩，现在本女侠看到你就生气，不理你了！哼！……”

　　樱桃小女孩儿一般的撒娇模样看得周逸苦笑不已，想想小西天通道里的那次表白，周逸都不知道自己到底是玩闹还是认真的，但他心里却明白自己是非常在意樱桃的，不然换做其他不认识的女生的话，即便他长得再怎么姿色绝丽，以周逸的性子都不会假以辞色。

　　但他却非常在意樱桃的心情，甚至于怕因为这件事情失去樱桃的友谊，这让周逸有些分不清他对樱桃的感情到底是友情？还是爱情？周逸的感情生活并不丰富，上辈子三十郎当也就谈了佟霓一个女朋友而已，并且还是被动接受那份儿感情的。

　　因此对于感情，周逸可说是相当稚嫩甚至于说是爱情小白也不过分，不然他也不至于到了佟霓和他提出分手时，还依然不明白那个曾经和他山盟海誓的女孩为什么那么决绝的离开。

　　“既然不理我了，为什么还要站在这里背对着我呢？直接离开不是更好的选择么？这样那样做会让我知道你很生气……”

　　周逸苦着脸看着两丈外背对着他的娇弱背影，这话若换做往常怕早就脱口而出了，但此时此刻周逸却不敢说出来，因为心底里的强烈心悸感让周逸知道，他这话说要是敢出来后果怕是会非常可怕，所以尽管他很想说，但却紧抿着嘴巴忍住了，他不想惹恼樱桃，不想看到她生气甚至伤心。

　　周逸这边呆呆地进退不得，背对着他的樱桃小美人儿也嘟着嘴巴生闷气，她原本是趁着百里，田叔光等人不在的机会和周逸独处一会儿呢，早先她和周逸一样，分不清自己对周逸的感情是友情还是爱情，但自她听到周逸承诺要娶傅瑶的时候竟生出了一股子心痛之感。

　　这让樱桃心慌意乱的同时也有些羞恼，说来她周逸认识的时间也算不得多长，满打满算不过就是半年时间而已，但因为这半年时间里两人虽说不得朝夕相处，但也是时时相遇并且经常一起做任务，周逸性子孤僻恬淡，和樱桃在一起的时候从没有因为她的美丽去阿谀奉承，或者骚扰她。

　　这让樱桃觉得和周逸在一起的时候很轻松，甚至于分开了之后还会非常想念和周逸在一起做任务是那种毫无顾忌的感觉，而周逸的孤僻和对三界各种隐秘的了解让樱桃相当好奇，很想知道周逸为什么对三界了解的这么透彻。

　　好奇是一种非常可怕的情绪，一旦它自你身上产生，这就说明你开始关注某个人或某件事情了，而当‘好奇’这种奇特的情绪自男女之间产生的时候，经过一系列的化学反应之后最有可能融合出来的情感，便是爱情！

　　樱桃因为自己的‘怪病’自小便独来独往惯了，除开亲情之外，对于其他各种情感几乎都和白纸没什么区别，所以当樱桃对周逸产生了朦胧的好感和爱意的时候，她最直接的反应不是羞涩，而是恼羞成怒和心慌意乱，因为她不知道这种情感是什么，该怎么去对待。

　　今日樱桃之所以放下矜持硬着头皮来找周逸，不是因为他明白了自己喜欢上了周逸，而是她心底里产生了一种再不做些什么就会失去一些很重要的东西，那是一种能够让她彻夜难眠，纠结非常，甚至于心痛的重要事物。

　　樱桃不想失去，所以她鼓足勇气来找周逸了，尽管，她不知道来找周逸到底是为了什么？

　　“这个死呆子，为什么就不知道来哄哄我？难道女孩子生气的时候不是该男孩子来哄的么？”

　　樱桃恨恨地躲着小脚，嘴里碎碎念地说着周逸的坏话，以前她上学的时候只要不开心了必然会有很多男生跑过来献殷勤，理不理他们是一回事儿，但樱桃却是已经有了女孩子伤心的时候男孩子该来安慰一下的认知，但此刻周逸却没有这么做，这样樱桃更加不开心了。

　　两个都对爱情没什么直观认识的男女就这么在山顶上孤单地对耗着，山顶上徐徐清风带着问声细语似是在安慰，又似是在劝解，而周逸和樱桃两个爱情小白却依然在满脸愁容地发着自己的呆，他们一个再暗地里念叨对方为什么还不生气地离开，另一个却在埋怨对方怎么还不来安慰一下生气的自己。

　　“咦？秋夜还没休息？呵呵，太好了，为兄正好有事找你，走，跟为兄一起往正一教驻地走一趟，找张天通教主商量些事情去……”

　　当张无忌醇厚温和的声音传来的时候，周逸兴奋得差点儿跳起来，尽管因为樱桃妹子的原因周逸并不敢宣泄自己的兴奋，但他依然在心底里大声欢呼‘我的亲大哥啊，您来得可太是时候了！’

　　“哦？大哥找小弟有事么？呵呵，小弟正好也有事要找张天通教主商量一下，咱们这边一起走一趟吧！！！”

　　说着话，周逸便脚步轻快地向着张无忌走了过去，路过依然在生闷气的樱桃时稍稍犹豫了一下之后，周逸讪讪地冲樱桃温声道：

　　“这个，樱桃啊，我和大哥有很重要的事情要找正一教教主张天通，你看，这天也晚了，你一个女孩子家家的熬夜可不是什么好事，不如早点回去歇息吧，有什么事情咱们明天再说，那个，我先走了啊……”

　　话才说完，周逸三两步窜到了张无忌的身边拉着不明所以的张无忌便施展轻功离开，连回话的时间都不给樱桃就跑没了影子，一边飞奔，心里还一边暗想，一会儿就在正一教那边找个地方休息了，明天一早就下山杀人去绝不给樱桃堵到他的机会。

　　自从樱桃小美人儿在饭厅里对周逸一通质问之后，周逸便有种不敢面对她的愧疚之感，就似做了什么对不起樱桃的事情一般，非常害怕樱桃再次提起他和傅瑶的事情，其实周逸心底里还是有些明白的，他可能，也许，似乎，大概，也是喜欢活泼跳脱的樱桃的。

　　“哎，‘问世间情为何物’？谁知道呢？反正小爷我确实不知道情为何物……”


第536章 龙虎八荒离合阵

　　“喂！……”

　　满心不忿的樱桃转过身想要说些什么的时候，却只看到了周逸和张无忌远远离去的身影，喊了一声之后便只看着周逸离去的方向发呆，良久之后才怔忡地喃喃道：

　　“我该怎么办？……”

　　娇俏的美人儿在情爱上犹若白纸一般纯净，尽管叫喊斥责，跳闹不休，但到底在做些什么怕连她自己都说不出个子丑寅卯来，涂自烦恼了一阵子之后只能娇蛮地跺脚离去，人都走了，她留在这里也再没有任何作用，还是回去和师傅倾诉一下自己的迷惘吧。

　　光明顶议事大厅左后侧的一处偏殿里，张无忌和周逸二人正和张天通互相客套着，来得路上张无忌已经和周逸交代了这趟找张天通的目的，正一教以符篆，阵法，炼丹和剑法闻名天下，其中尤以符篆和阵法为最，张无忌这趟过来就是为了求取正一教的镇山大阵‘龙虎八荒离合阵’！

　　张无忌举办此次万教大会是为将所有中立势力纠合起来结成联盟，以此来让逐渐势微的中立势力再次雄踞江湖，正道和邪道两个派系自然知道联合起来的中立派系有多么可怕，要说正，邪，中立这三个派系有哪个最有可能完全联合，怕也只有中立势力了。

　　正邪两道诸派即便在自己的派系内都要互相谋算，勾心斗角，就怕一个不小心就让同派系的门派超越了自己，而中立势力则不然，他们虽然行事完全凭借本心，且与同派系之间不主动去结交和得罪，因为对于江湖势力无所求，反而对于权势没有太大的祈求之心。

　　若是有那么个声望和实力足够强大的人站出来登高一呼的话，将之纠合起来并不难，而作为明教教主的张无忌正好是个不缺名望又实力强横的不二之选，其实张无忌也没有那么多称霸武林之类的野心，他之所以这么做其实也有杨逍，范遥，白眉鹰王等人在后面推助的结果。

　　毕竟不管怎么说张无忌如今也是明教教主，壮大明教本就是他不多的责任之一，而且以张无忌仁厚的性子也不可能拒绝得了杨逍，范遥，白眉鹰王等人的祈求，与其说张无忌举行这场声势浩大的万教大会是为了纠合中立派系，倒不如说这是杨逍和白眉鹰王等人逼迫张无忌为壮大明教而付出的责任。

　　“张掌教，无忌不是个喜欢说话绕弯子的人，这次来，其实是为了贵教的‘龙虎八荒离合阵’而来，正道万派和邪道数千门派来势汹汹，我中立派系虽也算人才济济且占尽天时地利人和，单就高手数量上来说咱们可谓处于绝对劣势，江湖争斗，拼得便是高手数量，我方势弱自是要思虑如何强大自身……”

　　张无忌言语殷切，语气诚恳，加上他仁厚知名本就名扬江湖，这番话说来张天通倒是连连点头没有一丝怀疑，再说，张无忌说得也是事实，正道和邪道来袭万余门派就在距离光明顶不远的地方，想要知道这些信息并不是多么困难的事情。

　　看到张天通一脸认同之色地点头，张无忌心下禁不住松了口气，来之前他还是非常担心张天通是那种敝扫自珍的传统江湖人，为了保住自家门派的绝学进而置万余同派系教派生死于不顾，此刻张天通虽然还没有同意交出阵法秘籍，但张无忌心里却已经有了几分信心，只听他接着道：

　　“贵教的‘龙虎八荒离合阵’乃是天下少有的能够大幅增进实力的千人大阵，无忌自然不敢无理而求，来之前我已经与东南西北中五路总指挥协商过，只要张掌教肯拿出阵法秘籍与我等分享应敌，张掌教但有所求，我等必定设法满足，定不会让张掌教平白受了损失！”

　　张无忌说话的时候白面青须的张天通只是一脸淡笑地听着，听得他自己认同的地方还会点头应和一声，一直站在张无忌身后的周逸一直在观看着张天通的反应，只是似张天通这等成名江湖数十年的名宿大多都是老狐狸一般的人物，周逸单凭双眼就像瞧出张天通心中想打未免有些太天真了。

　　听得张无忌最后说到的重点时，张天通的笑容越发的灿烂了，他看了看一脸诚恳的张无忌，转而又扭头看着面部表情但一直盯着他看的周逸，未曾回应张无忌反而向周逸道：

　　“龙掌门也是为求敝教‘龙虎八荒离合阵’而来么？本座观龙掌门欲言又止，似乎也是有事相求？呵呵，如今你我同处光明顶都是一个阵营之人，若是龙掌门有什么需要本座相助的事情，便尽管开口就是，若是能帮得上忙本座定然不会让龙掌门白跑一趟就是……”

　　张天通这话说得周逸有些发愣，他有些想不明白，明明是自家大哥在和他商量大事，怎么地这话题就扯到他身上来了，虽说周逸这趟过来确实是有事相求，但比之张无忌所谈的迎敌大事自是算不得什么紧要事情，因此周逸双拳一拱客气道：

　　“张掌教言重了，本座此来确实有事相求，不过本座深觉张教主所言之事才是头等大事，不若等张掌教和张教主将明日迎敌大事谈妥之后，再谈本座所求为好……”

　　“哈哈！张教主所言之事那算得什么大事，我正一教既身为中立阵营一方沙石，为我联盟诸派出些力所能及的力气自是没什么问题的，‘龙虎八荒离合阵’虽为我正一教镇教大阵，但比之我联盟万余教派的整死存亡来却算不得多么珍贵！”

　　说着话张天通还想旁边一脸不明所以的张无忌拱了拱手，看着对方笑了笑之后，这才接着说道：

　　“张教主所求之事根本就不算什么大事，要拿阵法秘籍张天通双手奉上就是，况且，方才张教主也说了，联盟诸派也不会让我正一教吃了亏，诸派典籍任凭我张天通张口，这样天大的好事本座只要不是个笨蛋，又岂能视而不见？喏，这便是‘龙虎八荒离合阵’的阵法典籍，本座早就已经准备妥当，就等张教主来取了……”

　　单手自己亮黄的道袍中掏摸一下，在伸出时手中已经多了一卷竹简来，毫不在意地一把抛给张无忌在对方手忙交换地拿稳了之后，张天通这才张口对张无忌道：

　　“张教主，本座也不是什么贪心之人，我正一教既然向联盟诸派公布了护教大阵的典籍，总是要换回一些同价值的物品，不至于使得我教损失太大，我虽为正一教掌教，对于教中事物可以一言而决，但却不能对不起历代祖师不是？”

　　张无忌和周逸闻言连忙点头应是，张无忌更是一脸赞赏地看着张天通道：

　　“那是自然！不知张掌教需要什么？尽管张口就是，只要张某人能够做到的必定满足张掌教所求就是！”

　　“呵呵，其实本座所求不多，主要就看龙掌门是否舍得了……”

　　张天通听得张无忌的承诺之后，却是一脸高深莫测地笑着看向了周逸，这下张无忌和周逸都迷糊了，感情搞了半天张天通竟是冲着周逸来的，张无忌和周逸二人互视一眼都同对方的眼中看到了惊诧，周逸索性冲张天通道：

　　“张掌教，今日你特意备了贵教护教大阵典籍，是不是张教主不来求取的话，你这便要打算去找小弟换取所求之物了？”

　　这话确实说得是周逸的心里话，他是真的好奇星尘宗或者他自己有什么值得张天通所求的？别不是为了圣级绝学而去的吧？不对，一门护教大阵而已顶多就是换取三两门中级绝学罢了，拿着这么一卷阵法典籍换取圣级绝学这种天方夜谭之事怕张天通也张不开这个口，那他到底是为什么呢？

　　“嘿嘿！正是，本座早就算到了我联盟内部诸位掌教必定会为缺乏高手而忧虑，最终必然会求到我正一教来，我教护山大阵之名以名扬江湖上千年，其威名效果怕是只要稍有见识的人都是知道个大概的，今日若不是张教主来求，本座却是正打算以此阵法去换取龙掌门一个承诺呢……”

　　张天通话说得相当直白，将自己的所想所料毫不隐瞒地说了出来，如此直白豪爽行径自是换来周逸和张无忌二人的好感，周逸见他说的爽直，心下也是豪气顿生，当下便爽气地拱手笑道：

　　“哈哈，既然张掌教把话说到这个份儿上了，龙某人也不是个矫情的人，不知张掌教需要小弟的什么承诺？还请直言告知，只要小弟能够做到，定然会给张掌教一个满意的应承！”

　　闻听周逸痛快地应下了这个未知的承诺，张天通当即便面露苦笑，在张无忌和周逸二人不明所以的表情中，涩声道：

　　“说来不怕二位笑话，我正一教数千年前乃为道教之首，作为擅长，炼丹，阵法，符篆等术数之道，然武林中人皆以武学，轻功，内功为豪，而这些偏偏正是我道教诸派所不擅长之处，本座原本还想求取其他诸派武学秘籍，以求填补我教武学上的空白……”

　　说到这里的时候张天通的表情越发的落寞起来，他表情有些苦涩地无声笑了笑之后，大有一番生不逢时的不忿之情，语气慨然地接着道：

　　“可惜，武林中人以真气为基，招式为辅，而我道教却以元气为修炼之基，最差也要有那先天真气为支撑才能将我道教各类术法使出六七分威力来，如今我教逐渐势微，若再不思出路怕早晚要泯灭与江湖之中啊，本座闻听龙掌门曾得一门以阴阳二气为尊的绝学，名曰《混元心经》，此行便是为此而来了……”


第537章 北圣定山令

　　“呃？张掌教便是为了这门绝学，就要拿贵教的护教大阵来换？我那《混元心经》不过就一门初级绝学而已，虽确实是以修炼阴阳二气为主，然就是实际功效和价值而言比之贵派的‘龙虎八荒离合阵’却要差之甚远吧？……”

　　周逸的表情相当惊愕，甚至于面上带着难以掩饰的不可置信之色，他是怎么也没有想到张天通愿意付出如此代价为的竟是换取《混元心经》，这门武学最早的时候只是上乘内功心法而已，若不是有不落谷里在蛟龙腹中的经历，根本就不可能晋级成为绝学，但即便是这样，也不可能比得上正一教的护教大阵的价值。

　　张天通见周逸惊愕的模样，却并没有笑话他的意思，他稍稍斟酌了一下用词之后开声道：

　　“对于你来说，或许《混元心经》只是一门可有可无的内功心法，但对于如今逐渐势微的道家诸派而言，《混元心经》就是一门遗留世间不多的道家秘藏，只是我等没有龙掌门那等惊天福缘，不过是游历江湖便能得到如此珍藏……”

　　“听闻龙掌门最初得到这门内功心法之时，《混元心经》还只是上乘心法而已，后经过龙掌门感悟使之晋级为绝学，此等惊采绝艳直觉真真让我辈羡煞，本座自问资质绝世，但几十年下来也未曾将本教道法有所改进，由此，本座对于龙掌门能够改进武学心法这等惊采绝艳之举极为钦佩！”

　　说完这话张天通还极为诚恳地向着周逸拱了拱手，从他的言行举止之中周逸也看得出来这番言语皆是出自真心，只是《混元心经》之所以能够晋级并不是周逸之功，而是蛟龙精血和丹液，以及张无忌不吝真气地为他疏通经脉，种种巧合凑到一起才成就了《混元心经》的晋级。

　　“张掌教太看得起小弟了，《混元心经》之所以能够晋级绝学可说是机缘巧合之下的产物，这其中张教主的功劳更是功不可没，以小弟当时的修为而言，能够保住性命已经是遭天之幸，哪里还敢想什么改进心法武学？没死就不错了……”

　　周逸被张天通夸的有些不好意思，未免自己这张老脸不至于被张天通夸的没地方放，周逸急忙将大实话说出来，周逸做人的原则便是别人敬我一尺，我便敬人一丈，张天通对他如此豪爽，周逸也不想平白污了人家这份情谊，大家坦诚以待就是了。

　　见到周逸有些不好意思地谦虚，张天通禁不住抚须点头，心下对周逸的人品更是高看一眼，天资纵横却又不骄不躁，不但谦恭有礼还能谨守本心而不贪他人之功，拥有此等品质，此子将来的成就简直不可限量，早早地结交一下绝对不会有什么坏处。

　　“哈哈，龙掌门无须自谦了，说句犯忌的话，自从龙掌门首创《龙虎迷踪拳》之后，贫道便一直在关注龙掌门近来的各项信息，若说《龙虎迷踪拳》只是顿悟，而《混元心经》的晋级只是巧合的话，那么接下来龙掌门自创的传世武学《星尘拳法》，《如意心诀》，《天星指》，《四圣幻神诀》怕不会又是巧合吧？”

　　说完这话时张天通见周逸一脸惊异地看着他，并且原本温和的表情逐渐变得阴沉了起来，当下便明白周逸是在怀疑自己这般关注他是图谋不轨了，对于周逸此刻的怀疑张天通也非常理解，换做任何一个人底子都被人掏光了怕不想也要多想了。

　　一脸诚挚地向着周逸鞠躬一拜，张天通在周逸有些慌乱的动作笑呵呵地解释道：

　　“呵呵，龙掌门切莫误会，星尘宗这些传世武学可不是贫道窥探而来的，而是贵派长老浪雲大侠曾与贫道比武较艺，在龙掌门达到光明顶之前我二人相斗足足三日之久，所以才对贵派武学知之甚详，也正是亲身感受了贵派武学的威力之后，贫道对于龙掌门奇思妙想和纵横之资便越发的叹服，因此……”

　　说到‘因此’的时候张天通原本谦和的表情变得有些不好意思起来，他稍稍犹豫了一下之后，依然老脸微红地硬着头皮冲周逸拱手道：

　　“因此，贫道献出本教护教大阵除开希望换取到《混元心经》之外，还希望能够得到龙掌门一个为我正一教自创一门集轻功，护体，攻击于一体的整套武学！当然，龙掌门自创这套武学时所有需求，正一教摩下三万教徒可供龙掌门任意驱策，并且正一教愿与星尘宗结成生死同盟，生生世世扶持共进，不得背叛！”

　　张天通话里话外说得情真意切，话一说完便躬身向着周逸拜了下去，周逸听没听懂，理没理解暂且不说，单就张天通这份儿为求一门武学甘愿将整个正一教供周逸任意驱策的魄力，就不是一般人能够做到的，慌乱地将张天通扶起来之后，周逸思维有些混乱地苦笑道：

　　“张掌教这招‘翻山倒海’可是将小弟给打迷糊了，龙某人何德何能，竟能让张掌教付出般难以想象的代价只为换取一门心法？而且，不怕张掌教笑话，方才您说贵教以元气修炼为主，据小弟所知，上界的修真人士怕也就是修炼的元气了，小弟自问没那等惊天之能啊！”

　　“这并不是小弟故意推脱，而是确实没有那个信心能够为贵教自创一门适用于贵教的武学，说起来倒也叫张掌教见笑了，小弟每次自创武学都是被迫而成，几乎从未有自愿且主动地去自创什么武学，本派所有武学可说都是事到临头之时，小弟才不得已而为之，哪里又有张掌教夸赞的那般神奇……”

　　周逸这话也是说得严词意切，话中没有本分藏拙或者推诿的意思，江湖中人最终信誉和承诺，周逸今日要是贪图张天通许下的偌大好处而应下了这件事情，将来他若是做不到的话，说正一教上下数万教众会如何看他，但就是对于周逸江湖名望的打击就足以让他欲仙欲死了。

　　不过周逸也知道这事儿绝对不能直言拒绝，毕竟人家张天通说了这么多话出来并且不论身份地向他鞠躬，由此足以看出人家的诚意，即便周逸自问做不到张天通的要求，此时也不能就这么连商讨的余地都不留便拒绝了人家的请求。

　　见到周逸为难，且似有不敢应下承诺的意思，张天通非但没有难过或者悲伤，而是直接抚须大笑着拍了拍周逸的肩膀，带着一脸激赏之色地看着周逸笑道：

　　“龙掌门，你是否愿意应下贫道的请求暂且不说，但就你对待承诺的这份儿严谨态度便当得‘一代宗师’之名，天下武林群豪，徒有虚名者何其之多，为利益不择手段罔顾名望者更是数不胜数，而似龙掌门这般年纪便能视利益如无物，依然谨守本心，不轻诺他让人者，可谓凤毛麟角！”

　　向着周逸翘起大拇指啧啧赞叹了几声之后，张天通右手一番，手中却是突然多出一枚鸡蛋大小的椭圆形玉佩来，这枚玉佩被雕刻成了一只手掌之状，五指并举间掌中纹路，指甲，甚至于命纹都清晰可见，周逸和张无忌见得此物当即便惊呼出声：

　　“北圣定山令？！”

　　怪不得周逸和张无忌二人惊诧，这枚手掌模样的玉佩正是‘北圣’方步定贴身之物，也是‘北圣’的身份象征，统共不过才四枚而已，而作为方步定关门弟子的周逸正好被方步定赐下一枚，本来是要周逸遇到生命危险时拿来吓唬人救命的，只是周逸的实力有些变态，可说遇强则强，因此一直没有机会动用这枚玉佩。

　　但这并不妨碍周逸一眼就能看出张天通手中玉佩的真伪来，其实若仿造一枚一模一样的玉佩并不是什么难事，‘北圣定山令’最为奇特也是不可复制的一个标志便是方步定本身的气息，玉佩可以仿造，但一个人的气息尤其是武圣的气息，可不是什么人都能够仿造得出来的。

　　所以在周逸感受到了玉佩上传来的那股子熟悉的气息时，便在第一时间肯定了这枚‘北圣定山令’必是真品无疑，但师尊的贴身玉佩突然出现在张天通的手里实在太奇怪了，因为周逸记得他没有当道士的师兄啊？

　　至于张无忌如何认得‘北圣定山令’就更加不同奇怪了，张无忌和方步定在北斗山灵地里朝夕相处，并且共同参悟《九阳烈日神功》结下的情谊可说非同小可，北圣定山令张无忌自是见识过的，若不是赐给周逸的那一枚已经是最后一枚了，张无忌怕是也能得到一枚的。

　　“武圣之徒，凡见定山令者如见亲师！持令者可向武圣门下之徒许下三个力所能及之愿，接令者不敢推诿拒绝，违背此令者视同叛师！嘿嘿！龙掌门，不知贫道说得可对？……”

　　看着张天通带着一脸可恶笑容地说出这话的时候，周逸真的很想一拳将他的老脸打成肉饼，可惜，周逸非常清楚自张天通拿出‘北圣定山令’的那一刻起，身为方步定关门弟子的周逸不但不能做出任何伤害张天通的举动，反而要尽一切心力帮助张天通完成他的要求，尊令即为尊师，这句话适用于所有武圣令牌。

　　“好吧，你赢了，说说你的要求吧，只要不是让小弟去自杀，咱赴汤蹈火都要给您办成它！”

　　最后一章了，希望明天光缆能够修好……


第538章 变态老君丹

　　当周逸一脸无奈但语气认真地询问张天通有什么要求的时候，拿着玉佩稍稍露出些许奸笑的张天通反而严肃了起来，他抖手将手中的玉佩扔给周逸之后几乎想都没想就道：

　　“张某人所求无他，唯龙掌门一个承诺而已，只要龙掌门答应张某人在我破虚空之前帮助我正一教自创一门我先前所要求的一套武学，便算完成了贫道的承诺！要求已经告诉龙掌门了，这玉佩就由龙掌门交给方师叔祖吧……”

　　说完话张天通还有些不舍地看了周逸手中的玉佩一眼，别看那只是一枚没什么属性的玉佩，真要比较起价值来，它甚至不必三五门绝学的价值差，一个武圣的承诺可不是说着玩儿的，若不是方步定已经到了武圣境界后期正处于武破虚空的关键时期，这自创武学的事情方步定早就应下了。

　　相对于方步定这个活了两百多年的老妖怪而言，单就是武学上的见识和江湖阅历就不是周逸一个江湖新嫩能比的，但周逸的资质和悟性就连方步定都自认不如，并且还将自己的想法告诉了张天通，迫切希望正一教强盛起来的张掌教自然没有太多的选择去挑拣。

　　“也罢，既然张掌教瞧得起本座，那我便应下了，本座在此向张掌教承诺，离开武林界之前一定完成这个承诺！如有违背，天地不容！”

　　人家都把话说到这个地步了，并且连价值堪比数门绝学的北圣定山令都拿了出来，周逸还有什么好说的？不过就是自创一门比较全面并且没有见识过的套装武学而已，虽然说非常困难，但对于周逸这个身为玩家的异人来说，也并不是一点儿可能都没有。

　　凭借脑中那浩瀚如海的游戏攻略和各种宝物信息，周逸相信如果他愿意花费足够的精力去搜集脑海中那些神奇事物，在佐以其他各类道家秘籍辅助，总能够琢磨出一门这样的绝学的，无非就是时间上需要的比较多而已。

　　周逸应下了张天通的要求之后，张无忌的事情就算是谈完了，不过照张天通的本意是《龙虎八荒离合阵》如今已属于周逸，所以张无忌承诺给张天通的所有好处都应该全部交由周逸来选择，他和此事再没有任何牵连，这事儿倒没什么好说的，自家兄弟接了这档子差事张无忌自然没道理让他吃亏，只说等回去了慢慢商量该要些什么。

　　张无忌的事情说好了，接下来周逸就将自己想要得到一枚‘九转老君丹’想法告诉了张天通，张天通听了有些惊愕，‘九转老君丹’这种无品级的丹药对于正一教而言，象征意义远远要大于它的药效，这玩意儿在正一教内部被戏称为‘貔貅丹’，对于修为的消耗速度堪称空前绝后。

　　不论是武林人士还是正一教这样的道教人士，获取修为的方式除开最基本的日积月累之外，便只有依靠各种天地灵材和极品修为丹药了，他们或许修为的速度本就奇慢无比，一年下来所积累下来的修为都不见得能够突破几个境界层次的，恨不得将一点修为当成一百点来用。

　　而‘九转老君丹’的唯一作用就是加大加快修为的消耗速度，最快可以达到一弹指消耗一百万修为值的夸张速度，但整个武林界里能够做到一弹指吸收一百万修为的武学只有极为上品的上乘绝学，或者最为顶尖的圣级绝学才能够做到，若是修炼其低品级绝学的话那些未曾被吸收的修为就算是全部浪费了。

　　因此，正一教虽然有‘九转老君丹’这种专门针对修为的‘貔貅丹’，可真正会用到这种丹药的人却少之又少，即便修为盖世的武圣都不敢轻用，毕竟就算武圣几年积累下来也就能存个上亿的修为而已，若使用‘老君丹’的话，满打满算也就十几二十分钟上亿修为就会消耗得干干净净，可这世上又哪来那么多的圣级武学供人修炼？

　　张天通的惊愕也只是持续了一瞬间便恢复了过来，他似是想明白了什么似的，拱手向着周逸贺喜道：

　　“呵呵，恭喜龙掌门，竟是在如此年纪便获传方师叔祖的《厚土经》，实在可喜可贺！更让贫道没有想到的是龙掌门竟然这么快就积累了足够的修为来修炼圣级绝学，实在是羡煞贫道也……”

　　周逸闻听张天通莫名其妙的祝贺之言当即就是一呆，不过随即反应过来，张天通这厮竟是误认为方步定已经将压箱底的圣级绝学《厚土经》传给了他，《厚土经》方步定倒是和周逸详细的讲解过，不过周逸认为他自身属性如今是以水火为主，学了土属性的圣级绝学没准能把他的水属性给克制了，所以就没有刻意去追求这门土属性圣级绝学。

　　“呵呵，张掌教过奖了，明日便是咱们万教联盟和正道诸派大战之期，小子求取老君丹也是为了能在短时间内增强一下自身实力，明日里也好为我联盟出些力所能及的贡献而已……”

　　既然人家这么神奇地误会自己的目的，周逸倒是非常乐意将自身的底牌彻底隐藏起来，越少人知道的底牌其最终的效果便越可能更好，除非必要的话，周逸绝对不想满世界的宣扬他已经得到了好几门圣级绝学。

　　见到周逸并没有否认的意思，张天通便越发肯定了周逸已经得传北圣绝学《厚土经》，对于圣级绝学拥有怎么样的威能，张天通这样的宗师级后期顶尖高手自然非常清楚。

　　若是面前这个年轻得过分的小子能够短时间内将《厚土经》修炼到炉火纯青的地步，以周逸一招废掉太阴教那位长老的实力来看，往后他张天通怕是都难以在这小子手底下撑下三五招了。

　　这样明摆着前途无量的年轻人他张天通没有理由不巴结一下，当下便示意周逸稍等，自个儿转身去会了厢房里拿丹药，约莫一炷香的功夫之后，张天通双手捧着一方巴掌大小的紫玉小盒回到了客厅，郑重地将紫玉小盒递给了周逸之后，张天通感慨道：

　　“这‘九转老君丹’虽是我正一教祖师所创之物，但自祖师初练此丹至今数百年间，能有资格使用这丹药的人物却是寥寥无几，说起来，令师便是这不多的人物里面中的一个，不成想今日里龙兄弟也来求取这老君丹了，倒是让为兄我汗颜得紧呐……”

　　说着话张天通有些抑郁地看了看周逸手中的紫玉小盒，似乎想到了什么遗憾的事情一样，神情有些落寞地叹了口气才接着说道：

　　“说来可笑，这老君丹出自我正一教，但自这老君丹问世以来，我教传承数百年间竟是无一教众能够有福享用此丹，但凡求取此丹者竟无一是本教中人，正一教势微到此等地步真真是可悲可叹啊！也罢，这丹药原本是为兄打算作为任务奖励赐给异人的，既然龙兄弟需要，便全部拿去吧……”

　　话说完之后张天通似是想起了什么伤心事，整个人显得极为伤感，张无忌和周逸二人知道他是在为正一教发愁，而且这种事关教派内部事务的话题二人也无法出言安慰，稍稍犹豫了一下之后，张无忌和周逸二人索性直接向张天通告辞，在张天通充满伤感的眼神注视下匆匆地离开了正一教驻地。

　　回去星尘宗驻地的途中，张无忌将诸教派换取《龙虎八荒离合阵》愿意付出的物品一一告诉了周逸，并且让他不要急着做决定，回去好好想想并且和派里的诸位长老，堂主商讨一番之后再决定选择星尘宗目前最为需要的物品。

　　对此周逸自然是毫不犹豫地点头答应，对于绝学他已经没有什么奢求了，这个换取同盟诸教派绝学或者宝物的机会周逸原本就是打算让给，浪雲，百里，田叔光等人的，即便张无忌不说，周逸也没打算自己去挑拣这些奖励，说实在的，三五门绝学如今也不被周逸放在眼里了。

　　半道上张无忌交代了完了所有事情之后，便直接和周逸分别了，他作为万教联盟的总教主事务繁忙得紧，根本就没有那么多的空闲时间来回乱逛。

　　周逸独自回到了星尘宗驻地之后，便叫了郎战云为他守门护法，自己一个人回到房间里盘膝坐下开始调息内气，两三个亿的修为值也就够将《九阳烈日神功》的最后几个境界修炼到满级而已，完全将一门圣级绝学从领悟修炼到满级，每个几十上百亿的修为值是没可能修炼到满级的。

　　上一次若不是沾了麒麟精气的光，周逸也不可能在那么短的时间里将《九阳烈日神功》修炼起来，现在这门圣级绝学已经达到了炉火纯青的地步，周逸估摸着佐以其他增强修为效果的丹药，配合着九转老君丹来修炼的话，或许不用半个时辰就能将这门圣级绝学修炼到满级了。

　　将一门圣级绝学修炼到满级的奖励周逸虽然不知道会是什么，但按照他对三界的了解来看，这个奖励绝对丰厚到吓人的地步，毕竟在他上一世的时候，能够学到圣级武学的玩家可谓真正的凤毛麟角，甚至于一个也无。

　　再说有上乘绝学的奖励在那里作比较，周逸就算按最差的结果去想，那奖励也足够让他做梦都笑醒了，想到这里，周逸将那方紫玉小盒子取了出来，打开盖子之后，盒内呈正三角形摆了三颗拇指大小的银白色丹药，丹药虽呈亮堂的银白色，但却给周逸一种朴实无华的错觉。

　　取出一枚丹药拿到眼前，周逸双目一凝，丹药的属性便一览无余：

　　物品名称：九转老君丹

　　物品类型：丹药（辅助类）

　　物品等级：无

　　物品介绍：正一教镇教三大宝丹之一，功效神秘莫测，据传服用此丹有白日飞升之神效。

　　物品属性：修为转换速度视服用者经脉品级提高100—1200倍。

　　“好简单，也好吓人的属性……”

　　看着老君丹那成百上千倍提升修为转换速度的变态属性，周逸当即便呆愣了起来……


第539章 恐怖的修炼速度

　　九转老君丹周逸上辈子也就在论坛上看到关于其属性的流言蜚语而已，其具体属性如今他还是第一次简单，流言毕竟只是流言，即便说得怎么真实和夸张也只是用来听的，如今见到实物的属性之后给予周逸的震撼还是相当巨大的。

　　每个人修炼武学的时候在单位时间内能够转换的修为都是有固定数值的，通常经脉品级越高转换的数值就越大，转换速度也要快上许多。

　　就拿现在的周逸来说吧，他的极品元脉每一息时间内所能转换的修为数量600点，上品元脉的时候每一息转换修为300点，以此类推，下品元脉一息时间只能转换70点修为而已，而普通经脉就更加可怜了，一般来说都是10点左右罢了。

　　不过千万不要小看10点这么个看着很可怜的数字，一门初级武学没修炼一级才几十上百点修为值而已，即便是快要满级时需要的修为也就千把点罢了，按照每一息转换修为10点来计算的话，在修为充足的情况下辅以普通了修炼丹药，一个普通玩家不眠不休三天就能轻易将一门初级武学修炼到满级。

　　就这个修炼速度来说比之大多数原住民已经快上许多了，在周逸的记忆力原住民的修为转换速度甚至只有每息5点不到样子，即便是方步定这样的武圣，其修为转换速度都不见得有周逸快。

　　周逸如今的修为转换速度已经是普通玩家的五六十倍，比之大部分原住民来还要翻上一番，这种速度已经相当可怖了，若是再服下老君丹之后其速度至少还能提升一百倍以上，这样算下来的话周逸的修炼速度比之修炼速度本就快的玩家都要快上几千倍了，这个速度，简直堪称非人！

　　而九转老君丹的作用，其实就是将原本转换修为所需要的大量时间浓缩了几百上千倍而已，也就是说原本需要几个月甚至一两年时间才能达到的修炼效果，现在周逸只需要一个时辰都不到的功夫就能达到。

　　将储物戒指里的所有能够大量增加修为，以及增幅修为效果的丹药全部摆到顺手的地方之后，凝神静气将精气神调整到了最佳状态，几个亿的修为并没有给予周逸太大的信心，圣级绝学毕竟是武林界最为顶尖的武学了，连续修炼了十几门绝学的周逸对于绝学的消耗量已经有了非常详细的了解。

　　一处最为初级的绝学都还需要大几千万的修为值呢，更何况足足高了三个品级的圣级绝学？为了能够一次性将《九阳烈日神功》修炼到满级，周逸几乎将所有能够准备的东西都拿了出来摆到身边，这样做是为了防止浪费老君丹的持续时间。

　　九转老君丹的属性里虽然没有持续时间显示，但周逸相信这个时间绝对长不了，不然张天通不可能一口气将带来的老君丹全部送给周逸，而且据周逸记忆里的信息来看，这一点似乎也毋庸置疑。

　　一切都准备妥当之后，周逸打开紫玉盒子取出一枚‘九转老君丹’，看着这枚银灿灿犹若钢球一般的丹药，周逸心里腹诽着‘不知道这枚丹药是不是全部由铅块制成的……’一边咬牙将丹药吞了下去。

　　一股淡淡的清流在老君丹入口的瞬间便顺喉而下，入口而化的神奇丹药给予周逸不小的心理安慰，没想到名头偌大的老君药性竟然如此温和，这大大出乎了周逸原本的预料，只是他还没有来得及庆幸，丹田内突如其来的翻江倒海瞬间便让他变了颜色，急忙眼观鼻鼻观心地疯狂运转起《九阳烈日神功》。

　　老君丹的药性虽然温和犹若涓涓细流，但其药效却疯狂堪比怒海狂啸一般，巨量的修为值被瞬间转换成武学修为这种瞬速且不等量交换，对周逸的经脉和丹田冲击力相当巨大，若不是周逸本身属性足够强悍的话，他都有可能被这瞬间的巨大能量转给将自身给撑爆。

　　“终于知道为嘛没人敢随便使用老君丹了，原来这玩意儿真的能吃死人啊？而且还是那种粉身碎骨凄惨死法，这种比之自爆还严重许多的死法即便是玩家也承受不住这个损失吧？……”

　　心中犹自带着些难以消除的余悸，周逸全力运转内功心法将体内狂暴的能量汪洋压制了下去，也幸好他的极品元脉足够坚韧和宽敞，周逸相信如果此刻换做是田叔光或者其他人，怕早就经脉爆裂，挫骨扬灰一般地自爆成渣渣了。

　　“系统提示，经过潜心领悟，您对《九阳烈日神功》有了新的领悟，您的武学等级提升一级，修为消耗八十万六千九百点……”

　　“系统提示，经过潜心领悟，您对《九阳烈日神功》有了新的领悟，您的武学等级提升一级，修为消耗八十三万八千二百点……”

　　“系统提示，经过潜心领悟……”

　　疯狂可怖的几分钟巨量修为转换之后，周逸耳边开始不断地传来武学等级提升的系统提示，为此时终于能够勉强控制住经脉内狂奔的能量之后，周逸这才有空闲查看一下他服用老君丹之后的转换速度和数值，只是看到那恐怖的转化数字之后，周逸差点儿惊得心神失守。

　　他的修为转换数值竟然达到了令人震惊的一百八十万之巨，换算一下的话也就是说他的修为转换数值被整整提高了一千倍，而修为转换的速度也被提高了三倍，他此时的修炼速度已经变态到了一息时间等同于原住民近一年的修炼效果！

　　这等周逸连做梦都没敢想过的梦幻结果实在太令人震惊，即便以周逸如今坚韧堪比钢筋的神经都差点儿乱了心神，照这么个修炼法，只要有足够的老君丹和修为值的话，他岂不是可以在一个月内就轻易达到武圣境界，最多三个月就能武破虚空？

　　“太，太扯淡了……”

　　周逸确实觉得太扯淡了，每每想到上辈子他花费了整整十年时间才达到了武破虚空的水准，而现在却陡然发现，原来武圣境界最快竟然不用三个月就能达到，他上辈子却用了足足几十倍的时间才堪堪熬到了那个水准而已，这个事实是在太打击人了。

　　不过随后想想周逸也就释然了，在三界里，每个人在单位时间内能够积攒和接受的修为值都是有数量限制的，并且根据资质和体质的强大与否还有个总量的限制，太过庞大的修为值瞬间进入人体的话，就好似几吨水瞬间挤压进一个只有几百斤容量的水缸里一般，其结果只有粉身碎骨一途而已。

　　周逸如今虽然算是个不小的水池了，几吨水或许不算什么，但几百上千吨下来也足有将他彻底淹没了，同理而言，一个人即便再怎么天资纵横，天赋异禀，也不吭能在短短三个月时间内将足够晋级到武圣境界想所有修为储存起来的。

　　不过在周逸看来，以他如今的经脉品级和体质强度而言，三个月不可能达到武圣但一年时间还是可以的，可惜他没那么多能够巨量增加修为的绝品神丹，又或者绝世灵草灵果，除非身处灵气充沛到恐怖的九元秘境之内，不然普通状态下休想短时间内达到武破虚空的水准。

　　体内突然出现的空虚感让周逸自走神儿中清醒过来，当周逸满是疑惑地内视丹田时才发现，老君丹的持续时间竟然已经过去了，翻开系统提示时间看了看之后，周逸惊愕地发现老君丹的持续时间竟然只有短短的五分钟时间而已。

　　“虽然老君丹的药效真的很强大，但这持续时间也忒吝啬了点儿吧？……”

　　周逸有些遗憾地自语了一句之后，转眼看看原本搞得他心慌意乱的巨额修为值，在这短短的五分钟时间里竟然足足被转换掉足足将近一亿可不数量，这让周逸惊叹于老君丹药效强大的同时，也有些贪心不足地埋怨它的持续时间太可怜。

　　打开武学属性栏看了看《九阳烈日神功》的熟练度已经迈进‘化繁为简’时，周逸暗暗估算了一下升级最后几级所需要的修为值总量之后，禁不住再次咋舌而叹，剩下的近两亿的修为值竟然不够将这门圣级绝学修炼到满级的？这太恐怖了……

　　不过，不管再怎么恐怖总还是要修炼的，周逸看了看摆在身周的各色玉瓶和珍贵灵材之后，当即便咬着牙狠狠地点了点头，拿起一瓶子化气丹张嘴就全部倒了进去，如今他的经脉品级已经达到了极品，一瓶十颗化气丹已经对他造不成多大的负担，吞完了一瓶子化气丹之后，周逸又随手抓了一把年份极高的灵药张嘴就囫囵吞了下去。

　　如此生吞活咽之下，一股股或是炙热，或是冰凉，又或是暴烈的各色气流瞬间充斥周逸全身经脉，看着又瞬间暴涨到了临界点的修为值，周逸毫不犹豫地再次吞下一枚老君丹之后，再次开始疯狂地运转《九阳烈日神功》，同时心下也暗暗发狠：

　　“这次拼着经脉碎裂也要在五分钟之内将这顶级绝学练满，老君丹太过珍贵，短时间内怕没法子从张天通那里得到更多了，省一颗是一颗吧……”


第540章 玩命的郎战云

　　“系统提示！玩家龙秋夜，经过您坚持不懈的潜心修炼，您的《九阳烈日神功》修炼到满级，您的所有主属性增加1800点，您的悟性增加150点，您所有火属性内功心法修炼速度提高300％，所有火属性武学威力提高500％，您获得经验……”

　　“系统提示！由于您是第一个将圣级绝学修炼到满级的玩家，您获得所有奖励翻倍的奖励，您获得圣级称号‘空前绝后’，您的境界得到大幅度提升……”

　　“您的等级提升了……”

　　当一连串与以往有所不同的系统提示连续在耳边响起的时候，周逸这才从体内那瞬息间奔流全身的火热气流中回过神来，感受着体内那炽热犹若岩浆但与他而言却如同泡在温泉里一般的舒爽之感，一股子发自心底里的慵懒，舒畅，美好的感觉瞬间笼罩周逸全身，让他有些沉迷不可自拔。

　　许久许久之后，周逸才从那种仿若沉睡母胎一般的舒适中回过神来，回头打开那数据惊人的系统提示栏时，周逸又禁不住感叹，不愧是升级绝学，单单是属性上的奖励就让他本就变态的五围再次胖了一圈，每一种主属性都增加了足足三千六百点啊，这数据实在太可怕了。

　　要知道，五围全是三千六百点属性放到玩家里都是小高手一枚了，而这能生生早就一个玩家高手的巨额属性还只是一门圣级绝学的练到满级的属性奖励而已，其他的诸如修炼火属性内功心法的速度增幅以及火属性武学的威力增幅更是比属性奖励更加强大的潜在好处。

　　双目缓缓睁开的刹那，周逸眼中并没有什么精光一闪，而是两只眼珠直接就变得赤红如火，就似两轮燃烧的小太阳一般只看一眼，便有种将人灼伤的感觉。

　　抬手向着床榻上一挥，铺满身周的各种灵草灵花和丹药瓶子便一股脑地全部被他扫进了储物戒指，也不见周逸怎么动作，他整个人便轻飘飘地自床榻上飘落地面，一身青衫无风自动，额间屡屡发丝飘扬间显得飘飘若仙，犹若神仙中人。

　　彻底将《九阳烈日神功》这门圣级绝学修炼到满级之后，周逸不但获得了属性和武学增幅上的大量奖励，其中最让周逸兴奋激动的，其实还是自身感知，境界，以及对于内功运用上的巨大进步。

　　如果说在这之前周逸能够对上三个同境界的高手而胜之的话，那么现在的周逸有把握在面对十个同级别高手围攻的同时，还能不太费力气地将所有对手重伤甚至干掉！

　　这种实力上的大幅度提高并不是显性的，纯属就是周逸心底里突然就有了这种认知，并且还有十足的把握将这种感觉实现，此时的周逸，可说是真真正的算作一代宗师级的高手了。

　　打开门让在外护法的郎战云回去休息的时候，周逸这名性子憨厚的开山大弟子还有些诧异，周逸闭关的时间也忒短了些，郎战云无聊之下一直在计算着时间，自打师尊关上门一直到现在开门让他回去休息，前后撑死了也就一盏茶时间而已。

　　这么短的时间换做郎战云自己的话，他甚至还处在调整内息的状态里，这让郎战云实在想不明白这一盏茶的时间里师尊都能干些什么？

　　可是等到郎战云看到师傅的精气神和关门之前有了翻天覆地一般的变化之后，当下更是惊讶的长大了嘴巴怎么也合不上了，这太吓人了，一盏茶的功夫就能让一个人发生如此大的变化？这怎么可能呢？

　　若说周逸以前给予郎战云的感觉，那就是如同一座万钧巨山一般压得他有些喘不过气来，而现在的周逸给他的感觉便是沉渊如海，威势更加惊人但却更加内敛了起来。

　　郎战云知道这代表自家师尊的实力有了几位巨大的提高，但任凭他想破了脑袋也想不明白，师尊到底使用了什么样的恐怖修炼方法？竟然将修炼速度提高到了如此令人震惊到难以置信的速度？

　　“恐怕神仙都没有师尊他老人家这般吓人的修炼速度吧？一盏茶时间啊！太吓人了！……”

　　郎战云心中的‘神仙’其实就是所谓的修仙者们，这些事情都是他从师祖方步定那里听来的，以往方步定和段彩儿，方儒三人都是将这些事情当成神话传说故事来听的，但此时见识了周逸的修炼速度之后，郎战云突然发现，原来神话就在他们身边。

　　“师，师傅，您变得厉害了许多，嗯，非常多……”

　　脑中词语贫乏的郎战云磕巴嘴嗫喏了半天，才说出来这么一句似是而非的话来，却是听得周逸一脸温和地摸了摸郎战云的脑袋，闻声和气地冲他道：

　　“呵呵，是啊，师傅强大了许多呢，不过将来你若是足够勤奋的话，成就怕是比之为师还要强大许多，你天生‘四相绝脉’，虽然无法修炼任何内功法门，但各类外功法于你而言，修炼起来便如同吃饭喝水一般简单，并且修炼速度也是快速绝伦，可不是师傅这么个普通异人比得上的……”

　　周逸这话绝对不是安慰和夸奖，以郎战云近似大智若愚的逆天资质和他更加变态的‘四相绝脉’这两样可比优势，周逸简直不凡想想若是自己用一堆外功绝学将这个大弟子武装起来的话，他的实力该有多么的惊天动地，至少同级别的情况下周逸对上郎战云怕是连一成胜算都没有。

　　因为全由各种外功类绝学武装起来的郎战云，根本就是一头人型异兽，而且还是比异兽BOSS更加恐怖的，超级BOSS级的变态存在！

　　想到郎战云将来的强大和可怕之处，周逸想起什么来一般，当下便随意地开口向郎战云问道：

　　“云儿，为师给你的《大力金刚掌》《金刚不坏神功》《迦叶经》还有《换骨易髓经》修炼的如何了？没有偷懒吧？……”

　　周逸说的这些武学都是来自小西天的收获，这四门武学里面品级最差的都是初级绝学，以如今郎战云的修为基础而言，修炼这些武学正是最为恰当的时候，周逸下山之后虽然很少有时间回到北斗山，但只要他得到了适合郎战云修炼的绝学，大多都是在第一时间将秘籍托镖送回北斗山的。

　　这段时间也是周逸太过忙碌，收起来自从扔给这个大弟子一堆绝学之后，倒是很少有过问他的修炼进度呢。

　　其实这倒不是周逸不关心郎战云，而是他这大弟子的资质和特殊体质就在那里摆着呢，几乎不用问周逸都知道他这大弟子只会越来越强大，此时问起，也不过是想起来的随口一问而已。

　　听得师尊问他修为进境，郎战云当下便躬身向着周逸一礼，带着一脸感恩和诚挚之色地冲着周逸恭声恳切道：

　　“师尊如此厚待徒儿，云儿哪里敢有半分懈怠？《大力金刚掌》和《金刚不坏神功》都是纯靠肉身锤炼的外门功夫，徒儿花费月余时间已经将这两门绝学修炼到‘心领神会’之境，再有月余时间差不多也能修炼到化繁为简了，至于说化境，徒儿，徒儿倒是没有太大的把握短时间内做到……”

　　说到这里，郎战云有些不好意思地挠了挠头，《大力金刚掌》和《金刚不坏神功》虽然都是纯粹的外门功夫，但这两门武学毕竟是佛门博大精深的绝学。

　　以郎战云如今的江湖阅历和修炼经验而言，能够在两个月内将它们修炼到化繁为简的满级已经是相当可怕的修炼速度了，至于说化境（出神入化），就连周逸都不敢说出什么大话来，这种纯境界上的领悟就只能靠悟性来说话了。

　　郎战云有些不好意思地说了这两门绝学的进度之后，随即响起还有两门绝学没有想师尊报告呢，当下整了整情绪之后，却是想到了什么为难之事一般，苦着脸向周逸道：

　　“剩下的两套绝学，《洗髓易骨经》还好说一些，虽然其中言辞之间有些晦涩难懂，但《洗髓易骨经》好歹也被徒儿修炼到了‘略有小成’之境，可《迦叶经》这套绝学却太过博大精深了，尽管徒儿自从得到这套绝学后就在苦心研读，但其中包罗各类武学之广，徒儿到了现在都还没有领悟其中两成呢……”

　　话说到这里的时候，郎战云有些羞愧地低下头来不敢抬头面对他极为看重的年轻师尊，他认为还是自己太笨了，花费了足足两三个月的时间才将师傅赐予的绝学领悟了这么一点，罔顾了师尊对他的看重和栽培，越想心里便越是难过，到得后来眼圈居然隐隐发红似乎要哭出来一般。

　　“什么？！你同时修炼四门绝学的情况下，不但将其中两门在两个月的时间里修炼到了炉火纯青？一门修炼到到了‘略有小成’？！就这样还能将整套的《迦叶经》领悟到了将近两成？！小子！你不会在这两个月时间里连睡觉的时间都用来修炼了吧？不想活了么？！”

　　周逸听得郎战云的两月有余的修炼进度之后，当即便被郎战云的修炼速度给彻底震惊了，或者说他直接就被郎战云玩儿命一般的修炼速度给吓坏了，这可不是四门初中级中级武学，而是如假包换四门绝学啊！

　　品级最差的《大力金刚掌》都是初级绝学，剩下三门更都是中级以上的极品绝学，就算是换做周逸这个修炼速度变态的玩家来修炼，没有那个武馆BUG利用的话，他都不敢说两个月时间能够做到郎战云这般可怖的修炼进度，这根本就是在玩儿命啊！


第541章 思虑，修炼，开始

　　“徒儿不想辜负师傅的厚爱……”

　　周逸满是心疼的斥责换来的就是郎战云这么简简单单的一句话，但这句朴实到了极点的话却听得周逸鼻子发酸，一时间竟然不知道该说些什么好。

　　他知道郎战云被埋没的时间太长了，长到了让郎战云感觉他自己根本就是废物一个，只能就那么面朝黄土背朝天地平凡一辈子，周逸的发现让郎战云有了完全不同的人生，所以郎战云心底里便格外珍惜这个得之不易的机遇。

　　因为太在意了，所以郎战云不论作什么事情都非常的努力，勤奋，他害怕周逸对他失望，更害怕失去了周逸的关注甚至于失去了现在拥有的一切，所以尽管周逸很少面对面的关注郎战云，但他这个开山大弟子对于师尊的吩咐和命令从来执行的非常彻底。

　　“你不必这么拼命的，毕竟还年轻的很……”

　　周逸有些心疼地摸了摸这个就年纪而言和游戏中的自己差不多地男孩，一句话竟是道出万千感慨来，相对于郎战云的狠命努力，周逸突然觉得自己还是不够勤奋呢。

　　好言宽慰了郎战云一番之后，周逸同时也警告他不准再这么玩命的修炼，武人虽然以武扬名，可说以武为生，但武学毕竟不能当做事物和水一样来使用，那样很容易走火入魔出人命的。

　　师徒二人天南海北地闲扯着一些不着边际的各种话题，聊得倒也颇为火热，主要是周逸在讲他这段时间以来在江湖上的经历，并且一直在引导着郎战云好奇和发问，以及思考。

　　将来自己这个性子醇厚的大弟子是要继承星尘宗在武林界的基业的，最为一派掌门要还是这么沉默寡言可就不太好了，周逸必须有意识地培养一下他的交流能力。

　　约莫一个时辰之后周逸便打发郎战云回去好好休息，明天便是两个派系的大战之期了，不好好调整一下必然会影响明天的疯狂厮杀，离开前，周逸自储物戒指里拿出数瓶保命丹药塞给了郎战云，毕竟是上千万人的超级大混战，到时候一旦双方杀红了眼，即便郎战云跟在周逸身边他也没太大把握能够一直保护郎战云的人身安全。

　　这时候外面的天色已经彻底暗了下来，看着自己的大弟子离开之后，周逸回到房里倒没有太大的睡意，这一次短暂到几乎不算是闭关的闭关对他而言，可说受益良多，这时候周逸连半分劳累的感觉也无。

　　推开厢房中开在外面的木窗，周逸举头仰望天空那犹若一弯银钩般晶莹玉润的银月，如今正是月初，月亮虽然不大但却格外的明亮，遥远的夜空中还有数十朵被月光印成了银白色云朵在悠然地飘荡着，偶有一颗流星自远方划过一道蓝色闪电一般的光痕，这让周逸禁不住想起了现实里遇到的那个神奇的电光人。

　　自从周逸知道三界里的所有武学竟然可以运用到现实的时候，他便对世界各国共同开发出来的三界有了怀疑，或者说是疑惑才对，想要强迫全民练武恐怕不是那么容易的事情，而若是用‘三界’这个虚拟世界来进行的话，单单是那个寿命延长数倍的功能便足以让任何人淡定不下来了。

　　难道是现实世界里有什么巨大的危机即将降临，而政府又没有足够的时间来让所有人类强大起来，所以才使用虚拟世界来达到这个目的？我上次遇到的那个电光人应该就是他们担心的存在吧？他是外星人？异形？还是来自别的位面？

　　对于非常喜欢看各种传记和修仙小说的周逸来说，他的想象力还是非常丰富的，而且那些破空而来御剑而行的人更是让周逸明白，这个世界并没有周逸想象的那么简单，如今连修真者都出现在了现实世界里，今后他就是在现实里见到的真正的仙人怕也不会太惊讶了。

　　周逸心中有无数的疑问和疑惑，但他知道想要满足自己的好奇心，单凭他现在这么个升斗小民的身份是绝对不可能做到的，而发现游戏里的武学可以带到现实里之后，便让周逸有里一个比较模糊的认知，只要他在游戏里强大起来的话现实世界里的他怕是也会随之强大起来。

　　这个认知最初的时候还是非常模糊的，而且周逸也不愿意刻意地去想那些东西，因为他本身就不是个有野心的人，但每次想到那个神秘而强大的电光人之后，周逸心底里都会产生一种莫名的心悸和危机感，让他越发迫切地想要强大，强大，不断地强大，因为他有不可舍弃家人需要保护！

　　而唯一能够让家人安全幸福地生存下的法子，怕也只有他自己来保驾护航了，他倒不是怀疑政府对于本国国民的保护能力，而是在周逸的观念里，这个世界的所有一切都是在无数的意外交汇中运行的。

　　所有的必然结果都是由前面无数的意外因素引申出来的，这就是周逸人生观，他从不相信这个世界上有绝对的必然和结果，也没有任何事情是不可改变的，比如说命运？

　　意外是不可避免的，无法躲避的，就像他重生时被禹少游开车撞飞一样，有时候即便你一直以万分的警惕而谨慎地防备着意外，但意外总是能够以你想不到的方式意外到你的身上，周逸不想这些意外发生在自己的亲人身上，所以他必须要尽可能地避免意外。

　　而能够避免或者抗拒意外的办法，在周逸看开无非就是强大自身而已，当有汽车撞向老爸老妈时周逸的实力强大的话，他可以一脚将之踢飞，甚至于当导弹袭击周逸的住处时，周逸若足够强大的话他可以一道剑气将导弹在半途就干掉，或者他可以直接去毁掉导弹发射基地。

　　“只要我强大到了让所有意外都对我无可奈何时，恐怕意外就绝对不会再找上我，因为我根本就不会给它发生的机会！！！”

　　周逸紧握着拳头向着天空隐约挥舞，口中自语出来的话更像是在向月亮宣示一般，这时候他非常希望月球上真的住着嫦娥和吴刚，他要用自己发自心底里的自信和誓言彻底震惊他们，连神仙都要震惊的保证不知道是不是这世上最大的保证呢？

　　随着思绪不断的延伸，周逸似乎忘却了时间一般就那么肆意地遨游在畅想的世界里，夜越发的深沉了，就连天空那弯清冷的玄月似乎也承受不住夜的孤寂，在不断地西沉着似是要将它的太阳哥哥喊起来作伴，只是她知道当她追过去的时候，她的太阳哥哥就会冲另一面出现，这个游戏他们都不知道玩儿了多少万年了。

　　当刺目的金光自遥远的东方第一个向周逸打招呼的时候，畅游在浩瀚无边的思想世界里的周逸终于有些意犹未尽地醒过神来，深吸了一口那似是从太阳里喷射出来的浓烈但却轻柔的灵气，周逸知道这时已经到了最适合打坐修炼的清晨。

　　身形微微一晃，周逸整个便就突兀地消失在了窗边，再次出现时竟已经站到了这座分给星尘宗做驻地的大殿顶上，周逸整理一下有些凌乱的思绪，使得整个脑海都变得空灵起来，朝阳初起，紫气东来，这时候的修炼效果可比其他时辰强了不止十倍。

　　以如今周逸的修为和身家虽然已经可以无视凌晨这么点灵气收获，但滴水石穿，积水成海的道理他还是懂的，没有平时的点滴积累这武林界里怕也出不了几个真正的高手了，周逸如今的境界虽然足够高了，但大部分几乎都是依靠药物，战斗，和顿悟才有了这番快速的成长。

　　严格来说，他的修为基础并不扎实，而作为过来人的周逸非常清楚，基础不扎实对于今后冲击武圣境界会有多么可怕的影响，这时候周逸不得不给自己定下了个必须去执行的任务，那就是自今日起他得好好稳固一下自己的境界和修为了，进境太快有时候也不是什么好事情。

　　缓缓地闭上双眼，周逸屏气凝神，眼观鼻，鼻观心，左臂呈弧形扬起左手成掌反掌向下保持下按的姿势不动，右手仅隔着轻轻托起和左掌呈直线对冲，掌心对上掌心之后，他便开始呈环抱状不断地来回旋转这双掌。

　　不一刻的功夫，周逸左右双掌相距尺余距离中间竟有丝丝缕缕的紫金色灵气汇聚，最初出现的紫金色灵气只有三丝两屡，它们细若发丝但却给人几位坚韧且活跃之感，而随着周逸不断地旋转着双掌凝聚灵气，中间的灵气丝线便越发的多了起来，并且不断地相互冲撞交缠，甚至于融合起来。

　　约莫盏茶时间过去之后，周逸双掌中心位置竟生生地凝聚出一颗足有鸡蛋大小的紫金色圆球来，这时周逸一直闭着的嘴巴极为缓慢地张开，而随着周逸逐渐张开的嘴巴，他双掌中心的紫金色圆球似是收到了莫名的牵引一般，竟慢慢地向着周逸的嘴巴飘了过去！

　　紫金色的小球缓慢但却极为坚定地飞入周逸张开的口中，进入周逸口中的瞬间，紫金色的小球似是不甘心就这么被吞没一般，它瞬间将自身紫金色的光明毫无忌惮地释放了出来，瞬息间，自周逸即将合上的唇间射出道道绚烂到了极致的紫金色光芒，而周逸整个人也被这璀璨的紫金光芒印衬得威严，庄重的起来。

　　紫金光芒只是持续了三息的时间便沉寂了下去，并且彻底消失在了周逸的口中，而这时周逸也缓缓睁开双目，原本就深邃透亮的眸子这时候似乎显得越发深邃了起来，抬起那似能看透人心一般的明澈双目看着光明顶山下，周逸喃喃自语道：

　　“大战要开始了呢……”


第542章 朋友

　　当周逸感到光明顶议事大厅的时候，这里已经人满为患了，大战即将开始张无忌最后一次将所有大小指挥集合起来，大家互相交代一下自己的大概计划之后就要分头去执行了。

　　万教联盟这边各层指挥已经在前面几天的时间里做好了划分，除开张无忌这个总教主之外，下设十大巡察使，负责监察，建议和辅佐各路大军迎战正道联盟，权利等同实力最为雄厚的五行总坛主，战斗开始的时候以五行总坛主的决策为主，巡察使的决策为辅。

　　除此之外，每个总坛主还下辖十个战堂，每堂有堂主一名，副堂主两名，护法十名，这些人皆由宗师级高手担任，主要负责阻击地方高手暗袭。

　　周逸就是五行总坛主之一的木行总坛主，下辖大小教派五百余个，人数更是达到了恐怖的六百余万人，这个数字是相当惊人的即便放到现实世界里也相当于一个中型城市的常住人口了，而周逸这个木行总坛主基本就相当于一个地级市的市长了，而且还是所有权利一把抓的真正实权人物。

　　至于其他五行总坛主就没有周逸这么大的权势了，因为明教这边为了防备这些总坛主阴奉阳违，所以他们的补给，武器发放，装备修补等等权利全部收归总教主所有，周逸之所以没有被这么限制，皆是因为杨逍他们明白要是那么做的话，张无忌一定会对明教诸高层生出反感。

　　况且杨逍，范遥他们在不露骨的时候没少得罪周逸，这时候也不敢过于得罪了周逸这个前途必然不可限量的年轻掌门，再说了，明教现在和星尘宗可是兄弟门派，若是他们这么乱搞的话怕是这种攻守同盟的关系会被他们自己给毁掉。

　　简单地交代了一下五位五行总坛主各自的防区之后，周逸甚至都来不及和张无忌寒暄几句就被一脸苦恼的浪雲给拉走了，这几天张无忌非常不负责任地将木行总坛主的职位下放给浪雲，心安理得地去当甩手掌柜可把浪雲给累惨了。

　　浪雲虽然在现实世界里有几家企业，相对于管理经验而言可说是周逸这伙人里最为权威的存在，但他名下的企业人数最多的时候也不过才管理万余人而已，而这木行总坛主需要管理的人数却是恐怖的六百多万人，这个数字只是听听就让人头皮发麻了，更不要说去真正管理了。

　　幸好三界不同于传统的网络游戏，这里面所有的原住民都是智商不逊于现实人类的虚拟人物，而且万教联盟这边倒也不缺乏管理人才，浪雲这才能够勉强支撑到了现在，不过即便如此他也不想再继续这么劳心费力了，看着周逸每天东游西逛的竟然还有时间去偷袭正道联盟，这让累死累活的浪雲受不了了。

　　“我是真管不了了，也不想管了，现在，立刻，马上跟我到咱们的防区去安排任务，你的等级境界是够高了，哥哥我的境界可还卡在大师级境界呢，这次无论如何你都不能在偷懒浪费我的练级时间了……”

　　浪雲这话说得怨气四射，隔着老远的田叔光和百里天河都明显地感觉到了浪雲心中的不平之气，说来这几天若不是还有百里，田叔光，小魔女几人帮忙管理一下的话，浪雲怕是直接能够累崩溃了，六百多万人驻扎到一起来其中的事务实在是太多了。

　　吃喝拉撒什么的到还不用太过费心，但这数百教派虽然同属一个派系可却不代表他们之间就没有怨隙和仇恨，明教诸多高层或许能够将数千上万教派里有死仇的门派给分到不同区域，但上万教派之中几千万各派弟子的私人恩怨就不是他们能够顾忌得到的了。

　　而浪雲这段时间做的最多的事情就是劝架，有时候劝架不成甚至连自己都要搭进去大干一场，最让人憋屈的是因为大家都是同盟还不能伤人，杀人，因此即便浪雲被那脾气火爆之人圈进去一起开打了，也是缩手缩脚的最后反倒他自己被打得差点儿挂掉。

　　遇到这种憋屈事情怕是任何人都不可能受得了，而浪雲因为一直逮不住周逸的愿意却是硬生生地挺了好几天，其实早在饭厅那次浪雲就打算和周逸说说这事儿了，只是被樱桃小美人儿那么一闹，他到不好意思让郁闷无比周逸更加郁闷了。

　　这时候周逸终于彻底闲下来了，浪雲再也没有和周逸客气下去的理由了，这小子甩手掌柜当得理所当然，修为‘突突突’地猛涨，可浪雲自己才不过刚刚突破大师级境界而已，这对于向来崇尚啸傲江湖的浪雲来说简直是最不容忍受的事情。

　　“嘿嘿，我知道，我都明白的，这段时间确实辛苦你了，得，承诺给你的绝学秘籍再加两门如何？”

　　周逸也知道他进来的作为有些太不负责人了，身为星尘宗的掌门人不再派里坐镇也就算了，将所有事务扔给几个长老自己跑出去快意江湖，这事儿做得也确实不地道，因此周逸说话的语气格外的低声下气，甚至于说谄媚都不过分了。

　　“这不是秘籍不秘籍的事情！”

　　浪雲没好气地冲着周逸挥舞了一下拳头，他看到周逸一脸歉意的模样，但那话说的未免有些太过势利了些，我浪雲是那种为了绝学而不愿帮助朋友的人么？周逸这厮说话也忒伤人了，想到这里浪雲有些愤愤地问：

　　“秘籍啥品级的？初级绝学的话就别跟我说了，咱们派里绝学就一大把了……”

　　“呃……”

　　周逸一脸惊愕地望着俊脸愤然的浪雲，原本他见浪雲一脸愤怒和不平之色地说‘不是秘籍的事儿’以为这厮是真的视绝学如粪土了呢，谁知周逸满怀歉意之下还没来得及说上几句好话，浪雲这话头一转竟然直接问起秘籍的品级来了，这让周逸心里别提多郁闷了，差点儿没一口血喷浪雲身上去，这厮，转变的也太快了点儿……

　　“靠，这家伙没救了……”

　　就连跟在后面原本一脸同情地看着浪雲的田叔光都看不下去了，他转身看了看身后的百里和小魔女几人，尤其是看到连小方儒都叹气摇头时，田叔光更是三两步拉开和浪雲之间的距离，手扶脑袋悲叹道：

　　“相处这么久，我咋就没看出他的人品竟然直白到了这等地步呢？我不认识他，真的……”

　　说罢还作怪一般地露出一脸鄙视之色，咕哝了几下嘴巴之后竟是狠狠地向着浪雲那边喷了口口水，当一大滩口水自田叔光的口中飞出之时，一直背对着田叔光的浪雲似是背后长了眼见一般，看都不看地随手向背后拍了一掌。

　　这一掌看似随意而为，但当那陡然霸烈起来的气势倒卷着一大滩口水回射向田叔光的时候，后面和田叔光走在一起的百里，小魔女，郎战云，段彩儿和方儒几人当即面色一变，瞬息间纷纷绝学身法尽出，眨眼便消失在了原地。

　　“日！这样都能发现的？！”

　　田叔光见状面色当即一青，那一大滩口水可费了他不少力气，本以为浪雲这时候正在气头上肯定是注意不到的，不成想这厮竟然一直在防备着身后呢，方才浪雲的快速反击让势在必得的田叔光呆愣了一下，因此百里等人飞身而去时他却没时间躲避了。

　　‘呛啷’一声清越之极的金铁交鸣声响过之后，田叔光双手握刀如临大敌一般面对着自己那一大滩口水，他害怕的不是口水而是浪雲那看似随意的一掌。

　　田叔光和浪雲认识了这么长时间，对于彼此的实力那是相当熟悉的，浪雲以前最为擅长剑法，但自打认识了周逸之后受到影响专门修炼了掌法，现在的浪雲可谓是‘剑掌双绝’都不比田叔光的刀法逊色，而且田叔光还没少在浪雲的掌法下吃亏。

　　就在田叔光如临大敌打算蓄势破掉浪雲的攻击时，这时浪雲却突然转头冲着田叔光似是极为随意地通知他什么事情一般，张口说道：

　　“对了老田，你要找的那把‘霸天刀’我已经有了消息了，据说目前被西山派的凌掌门给得去了……”

　　“啊？你有霸天刀的消息了？”

　　田叔光闻言当即就是一喜，不过他这话才说完面色便陡然一变，惊呼一声举刀就要向前劈出，可惜随之而来的‘啪叽’一声响，一大滩黏糊糊晶亮亮的口水已经迎面拍到了他那张方脸上，田叔光面上表情时青时红，抽抽了数次之后，当即暴喝一声：

　　“浪雲！！！爷们儿今天要是不剁死你，咱田字今后倒着写！！！……”

　　一句话吼完，手中烈火般红艳艳的达到当即就是一刀劈出，陡然间匹练一般足有丈许长的火红色刀气便扑向了已经飞身而逃的浪雲，而正因为浪雲神速变脸而惊愕的周逸这时候才反应过来，看到田叔光这一刀竟然直冲着他这边而来，周逸当下一个闪身挪来之后委屈地冲田叔光道：

　　“老田，我又没说起，砍我干嘛啊……”

　　这时候浪雲已经躲到了安全的地方，看到田叔光一刀劈出之后他一脸淡然地摇了摇头，语气欠揍地冲田叔光悠然道：

　　“哎呀呀，老田啊，跟你说过多少遍了，跟哥哥我过招的话一定要光明正大，偷袭的话倒霉一定会是你的，噢，还有，你那‘田’字不论横竖斜直，怎么写都是没啥区别吧？不然这样，你剁不死我的话，就保证下次吐口水吐少点儿吧，太恶心了……”

　　“哇呀呀，你这浪货，再吃爷们儿一刀！！！”

　　“擦！哥哥我最恨别人喊我浪货了，田四眼儿你找死！看我黑山掌！！！”

　　看着陡然杀到一起的浪雲和田叔光，周逸突然有些满足地一笑，他再次转头看着同样围着田叔光和浪雲二人围观的百里和小魔女，心下有些感慨地想，这些人都是我的朋友呢……


第543章 霉运当头

　　周逸心里有些郁闷，这不是因为浪云撂担子使得他无法再偷懒，而是木行军面对的敌人竟然是周逸前世极为熟悉的一个强大门派为主导，这个主导门派叫做‘摩云派’，乃是周逸前世的三界里顶替原本九大名门的一个强势门派之一。

　　除此之外，因为周逸本身的仇恨而聚集起来的门派也不再少数，其中不但有正道联盟的峨眉派，崆峒派等五大门派，还有嵩山派，华山派等五岳剑派，更让周逸郁闷的是或许或是对面的人知道了周逸坐镇木行军的原因，居然连邪道联盟的人也跑过来参了一脚。

　　周逸当初为升级而连挑数个邪道门派的时候可说将洞庭湖周边的邪道给得罪狠了，而且他所击杀的那几位邪道名宿身后的势力，如今也为复仇而来，经过百里，田叔光，小魔女，浪云几人冒险查探之后，周逸突然发现他木行军面对的敌人竟然是最多的。

　　人数多还不算最严重的，最让周逸吐血的是他这一路要面对的数量众多人的敌人，还都是那种势力非常强大的门派，据浪云，田叔光等人查探的消息来看，对面单单是大型门派就足足两百多个，足足占了对方总实力的一半儿还要多。

　　而周逸这边称得上大型教派的算上星尘宗都不足一百个，也就中型门派比较多，勉强让周逸能够松上一口气，不然他现在都有撂担子就走的冲动，不过周逸也清楚账不是这么算的，毕竟除开原住民之外，玩家也算是这次大战的主导群体之一。

　　若是拥有足够海量的玩家参与的话，打胜不敢说，但顶住这边的攻击还是没什么问题的，毕竟蚂蚁还有咬死大象的时候呢，只要周逸这边有足够的高手拖住正道联盟里的高手，几千万上亿的玩家堆也能将对面两三千万的正道联盟之人堆死了。

　　“这回咱们运气实在不咋地，竟然摊上了正道联盟最为强大的一组军队，他们那边也是分为五路大军来袭，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武还有麒麟五路由五个副盟主指挥的大军……”

　　田叔光面色严肃，神情带着些忧虑地想在做的周逸，浪云等人念叨着，这趟出去探查消息可是将他给打击坏了，原本以为自己老大当了总指挥之后，他们这些星尘宗的元老终于可以喝茶看戏混经验了，谁知道到了地方突然发现他们提到钢板了，而且还是堪比玄铁那种。

　　看了看同样面色抑郁的周逸和浪云，田叔光面上的表情越发的丧气了，他突然想到了那个更加让他高兴不起来的消息，虽然他很想将这个消息当错觉给忘掉，但田叔光知道这个消息太重要了他必须告诉周逸，叹了口气，田叔光近乎呻吟一般悲愤道：

　　“更郁闷的事情还在后头呢，正道联盟这次统共选出了一位盟主，九位副盟主，其中五位盟主担任五路大军的指挥使，剩下的四位副盟主居中听后盟主调度，但咱们木行军所面对的青龙军里好死不死地有两位副盟主带领！”

　　说到这里的时候田叔光的表情越发的难看了，看到周逸，浪云，百里天河，小魔女几人都在等着他继续说下去，田叔光只能压下心中郁闷之情，缓口气接着说道：

　　“其中一位副盟主是摩云派的掌门人李允浩的消息，想必你们已经知道了，但我相信你们绝对不想知道第二个副盟主是谁！”

　　话说到这里的时候周逸突然发现田叔光的脑门青筋‘突突’直跳，这让周逸有种很不好的预感，上辈子他和田叔光相处了近十年时间，对于这家伙的脾性在了解不过了，每当他出现这种情状的时候就说明遇到巨大困难了，而且还是相当吓人那种。

　　“别啰嗦了，说吧，总不可能有武圣来参合吧？那样的话我师傅怕是早就过来救我了……”

　　尽管预感不是很好，但目前作为木行军总坛主的周逸必须要了解所有情报，这样他才能够做出最为适合当前情况的计划和决定来。

　　田叔光闻言，一张大嘴竟是一角向上一角向下地撇出个似哭似笑的表情来，他语气带着明显的无力感，近似呢喃道：

　　“另一位副盟主么，我相信只要喜欢看小说的和看电视剧，总是听过这人的名字的，他名下的门派叫做‘天下会’，他自己的名字也相当的霸气……”

　　一听到‘天下会’这三个字，除开对小说，电视不关注的百里天河之外，浪云，小魔女和周逸三人的表情当即巨变，周逸黑着脸沉默不语，小魔女娇嫩的小手紧紧握了起来，只有浪云语气颤抖着不是很肯定地问道：

　　“不会是雄霸那个变态吧？！……”

　　“我也不愿意说是他！……”

　　田叔光快要哭出来的表情让周逸三人明白，这恐怕已经是不争的事实了，随着玩家们对于三界越发的熟悉，论坛上已经有了许多关于三界将小说里的虚拟人物克隆进游戏之后，他们的实力大概会是什么水平，经多方验证之后所有玩家都明白三界是把小说里的人物，实力，甚至性格都完美地复制到了三界里。

　　也就是说，这些小说里的人物原本拥有怎么样的实力，被复制到三界里之后依然会有不弱于小说里的水准，为出自《风云》这部小说里的雄霸，那可是以为近似修真者一般的人物啊！

　　而且像《风中》这种剧情里连麒麟都会出现的变态小说里，里面那些但凡数得上顶尖高手的差不多都修真者有一拼了，面对那样的变态BOSS别说去打了，能不能跑的了都是一回事儿。

　　“雄霸很强大么？……”

　　问这话的自然是除开修炼便什么也不关心的百里天河了，他看到浪云，周逸，小魔女三人听到‘雄霸’这个名字之后，个个都露出了无法掩饰的担忧甚至于惊恐之色，这让对在场几人的实力极为熟悉的百里天河有些好奇，这要多么变态的BOSS才能将周逸这个超级变态都感觉担忧啊？

　　听到百里天河的问话之后，周逸和浪云，小魔女三人默然无语，田叔光知道这三人此时怕是没什么心情说话的，他有气无力地看了百里天河一眼之后，斟酌用词道：

　　“雄霸的实力按照原着上来说，应该和你那位喜欢玩儿大弓的师傅有的一拼……”

　　“呃？竟然这么厉害？！”

　　能打过云天河？这让非常清楚云天河实力的百里天河也震惊了，身为云天河唯一传人的百里天河太清楚云天河的实力有多可怕了，就算以百里天河如今突飞猛进的实力对上他师傅的话，怕是能撑过十招都算他实力逆天了，这个雄霸要是个堪比云天河的超级BOSS地话，那他们就算集火冲上去怕也是送死而已。

　　“何止是厉害啊……”

　　这是沉默了好一阵子的周逸终于开口说话了，不过他说话的语气可就说不上平和了，身为重生者的周逸太清楚《风云》这部小说里的人物在三界里有多变态了，似步惊云，聂风这一类的主角比之苗族的赵灵儿，李逍遥等修真一般的存在也不差多少了。

　　这样近乎已经超脱武侠范畴的存在根本就不能用普通是武林高手来衡量他们，虽然作为重生者的周逸知道《风云》里面的所有人物的实力被降低了不少，但即便这样也不是现在的他能够对付的，似雄霸这样的终极BOSS就算白降低了实力，周逸估摸着‘返璞归真’的境界还是有的。

　　周逸心里虽然想过以他现在的满身绝学和变态属性而言，或许可以和高他一个境界的绝世高手拼一把，但他也是相对而言的。

　　对上普通的返璞归真境界的绝世高手，周逸不但有胆气和对方硬拼，甚至干掉对方的可能也不是没有，但类似雄霸这样的BOSS级知名人物就不同了，这就和周逸在大师级境界有把握击杀普通的宗师级高手一样，当时若让他对上灭绝或者左冷禅这样的宗师级高手的话，周逸的第一反应绝对是撒丫子逃跑。

　　人的名，树的影，三界在这方面可谓贯彻的相当彻底，但凡是小说里能排的正反派前列的BOSS级人物，基本上都是资质纵横，战力强横到让人无语的牛叉人物，不论是心机，智谋，战斗经验，武学运用等等都是一时豪雄，修为雄厚到吓人的镇山级BOSS。

　　周逸几句话出口，当即便将田叔光，浪云，小魔女，百里天河四人的目光吸引了过来，四人听着周逸的语气便知道，这‘雄霸’怕不止是厉害那么简单，恐怕还有更严重的情状是他们所不知道的，因此四人望向周逸的目光充满的求知欲，到底是什么可怕玩意儿让周逸都成这样了呢？

　　周逸既然开口了，自然是要百里，浪云，小魔女等人清楚雄霸有多厉害，免得他们将来不小心对上了不知死活地拼命，那时候怕是逃命都要来不及了，周逸声音有些干涩地冲四人道：

　　“据我所知，雄霸这人不但实力强横，但最让人恐惧的是，他最擅长的武学叫做‘天魔解体’，这门武学的效果和威力不用我说你们也该知道吧？也就是说咱们即便是拥有不惧雄霸的实力和他硬抗，但想要干掉这个超级变态BOSS，基本是不可能的事情……”

　　“以激发生命潜能的方式来提高至少三倍实力的《天魔解体》？！靠！他要不要逆天到这种地步啊？！”

　　这下浪云，百里天河，小魔女和田叔光四人再也淡定不下去了，这要是真对上这样的逆天变态不就是找死么？


第544章 歪打正着

　　木行军议事大帐里周逸，田叔光，浪云，百里等人将自己探查的信息集合到一起的时候才发现，原来他们对面的正道联盟的实力已经可怕到了这等地步，这种糟糕到了让人郁闷的情况让几人顿时陷入了沉默之中。

　　不过这种压抑的气氛并未持续很久便在周逸的一声嗤笑下被打破了，当局面恶劣到了极致的时候，周逸反而半点儿也不紧张和担心了，到了现在这个地步，即便是最恶劣的结局也不过是任务失败而已。

　　而现今战争即将开始，打总是要打的，而在周逸看来一旦双方开打结局会是怎样怕谁也说不准，再怎么强大的人总是有个极限存在的，武圣也无法在几百上千万人围攻之下挺上太长的时间，周逸如果能够有效地杀上正道联盟的喽啰们的话，到最后用人海战术堆死雄霸也不是多难的事情。

　　况且作为重生者的周逸底牌可不是只有摆在明面上的这些，实在到了最为恶劣的时候周逸拼着用那招他最不想用的绝招就是了，虽然用完那招之后周逸可能要遭受巨大损失，但若是能够将对面的连个超级BOSS重伤或者干掉的话，木行军这边完成任务基本就没什么问题了。

　　“好了，咱们不用在这里唉声叹气了，有句话说得好啊‘船到桥头自然直’到了真正危机的时候总会有应对之法的，现在咱们还是开始出阵吧，不然等对面大部队推上来的话咱们怕是连布阵的机会都没有了……”

　　周逸语气轻松地说着宽慰大家的话，拍着手将所有人的目光吸引了过来，唉声叹气地浪费时间从不是周逸的性格，不论成与不成总要试过才知道，一味儿的追求稳妥最终就是将自己变成一个畏首畏尾一事无成的人，那可不是周逸所期望的事情。

　　不论百里，浪云等人愿不愿意承认，将近一年的时间相处下来周逸已经有意无意地成为了他们的主心骨，并且周逸的大部分情绪已经在无形中影响着他们，这时候周逸突然变得一脸轻松，无所谓的样子，众人尽管知道面对的状况有多么严重，但却依然因为周逸的无所谓而感觉心头一松。

　　看到田叔光张嘴想要说什么，周逸抬手一摆阻止了他要说的话，并且带头走出了议事大帐，便走便对身后的田叔光，百里，浪云等人淡笑道：

　　“不论正道联盟有多么强大，咱们这一仗总是要打的，我的意思是尽量多地击杀正道联盟大师级境界以下的喽啰，并且尽可能地保存我方的存活人数，哪怕最后我们这边能剩个百八十万的喽啰，我想上百万人堆死两个超级BOSS应高不算难事吧？”

　　“如果真能把正道联盟的大军灭了，而我们这边能剩下百八十万人的话，使用人海战术围死雄霸和李允浩这两个超级BOSS确实不算难事儿，但关键是能么？”

　　说这话的是浪云，就眼界而言在场众人怕是以浪云这个在现实里拥有些实力的为最高了，周逸，田叔光，小魔女都是草根阶层人士，对于那些大方略上面的事务他们接触的太少了，而百里天河根本就是个避世的修炼者，这方面的经验近乎于零。

　　所以当浪云提出这样的疑问时，田叔光和小魔女，百里天河便将目光转向了周逸，他们和浪云一样好奇周逸怎么解决这个问题，毕竟对面的正道联盟的人数几乎是自己这边两倍还多，不论是喽啰还是高手差不多都是这个比例。

　　周逸也知道他们会问，而且他本就是要为浪云，百里等人解释自己的信心来源的，如果连这几个不多的朋友都对他没什么信心的话，那这一仗也就不用打了。

　　“我虽然没有多么高深的谋略，但‘打仗打得就是后勤’这句话我还是懂的，而且，再我看来，在武林界里的大规模厮杀拼的可以一定是高手数量的多少，虽然这一点真的很重要吗，但我这人不叫信奉‘没有钱解决不了的问题’！”

　　说到这里，周逸的思维似是被拓展开了一般，他脑中灵光一闪间有些兴奋地突然转头冲小魔女道：

　　“咱们这大半年储存的霹雳弹有多少了？这趟统共拿过来多少？”

　　小魔女闻言一愣，她不明白周逸怎么正说着对付正道联盟的事情呢，怎么就突然拐到霹雳弹上面了？不过她依然没什么犹豫地张口就顺嘴道：

　　“从咱们星尘宗开山立派的那一天起你就说了要大量储存霹雳弹，所以只要有机会派里但凡有实力做任务的，我就都派到伯丰城那里的霹雳堂分舵刷霹雳弹了，这半年下来得到的霹雳弹数量非常多……”

　　说到这里的时候小魔女有些不好意地俏脸一红，星尘宗建立之后周逸便把掌管后勤的大权放到了小魔女的手里，因此对于星尘宗里大多数的物资小魔女应该掌握的非常清楚的，但霹雳弹，想到那一库房一库房的黑色丹丸，小魔女有些汗颜地道：

　　“但就因为数量太多了，收集三个月之后我就在没有计算霹雳弹的数量了，我估摸着快半年下来怎么也该有个几百万枚了吧，三个月前我记录的最后一次数字就已经超过一百万了，而且那时候刷霹雳弹的人数再次增长了一倍……”

　　对于小魔女略带羞愧的回答周逸倒没有责怪她什么，当初周逸也是因为发现了霹雳弹的特殊用处之后，才突发奇想地发布了这么一个任务而已，一来收集大量霹雳弹对于星尘宗将来的防守进攻都有不少好处，二来刷霹雳弹任务也能很好地锻炼门下弟子，他当时发布这个命令之后其实也就没再多关注了。

　　“几百万？！……”

　　听到小魔女报出这个数字之后，周逸也不知道想到了什么竟是神经兮兮地笑了起来，就在田叔光想要探手试试周逸时不时发烧烧坏了脑袋的时候，周逸终于转头再次问小魔女：

　　“那这次带过来多少？”

　　这些小魔女回答要干净利落了很多，她几乎没怎么思考便快速道：

　　“咱们派里建造的仓库虽然多，但能够保存霹雳弹这种既要防潮又要防热的威严物品的库房并不多，我看存了那么多的霹雳弹，这次咱们又是来打打仗的因此就将霹雳弹带了一半儿出来，百里，老田，他们的空间袋都被我要来装霹雳弹了……”

　　说这话小魔女挺秀的鼻梁稍稍皱了皱，咬着手指头接着道：

　　“咱们下山之前我还让郎副掌门派了几辆大车押送霹雳弹，现在应该已经运到了咱们驻地了吧，那东西实在太占地方了所以我才拉这么多出来，现在不是要打打仗么？我也是想试试能不能趁机发点儿战争财，把霹雳弹卖给别的门派换点儿银子减轻咱们的负担，应该没，没破坏你的储备计划吧？”

　　话说完之后小魔女有些不好意思，运霹雳弹这事儿她还真就没有向周逸报备，毕竟在她看来足足储备了十几个库房的霹雳弹数量实在恐怖了些，并且今后还会源源不断的收集，因此拿出一半儿来趁着两派系大战发点战争财来增加星尘宗的银钱储备。

　　不过现在看周逸对霹雳弹的在乎程度，似乎也不像自己想象的那样毫不关心，因此小魔女这会儿的表情多少有些心虚的意味。

　　“没，绝对没有！哈哈哈！……，不但没有破坏我的计划，你还帮了咱们的大忙了，嘿嘿，这个功劳你可立的太大了，回头要好好奖励你！”

　　见到周逸突然表现的这般兴奋，田叔光和浪云等人想了想霹雳弹的效果之后似乎也明白了周逸为何这么高兴，感情他是想拿霹雳弹当炮弹用呢，但霹雳弹的杀伤力是固定的一万气血伤害，而即便只是三四十级的小怪其气血都有几万十几万之多，一万气血伤害能起到多大的作用？

　　浪云和田叔光等人将‘不懂就问’这个优良传统发挥的非常彻底，既然想不明白那就问明白的人就是了，于是百里，浪云，田叔光同时转向周逸，由浪云出声问道：

　　“霹雳弹的伤害地球人都知道是固定的一万点气血，你不会是想靠霹雳弹硬炸吧？要知道即便是一个三十级的炮灰那也有几万的气血呢，这样就算有几千万霹雳弹怕也杀不掉多少人吧？”

　　“我需要的可不是霹雳弹的杀伤力！……”

　　周逸有些高深莫测地冲着浪云神秘一笑，那笑容怎么看怎么透着一股子阴险的意味，心情大好之下好不容易有了调戏众人的机会，周逸竟开始轻松地吊起几人的胃口来。

　　可惜周逸话音才落，只见百里天河二话不说便将背后的逐月弓取了下来，搭弓上箭瞄准了周逸蓄势待发，浪云更是长剑在手，覆雨剑法的起手式周逸都没发现他是啥时候摆好的，就连一向唯周逸马首是瞻田叔光都一脸‘别逼我’的表情，双手握刀直指周逸。

　　而当周逸一脸惊愕地将目光转向唯一在场唯一的女性红袖小魔女的时候，才发现她不知何时竟然已经炸了满满两把的霹雳弹出来，看她娇嫩嫩的小手费力地抓着四五颗霹雳弹似乎随时都有掉到地上的可能时，周逸禁不住抽抽的面皮惨声道：

　　“我就是酝酿一下情绪而已，你们至于么？……”

　　浪云，百里四人白了周逸一眼之后，异口同声道：

　　“说重点……”


第545章 几百万

　　“好吧，其实我看重的是霹雳弹附加的负面效果……”

　　面对浪雲，百里等四人的逼迫，不敢犯众怒的周逸只能无奈地说出了自己的想法，一句话说完之后见众人一脸拭目以待的样子，他只能接着解释道。

　　“对付宗师级超级高手，若是对方有防备的话霹雳弹或许不会起到什么作用，但若是对付大师级以下的小喽啰的话，即便他们有所防备，霹雳弹足足十丈的攻击范围也不是他们能够多得了的，而霹雳弹附带的晕眩，震慑，昏迷等负面状态作用这些喽啰身上怎么地也得有三秒钟以上的时间吧？”

　　说到这里的时候，周逸面上便带起了轻松的笑意，他看着若有所悟的浪雲等人接着说道：

　　“你们想想啊，在这种大规模的厮杀当中，三十米范围内怎么地也得有个几百人扎堆儿吧？一个霹雳弹下去他们最少得有三秒钟以上的时间啥都干不了，而这时候咱们的人冲上去砍杀会是个怎么样的景象呢？想必我不说你们也想象得到吧？……”

　　“靠！这样也行啊？！……”

　　浪雲等人呆愣良久之后，田叔光这才一声惊叹将众人惊醒了过来，这法子还真够缺德的，嗯，也确实绝妙无比！

　　只是众人兴奋了一阵子之后，小魔女却是突然想到了什么似的，一脸肉痛之色地呻吟道：

　　“一颗霹雳弹就算按最便宜的价格卖，至少也能卖上十两银子呢，上百万颗的霹雳弹就是上千万两的白银，至少几亿甚至十几亿的RMB啊，你这根本就不是打仗，而是打钱啊！”

　　听得小魔女的话之后，浪雲和田叔光稍稍一想顿时明白小魔女说的事实，几亿乃至于十几亿的RMB对于田叔光这个地道的屁民冲击力堪比核弹，当即就震得他再也没了兴奋之意，而即便是浪雲这个在现实里有些身家的人对于十几个亿那也是高山仰止，叹了口气也不知说什么好了。

　　周逸知道小魔女现在管理星尘宗的后勤，因此对于银钱这方面格外的敏感，十几个亿的巨量财富连周逸都听得心惊肉跳，但他却知道这个时候根本就不是在意钱财的时候，虽然他明白为了十几个亿让田叔光和小魔女二人自杀无数次二人也不会皱下眉头。

　　但在周逸看来，钱就是用来花的，虽然他这么做用‘烧钱’来形容都不过分，但谁让他们面对的敌人太过强大呢？周逸摇头叹气地想了想之后冲小魔女道：

　　“你这小财迷是钻钱眼里了啊，我问你，积攒这数百万的霹雳弹咱们有花一分钱进去么？其中大部分都是咱们星尘宗门下弟子为了历练刷出来的吧？我当初发布这个命令最主要的目的是给门下弟子历练的机会而已，积攒霹雳弹只是其次罢了……”

　　红袖似乎有些绕不过弯来，一想到那巨量到让她发狂的巨额财富，红袖便充分地发挥了她小魔女的本质，有些娇蛮道：

　　“可是积攒这么巨量的霹雳弹花费了多少时间你知道么？刷霹雳弹任务确实没花什么钱，但那些弟子们在任务过程中消耗的丹药，时间，和损伤什么的加起来换算成银钱绝对不会是个小数字，这可都是钱啊……”

　　看到小魔女说这话的时候眼珠子都有些发红，周逸知道这时候小魔女已经被十几个亿的巨额财富给刺激到了，现在根本就无法和她讲什么道理，正发愁要怎么劝解小魔女的时候，正巧帐外传来一声高声大喝让周逸面色大喜。

　　“报！！！启禀总坛主，正道联盟那边已经开始出击了，请总坛主安排还击！”

　　“哈哈，来的太是时候了！……”

　　周逸听得那声高声呼喝，兴奋的差点儿失声叫出来，只是看到小魔女依然双目赤红地在念叨着什么，周逸也不好表现的这般明显，强压着心头的兴奋转头冲田叔光，浪雲等人道：

　　“浪雲，麻烦你去将几个顶在最前面的堂主叫过来，咱们商量一下怎么有效的杀伤正道联盟的有生力量，老田，你立刻去驻地将所有霹雳弹运过来，奶奶地，打不过他们咱就用钱砸死他们，今儿咱们星尘宗就好好的败家一回！！！”

　　说罢周逸便带头快步走了出去，根本就不给小魔女说话的时候，此刻这丫头已经掉到钱眼里了根本讲道理是根本讲不通的。

　　随着那名通报的弟子一路走到大阵之前时，几名由大型教派掌教担任的堂主已经吵得不可开交了，这些能够坐上掌教位子的宗师级高手没有一个简单人物，自是都有着自己的消息渠道，这时候怕是已经知道了对面的正道联盟有多么强大的势力，此刻正扎堆为一起讨论到底是战是退，为此吵得有些火爆。

　　“总坛主到！！！……”

　　随着周逸的到来，如今已经名扬天下的周逸当即被很多门派的长老，护法认了出来，当即便大声呼喝恭迎，以此来提醒自家掌门人大BOSS到了，赶紧将那些不该说的话和表情都收敛起来。

　　“恭迎总坛主！……”

　　“总坛主您怎么亲自来了？这里有咱们就好……”

　　“属下拜见总坛主！”

　　不论这些原住民掌教们心底里是否认同周逸这个异人上司，如今作为下属的他们都必须表现出对周逸现今身份的尊重来，再说周逸单人匹马硬撼数十个宗师级高手的事迹已经传遍了正邪中立三大联盟，况且分权大会上周逸一掌拍飞宗师级后期的神龙教教主，可是众人亲眼所见。

　　武林界本就是个实力为尊，弱肉强食的世界，周逸三番两次用实际行动证明了自己强大的实力，这些自认不是周逸对手的掌门人自然不会傻到主动招惹他，况且这个年轻的异人如今可是木行军最大的总BOSS呢，谁没事儿会喜欢给自己找小鞋儿穿？

　　“诸位免礼吧……”

　　看着面前数十上百个宗师级高手一脸恭谨地向自己行礼，要说周逸心里不得意兴奋那都是骗鬼呢，曾几何时，周逸撑死不过是个鸡群里的鸭子而已，但因为重生他竟真的称谓了那只傲立鸡群的独鹤，这份儿群雄拜服的成就感给予周逸心灵上的冲击绝不是一星半点儿那么简单。

　　不过周逸至少稍稍自我傲娇了一番之后，便一脸严肃地依次审视了几名被委以重任的战堂堂主，这其中正好就有正一教教主张天通，金刀门的那位胡掌门，此刻大战将启，周逸也没时间和这些人寒暄，当即便郑重冲几人道：

　　“我木行军所面之敌有多强实力，想必诸位已经心知肚明，本座对此便不多做赘述了，如今的局面便是敌强我弱，不论是高手还是下面的弟子数量，咱们都要处于绝对劣势，方才在帐内本座苦思对敌良策，惮精竭虑之下总算皇天不负有心人，竟是真让本座想到了一个以弱胜强的法子来……”

　　说到这里周逸不待众人问起，便将自己想到的法子详细告诉了十名战堂堂主，几无半分隐瞒之处，如今大敌当前，而万教联盟这边又是处于绝对劣势，若不是他们是防守一方的话怕是这仗没开打人就跑没了，此时藏着掖着只会让万教联盟这边更加脆弱，周逸自是分得清楚这时候该怎么做。

　　“着啊，总坛主这种奇思妙想实非我等能比！若是能够让正道联盟那些弟子们一两息时间无法还手的话，足够咱们杀他个片甲不留了，这个法子硬是要得！！”

　　说话这人乃是来自四川的眉山教教主姜姚，眉山教在四川乃是实力比之青城派还要强悍许多的大型教派，这姜姚更是已经达到宗师级后期的超级高手，门下教众更是躲到数万之众，这才来助明教也带了万余门下精英，乃是万教联盟真正的中坚势力之一。

　　“总坛主这法子实在是高，若是有了霹雳弹辅助来迎战正道联盟的话，即便他来再多的人怕也只能饮恨此地了！”

　　“不愧是总坛主，不但实力强横，即便连这谋略也让我等难望其项背啊……”

　　在众人的恭维声中，真正和周逸属于联盟关系的金刀门掌门人胡不归却是皱着眉头，似是想到了什么事情一般，并未向其他战堂堂主一般夸赞周逸的绝妙主意，他想了想之后，还是一脸郑重地冲周逸道：

　　“启禀总坛主，这使用霹雳弹灭杀正道联盟有生力量的法子确实堪称绝妙，但对方足有两三千万的各派弟子，想要大量灭杀他们所需要的霹雳弹怕也是个相当可怕的数字，我等诸派虽然也有少量携带，但即便全部集中起来应该也没有多少吧？没有足够数量的霹雳弹，这法子即便绝妙但其效果堪忧啊……”

　　周逸闻听胡不归之言不但未曾生气他不赞同自己的计策，反而一脸满意之色地点点头，也只有胡不归这样真心为盟友着想的人才会仔细考虑这个计划的可行性，以及它的实行可能，拍马屁这种事情人人都会，但真正起作用的人还是那种肯思考的人，周逸温和地冲胡不归道：

　　“胡掌门所思确实有道理，不过说来也巧，我星尘宗对于霹雳弹倒是略有积蓄，多了不敢说，但几百万颗还是拿得出来的，若是使用妥当的话，应对三五倍的敌人应该是没什么问题的……”

　　“什么？总坛主惊叹找来几百万颗霹雳弹？！”

　　“几，几百万颗？……”

　　“这，这么多？！”


第546章 形势逆转

　　原本因为胡不归的话而转喜为忧的众战堂堂主听得周逸慢悠悠的回答之后，当即便连连惊呼出声，几百万颗霹雳弹这个数字实在太过吓人了，说句不好听的，只需区区一万颗霹雳弹便足以将一个大型门派给打惨甚至覆灭了，而几百万颗霹雳弹一起用的话，那效果……

　　众人不敢想下去了，因为只是随便想想他们便感觉全身发寒，霹雳弹的杀伤力确实不怎么样，但几百万颗霹雳弹的攻击范围和其负面效果能够造成的局面是怎么样的，这些作为一派之尊的掌教们是非常清楚的。

　　接下来诸派掌门人将自家能够收集的霹雳弹全部集中到一起之后，由小魔女红袖大略统计了一下数量，竟是又生生地凑出上百万的各种品级的霹雳弹来，能有这个数字其实也算不得多夸张的事情，毕竟木行军这边怎么地也有数百个大小门派呢。

　　霹雳弹这玩意儿虽然没多大的杀伤力，但用来阻敌或者逃跑还是非常适用的，因此大型门派的弟子多少都会在身上放几颗用来防身，而即便那些实力弱小的小型门派也能凑出几十颗来，不过都只是最为普通的那种霹雳弹而已。

　　霹雳弹这玩意儿靠的就是突然性，为了达到最佳的使用效果并且将霹雳弹的效用发挥到最大程度，周逸特意将所有身上有职位的诸派掌门人集合到一起，数十上百人集思广益想要将这几百万霹雳弹在最短的时间内，达到最大程度灭杀正道联盟有生力量的目的。

　　毕竟对面的正道联盟可不是傻子，一旦霹雳弹失去了突然性之后，对方专门派出宗师级高手来对付霹雳弹的话那就不好玩儿了。

　　众人商讨到了正道联盟的人快要达到阵前的时候，所有人才最终达成了统一意见，那便是全面开展，也只有全方位的接触才能一次性将霹雳弹的效用发挥到最大，而且几百万颗霹雳弹在最多两个回合不超过十息的时间内用完，想必给正道联盟所造成的震撼绝对是压倒性的。

　　接下来周逸吩咐手底下的是个战堂堂主以最快的速度整队，组成整整十个巨大的方阵，其中每个战堂的人数都在五十万以上，除开预留了几万大师级以上的高手作为机动力量之外，是个方阵五六百万人被周逸一口气全部投放到了战阵之前。

　　从张天通那里得到的《龙虎八荒离合阵》在木行军里得到了完美的应用，这倒不是说周逸这边的门派弟子资质高，而是因为正一教合派上下万余人几乎全部在周逸这里了，要论到对《龙虎八荒离合阵》的了解，怕是没有人比正一教众弟子更为了解了。

　　周逸特意将万余正一教弟子均匀地分布到了是个巨大的方阵当中，让他们分别起到以点带面的作用，愣是将几百万才熟悉了几天这套阵法的各教派弟子将阵法撑了起来。

　　随着周逸的一声令下，是个分钟瞬间分作两个五行阵巨阵旋转着冲向了对面的正道联盟，那边早就已经准备多时的正道联盟千余万门人弟子毫不客气地迎头撞上，随着双方阵营逐渐接近，位于正道联盟后方的雄霸和李允浩正一脸疑惑地交谈着：

　　“雄霸会长，你说这万教联盟为何这般大胆？竟是在明知道咱们人数明显胜过他们的情况下，还依然不要命地将所有门人弟子投入战阵，难道他们不知道这样打下去最先灭亡的会是他们自己么？……”

　　李允浩看着前方即将要接战的双方弟子，精光隐现的眸子里充斥着不明所以的疑惑之意，这时候换做是他自己的话，在自己这边人数明显不如对方时必定会选择以防守为主，而此刻万教联盟那边不但未曾想着防守，反而一副打算冲上来拼个鱼死网破的模样，这样他心底里充满了不解。

　　雄霸心中也充满了疑惑和不解，但他性子霸道强横，极为要面子，因此他明明知道对面的万教联盟为什么这么做，但依然一副高深莫测的样子淡淡道：

　　“事物反常即为妖，他们既然这么做自是有什么阴谋诡计隐藏其中，不过我等青龙军乃是五路大军里最为强大的一军，即便他们有什么诡计也得有战胜咱们的实力才成，不然哪怕他阴谋万端也休想逃得过覆灭之危！！！”

　　雄霸信誓旦旦地说出来的这番话不但让李允浩点头认同，即便他自己也因为这番话将心中的不安去掉不少，以五百来万人对付千余万人还敢玩儿命地冲上来硬干，只要不是个笨蛋都知道对方肯定有什么阴谋，但雄霸和李允浩也确实想不到能有什么可怕的阴谋能将几倍于己的敌人给干掉。

　　武林人士大战毕竟不同于行军大战，当两方所有的个体实力都差不多的时候，聚合到了一起之后如果没有什么逆天阵法撑腰，或者武圣冲进去搅合的话，基本上人多胜人少就是必然的结局。

　　就阵法而言，雄霸和李允浩绝对不相信万教联盟那边能够拿得出什么逆天阵法来逆转乾坤，至于武圣参战这就更不可能了，他们正道联盟这边的精神领袖可是前几天才被北圣等人给逼走，这时候绝对不可能有武圣来参与大战。

　　如此思量下来，雄霸和李允浩根本就想不出来对方拿什么来翻盘，因此想通了这其中的道理之后雄霸和李允浩对视一眼，干脆不再多想，将目光方向了已经接触到一起的两方弟子，而就是这么转眼一望，一幕震撼到了极致的景象瞬间就让雄霸和李允浩二人变了颜色。

　　嗖嗖嗖！！！

　　就在双方相距不足二十丈的时候，万教联盟那边的十个巨大方阵突然就止住了冲势，竟是齐齐地抬手向着这边的正道联盟巨大的攻击方阵扔出了漫天的黑点，那巨量到了难以计数的漫天黑点就似泼天大雨一般，携着漫天的‘嗖嗖’破空声兜头向着正道联盟的巨大方阵罩了下去。

　　这一瞬间投出的暗器实在太多了，竟是满满地将整个正道联盟所有的方阵全部笼罩的进去，而且万教联盟这边扔暗器扔的太突然了，这让原本以为对方打算近身肉搏的正到两门诸派弟子根本就来不及做出相应的防备，随着漫天黑点落下，剧烈的爆炸便连番地爆响了起来！

　　轰轰轰！！！

　　仿似是亿万雷劫灭世一般，一股子惊天动地，山呼海啸，天崩地裂一般的浩瀚声势瞬间自双当接战之处传了出来，其实最先印入雄霸和李允浩眼瞭的是那方式遮天蔽日一般的漫天闪光和烟尘，但因为这二人修为高绝的原因，他们在看到那些景象后没多久便听到了山呼海啸一般的巨大爆炸声。

　　若是之前两人还以为那漫天黑点是普通暗器的话，那么现在以两人的见识自是在瞬息间便明白了万教联盟那边使用的是霹雳弹了，雄霸原本变色的胖脸这时也稍稍缓和了一下，语气极为不屑地讥笑道：

　　“霹雳弹虽然声势浩大，但其杀伤力却勉强的很，我当万教联盟那边有什么惊天诡计呢，不成想竟是这般让人好笑的小伎俩，实在可笑之极！！！”

　　站在雄霸身旁的李允浩也是放松了紧绷的面色，瞬间恢复了一派高人的风范，笑呵呵洗抚了一下颚下的青须，淡笑道：

　　“据闻，对面指挥木行军的乃是一位年轻的异人掌门，且这人还在前几日单人匹马地杀了我放数十位掌门人，本座对此人可谓敬佩非常，只是此刻看他这行军布阵指法，想来倒地是年轻了些，就这么一股脑地将所有底牌全部砸出来，未免太儿戏了些……”

　　李允浩话虽然说的文雅客气，但站在他身边的数十位正道联盟的护盟使者和雄霸，却从他语气中听出了明显的揶揄意味，想来是对地方的首领的计谋手段颇为瞧不起。

　　只是周围围观的数十位护盟使者和数百宗师级高手纷纷抱拳抚须，嘴巴张开还没来得及恭维一声，便陡然被前面己方门人弟子绵延不绝地惨叫声给惊住，一个个都有欣喜，不屑，嘲讽等表情瞬间转变为惊愕，呆愣愣地看着前方好久都回不过神儿来。

　　而刚刚发了豪言壮语的雄霸和李允浩更是一副吞了苍蝇一般的憋屈模样，一脸震惊到不能自已模样地看着前方形势陡变的战局，纷纷惊呼道：

　　“这，这，怎么可能？！怎，怎么会变成这样？！”

　　只见雄霸和李允浩目光所及之处，原本的惊天动地，山呼海啸的洪烈声光效果过去之后，并未发生他们想象的那般正道联盟以摧古拉朽之势将万教联盟的方阵突破，而是完全相反的，出乎他们意料的被万教联盟的十个巨大方阵在瞬间便砍菜切瓜一般，生生地将正道联盟这边的巨型方阵给生生地啃掉了厚厚一层！

　　而就在雄霸和李允浩难以置信地惊呼这会儿工夫，冲在最前面的正道联盟弟子们竟是三两息的时间便被干掉了两三百万人之多，更让雄霸和李允浩郁闷到吐血的景象还在后面。

　　在干掉了正道联盟这方厚厚的一层方阵之后，万教联盟那边竟是瞬息间又是漫天的黑点洒下，刹那间，如同第一次那样场景再次上演，而声势上比之第一次来却显得更加凶猛和惨烈！

　　等到雄霸和李允浩终于反应过来，满色黑青地嘶吼这己方门人弟子快快后撤的时候，万教联盟那边第三波霹雳弹已经再次洒下，雄霸看着前方惨状，双拳紧握面色青紫变幻不定，而李允浩见状当即气得目眦欲裂，仰天喷出一口鲜血之后，禁不住悲呼：

　　“完了……”


第547章 惊天大收获

　　“系统提示！由于您是木行军总坛主，您获得木行军击杀总经验的0。01％，您获得经验二十八亿九千六百四十五万……，或获得修为两亿九千……”

　　“系统提提！您的等级提升了……”

　　“系统提示！由于您是木行军总坛主，您获得木行军击杀总经验的2％，您获得经验二十一亿八千六百三十九万……，或获得修为两亿一千……”

　　“系统提示！您的等级提升了……”

　　“系统提示！您的境界提升了……”

　　当漫天的霹雳弹砸向对面正道联盟方阵的时候，随着那山呼海啸一般的厮杀声传来，周逸原本热血沸腾地打算冲上去凑凑热闹的，只是他才将真气运转全身的功夫，那暴表一般的系统提示便硬生生地阻住了周逸继续冲上去的欲望。

　　系统提示的刷屏速度实在太可怕了，周逸原本消耗得一干二净的修为值几乎在刹那间就暴表了，等级更是‘唰唰唰’连升三级并且还有继续狂涨的趋势，刚开始那一瞬间击杀掉的正道联盟弟子实在太多了，而接下来的两次连击的效果更是达到了无与伦比之效。

　　但凡有资格来参见这场大战的原住民最差也得是四十级左右的人形怪了，而前后不过十几秒钟的时间正道联盟那边就被干掉了几百万人，这个经验数额已经巨大了吓死人的地步，周逸作为木行军总坛主自然是有额外的经验奖励的。

　　但因为这场大战的规模太过宏大的原因，整个万教联盟高层也就分到了百分之一的额外总经验奖励而已，而这百分之一又要分给在万教联盟这边担任各种职务的各派掌门人，其中职务越高的人得到的分成便越多，像周逸这样的总坛主能够得到千分之一已经很多了。

　　木行军下面的是个战堂堂主也不过才分到万分之几的额外经验罢了，不过即便这样，几百万上千万的正道弟子1％的总经验依然是个可怕到惊人的数字，这个福利可是有太多人想要争取了。

　　前后不过是两三息的时间而已，千余万的正道联盟弟子便瞬间被干掉了至少七八百万之多，原本还显得无边无垠的巨大方阵竟是硬生生地被啃掉了一大半儿，周逸只是抬眼一看便被万教联盟这边的杀上效果给吓到了，不到十秒的时间啊，竟然直接将对面一千多万的各派弟子给掉了70％往上！

　　更让人兴奋的是，因为万教联盟这瞬息间造成的可怕杀伤，竟是直接将剩下的一小半儿正道联盟的弟子们给杀崩溃了，五六百万人追着两三百万人疯狂地厮杀着，这时候个人武力已经起不到多大作用了。

　　那些想要停下来阻止弟子溃败的各派堂主，长老之类的才一停下来，便被疯狂地追下来的万教联盟诸多弟子们铺天盖地的攻击给秒杀了，这种规模巨大到了几百万人的厮杀里，攻击范围都是论片的，躲都没地儿躲，而且还是那种重叠了无数次的各种攻击一起叠加着砸下来，你就是防御力再怎么强悍也绝对扛不住！

　　原本正道联盟那边若是能够组织起有效的防御的话，或许还能阻住万教联盟这边的冲势，但几百万人的大溃败可不是什么人都能够阻止的，这时候就是武圣出现在这里都不可能将几百万人给打的停下来，被几百万人杀得落荒而逃才是最有可能的局面。

　　即便有那么一两个纪律良好，实力强大的门派能够暂时稳定下来进行阻击，但也扛不住几倍十几倍，乃至于上百倍的敌人冲击和灭杀，因此正道联盟那边的溃败根本就不可能被阻止下来，这时候谁上去阻拦谁就得被汹涌的溃败人流给群死。

　　雄霸虽然自信实力，且霸道强横自傲的很，但这个时候他是绝对没胆子冲上去阻止正道联盟溃败的，是个人都看得出来这时候根本就没有人能够力挽狂澜，除非是那些能够飞天遁地的修仙者们才有这个势力。

　　“撤吧，咱们败了……”

　　一口鲜血吐完之后，李允浩当即便认清了局势，从万教联盟扔出第一波霹雳弹的时候其实战局就已经分出胜负了，任凭正道联盟这方想破了脑袋，他们也不可能想到有人早在半年前就已经开始储备霹雳弹了，虽然，带来的这数量惊人的霹雳弹只是小魔女的贪财之举。

　　“走吧……”

　　雄霸那骄傲的自尊遭受到了不小的打击，他这趟专门跑到青龙军这边来参合其实是奔着周逸来的，前几日周逸一人独挑正道联盟数十位掌门人，并且最后击杀了其中的一大半儿还从容地全身而退，让雄霸对于这个未曾谋面的年轻人极为好奇。

　　原本雄霸打算在青龙军这边将木行军杀的差不多的时候，单独跑出去将周逸给拦截下来验证一下心中的疑惑，之前他可是从未想过走两位副盟主坐镇，且人数还至少是对方一倍的己方会失败的，如今青龙军大溃败的场面他连想都没有想过，但现在……

　　有些恼羞成怒地且丧气地说了句话之后，雄霸便头都不回地闪身而去，前面溃败下来的青龙军已经快要跑到他们这边了，再不走的话没准会被这帮败军包裹进去，雄霸再怎么自信实力也不认为自己能够应该几万几十万人的集火攻击，再不走的话怕是就走不了了。

　　雄霸一走，李允浩也不耽搁地飞身跟了上去，他身后的几千宗师级，大师级高手也个个或是羞愧，或是恼怒，又或是惊惶地纷纷跟上，武林中人虽然崇尚个人英雄主义，但必死的个人英雄怕是每人喜欢干，这个时候还是保住小命儿最为重要。

　　正道联盟青龙军这方真正的高手全部撤退之后，也就意味着青龙军算是彻底完蛋了，而冲在万教联盟这边比较靠前的几个战堂堂主也将发现的消息传音告诉了后方坐镇的周逸。

　　听闻对方的所有高手已经被迫退走，周逸悬着的心也终于放下，当即便冲着身边的传令使者下令，全面追击溃败的青龙军，能杀多少就杀多少，这时候青龙军根本就没有反抗的余地，周逸这边杀的人越多，其他五行军的压力便越小，这个简答的道理周逸还是懂的。

　　周逸虽然不知道正道联盟那边具体有多少人，但就算加上邪道联盟的势力顶天也就三四千万人罢了，若是周逸这边能够干掉一千多万人的话正道联盟的总战力至少得损失三分之一吧？

　　浪雲，百里天河，田叔光三人虽然有周逸分配的总经验，但身处这样令人看一眼都要热血沸腾的场面，浪雲等人还是一往无前地冲上去凑人去了，不过周逸估摸着要不了多久他们三个就不得不退回来了，倒不是他们会顶不住会被一帮溃军杀回来。

　　而是那暴涨的修为值妥妥的就能逼得他们不得不停下来闭关，就拿身边留下来给他护法的郎战云和段彩儿来说，这时候两人因为巨量的经验已经连声十几级了，而那暴增的修为值也让他们两个包括小方儒在内都满面赤红地盘膝而坐，开始以疯狂的修炼来消耗暴增的修为值了。

　　周逸虽然没有冲上去杀人，但他依然忙的不可开交，他除开拥有木行军击杀总经验的分成之外，可还有着星尘宗击杀总经验20％的分配权呢，最早周逸分配那20％的总经验时还留了百分之七的总经验在他自己身上，原本是为了让他自己尽快升级的。

　　但今天这一场大战万教联盟这边杀的太猛也太狠了，那瞬息间暴涨起来的经验和修为甚至让周逸有些措手不及，因此他盘膝坐下的第一件事就是将星尘宗这方的总经验赶紧分配出去，一万五千名玩家雇佣名额周逸可是全部用出去了。

　　为了争取到更多的名额，洛星河，张烈和独孤一剑可是差点儿打起来的，谁都知道周逸这帮人是个什么实力，而且周逸如今还是整个游戏所有玩家中在原住民世界里名声最响亮，实力最强，也最有身份的人，只要稍微有点儿野心的怕都要和他搞好关系的。

　　打顺风仗那根本就是玩家帮派的特长，周逸手底下这一万五千人杀人简直太疯狂了，他之所以手忙脚乱地赶紧分配经验，皆是因为郎战云和段彩儿还有方儒这三个亲传弟子都快被那1％的门派总经验和修为给撑爆了。

　　虽然知道原住民能够储存的修为上限比原住民高上许多，但周逸依然在郎战云升到六十五级，段彩儿和方儒升到六十级的时候果断切断了他们的经验供应，再多的话周逸真怕这三个宝贝地会被暴增的修为值给撑爆。

　　然后周逸就在面红耳赤地压抑着自己暴增的修为值的情况下，不断地将那20％的门派总经验在星尘宗所有弟子之间转换，等待周逸的修为终于突破了十亿再也压制不下去的时候，整个星尘宗几百个弟子基本上都已经达到五十级往上了。

　　“呼！终于可以开始我的修炼了……”

　　处于半昏迷状况的周逸强忍着那自体内传出的要爆裂开一般的感觉，生生地将所有额外经验加成堆到了自己身上之后，毫不犹豫地便开始修炼另一门圣级绝学《大明王诀》，他现在的修为值已经暴表了只有选择巨耗修为的顶尖绝学才能够缓解自身痛苦。


第548章 返璞归真

　　当周逸终于感觉整个躯体舒畅的一些的时候他也不知道到底过去多久时间了，缓缓的睁开眼睛时突然视界里的所有事物颜色极为单调，尤其是围在他四周的人形物体，更是有红色的，绿色的，蓝色的，黄色的很是奇特。

　　至少稍稍惊讶了一下周逸便平复了略微有些波动的心绪，这种情景他上辈子倒是经历过一次，那是在他突破到返璞归真境界之时遭遇的奇景，三界里的境界特效各有不同，大师启霸体，宗师开气势，返璞归真辨五行，武圣境界悟领域。

　　而周逸现在的状况便是突破返璞归真境界时最初见到的异象，这种辨五行的能力没什么特殊，其实也就是能够看透别人五行属性的一项特殊能力而已，一旦稳定了修为之后便不会再发生这样的事情。

　　除开视界里的异样之外，周逸对于五行的感知也格外强烈的起来，并且他此时脑海了也或多或少地多了些明悟，那是关于利用世间五行隐藏或者增幅自身实力和气势的能力。

　　“恭喜玩家龙秋夜！您经过了勤奋不懈的修炼领悟，感悟天地五行，阴阳变幻，心有所得突破到了返璞归真之境，您的所有主属性增幅50％，您的水属性，火属性，木属性武学攻击永久提高100％，您的五行抗性永久性提高5％……”

　　“系统提示！由于您是第一个突破到返璞归真之境的玩家，您获得的所有奖励翻倍，您额外获得圣级称号‘一起绝尘’（一起绝尘：经验，修为获取永久增加10％。），您开启的境界特技效果永久增强50％……”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，您的修为已经满足开启第二个境界特技的要求，请尽管选择阴阳五行特长融合开启特技……”

　　耐心地听完了耳边传来的一连串系统提示之后，周逸这才一脸喜意查看了一下自身等级，这一看周逸的面色便越发的欢喜起来，他的等级竟然在不知不觉间达到了夸张的八十五级，在来光明顶之前他可是只有七十四级啊，如今竟然连升十级还多，这个升级速度连他自己都觉得太过梦幻了。

　　“太吓人了，方才他们到底杀了多少人啊？六百万？八百万？还是一千万？恐怕还不止这个数字啊……”

　　周逸彻底被惊到了，视线恢复到正常之后周逸这才转目四顾，这才发现他竟然出现在一个面积足有十丈的巨大帐篷当中，帐篷里并不是只有他一个人，浪雲，百里天河，田叔光，小魔女，郎战云，段彩儿，小方儒，甚至于大部分星尘宗的弟子皆都盘膝于地，正在闭目修炼。

　　“哇呀呀，龙兄啊你可算是醒了，这么多人连个放屁的都没有，可憋死本王了……”

　　听得那有些熟悉的公鸭声音，周逸转首望向声音传来的方向，入目处一袭青衣的韦一笑正‘嘎嘎’笑着，一脸憋闷到极致的表情地向他走了过来，周逸再转首看看这一帐篷的自己人，当下便明白韦一笑怕一直在为他们护法了。

　　这个可得感谢一下人家的，于是周逸双手抱拳，面色郑重地朝着韦一笑躬身为礼，语气诚恳恭谦道：

　　“小弟谢过蝠王照顾！……”

　　“哈哈！客气什么，龙兄弟这么做未免有些生分了呢，你和咱家教主乃是结义兄弟，星尘宗和我明教又是攻守同盟的兄弟门派，本王不过是做些兄弟门派的分内之事而已，你啊，就别跟本王瞎客气了……”

　　说着话韦一笑已经走到了周逸的身边，抬手想要像以前那样拍拍周逸这个晚辈的肩膀，又突然想起面前这个年轻的小子已经今非昔比，其现在的修为连自己这个快要突破到返璞归真之境的超级高手都看不透，怕是已经先自己一步突破了。

　　而且，经过前几日独挑正道联盟数十掌门人的光辉事迹之后，周逸如今已经真真切切地成为了名扬天下的一代宗师，比之韦一笑自己，不论是身份，地位，实力都已远远超出。

　　有些讪讪地收回伸到一半的胳膊，韦一笑看着周逸那张年轻的过分的脸一时竟感慨万千，曾几何时，这小子不过是个被自己撵的鸡飞狗跳的江湖小辈而已，这才多久的时间？自己竟然被人远远地抛到了身后，当下为了缓解自己的尴尬张口艳羡地说道：

　　“你们星尘宗这下可是赚大了，不但你这个掌门人计谋无双，略施小计便灭掉了正道联盟的青龙军和白虎军，门下弟子更是个个修为突飞猛进，这才不过区区三五日的功夫过去，你星尘宗里却是已经连续出了六十多个大师级高手了呢，啧啧，我圣教怎么就没有这等惊天奇遇呢？……”

　　韦一笑说着话便一脸惊叹艳羡地‘啧啧’有声，对面闻听韦一笑之言的周逸却禁不住呆愣了，他摇了摇脑袋，有些难以置信地冲韦一笑道：

　　“正道联盟那边的白虎军也被灭了？还是我木行军给灭的？这怎么可能呢？正道联盟那边青龙军加上白虎军的话，人数怎么也得两千万以上吧？我这边不过五六百万人而已，怎么可能连灭两军呢？蝠王，你可莫要糊弄小弟啊……”

　　韦一笑见周逸一脸难以置信之色，不但没有责怪周逸这个总坛主不清楚自己的属下干了什么，反而一脸认同地点了点头，抬眼看了下周逸之后这才呻吟一般说道：

　　“我也不信啊，即便是前几日亲眼看到了事情的发生经过，我到现在依然有种如在梦中之感，五六百万不论是高手数量，还是弟子人数都不足对方三成的木行军，竟然就那么生生地杀溃了青龙军，并且追着青龙军溃军趁着余勇一口气练白虎军都给冲散了……”

　　说到这里的时候，韦一笑转而以一种极为奇异如同看怪物一般的目光看了周逸一眼之后，这才接着惊叹道：

　　“我真的很好奇你这家伙脑袋到底是怎么长的？用霹雳弹竟然能够将青龙军给打成那样，难道你半年前就知道今日会由此一战么？你怎么就能肯定霹雳弹一定会起作用呢？哎！实在是可惜啊，你这一招‘晴天霹雳’强便强在霹雳弹的突然性，这下正道那边有了防备，再想取得当日那等奇效怕不可能了……”

　　话说到这里，韦一笑又没好气地瞪了周逸一眼，语气略带埋怨地接着说道：

　　“当初咱们议事的时候你怎么就不把这个想法说一下呢？若是咱们五行军一起使用这等‘奇谋’的话，正道联盟那边的损失肯定会更大，说不定会直接将正邪两道杀的元气大伤，到时整个武林界便是我中立派系的天下了！……”

　　周逸闻听韦一笑略带着怨气的埋怨之语，倒是没有生气，他几乎想都没想就冲韦一笑耸了耸肩，不答反问道：

　　“蝠王，你认为我当初真的将这个想法说出来，能有几个人愿意去这么做？而且就算所有人都愿意使用霹雳弹来突袭，但你们有那么多霹雳弹么？……”

　　周逸一连串的反问弄得韦一笑哑口无言，心底里有些汗颜，事实正如周逸所言那边，霹雳弹这种杀伤力可有可无的暗器，在那些至少都是宗师级超级高手的掌教们看来，不过就是门下小辈们用来阻敌，逃命的防身之物罢了，在没有见到实际效果之前怕是没人会认同这个看似幼稚的‘奇谋’。

　　“哎！……，我们这帮老顽固确实越来越不适应现在的江湖了呢……”

　　韦一笑说这话的是表情满是落寞，周逸知道韦一笑所谓‘现在的江湖’指的不是武林界，而是到处充斥着玩家的天下江湖，原住民大多思想保守传统，固守着几千年沿袭下来的各种古老传统，比之玩家的灵活思维和先进见识来自是要差出许多。

　　若不是这种灵活和先进的见识只是隐性的实力，而原住民中又不缺乏老奸巨猾之辈的话，这偌大的武林界怕是在就被玩家给彻底霸占了，韦一笑的落寞，不过就是认为他已经跟不上江湖上因为玩家的出现，而发展的有些快速且偏离了轨道的武林界罢了。

　　“江湖终归还是那个江湖，强者为尊，弱肉强食，这是江湖之中永远都奉行的信念和真理，异人或许会因为各种奇思怪想强盛一时，但若是适应不了江湖原本的规则，最终注定是要沦为陪衬的……”

　　周逸这话绝对不是在安慰韦一笑，上辈子他亲眼见证了玩家群体由强势转为陪衬的过程，自是知道江湖里传承了几千上万年的各种规则，绝不是玩家们能够靠投机取巧而破坏或改变的，要论起对江湖未来趋势的预测，这世上怕是没有人比周逸更加清楚了，包括承载三界的智脑深蓝都不能。

　　“呵呵，我发现你小子又是说话竟比之那些老怪物们都要老成许多，你小小年纪，倒是哪里来得那么多感慨？不说这个了，我这趟被教主派来，一是为了给你等护法，二来，教主吩咐了，你若是醒来的话便即刻去见他，如今我万教联盟打破正道联盟，如今还是真正拍出高手一决高下的时候了……”

　　“哦？这便要结束了么？”

　　听到韦一笑的话之后周逸有些发怔，上辈子的万教大会可是持续了一个多月的时间呢，不成想这一世才不过不到十天的功夫居然就快结束了，周逸喃喃自语着心想，这下怕真是他这个小蝴蝶造成的大变化了……


第549章 决战前的议事

　　有韦一笑这种宗师级圆满境界的人看护浪云，百里他们，周逸自是放心的很，因此简单地和韦一笑聊了几句之后便在一名使者的带领下直奔光明顶去了，从韦一笑那里得到的消息来看，如今正道联盟那边已经损失了至少三成的各派弟子。

　　这时候张无忌找周逸过去会合，周逸估摸着十有八九是为了最后的大决战做准备，这场超级巨大的江湖剧情任务怕是要提前结束了。

　　感受着躯体里那与以往完全不同川流不息的雄厚真气，周逸整个人精气神都与之前有了巨大的变化，首先就是他整个人再不像之前那样气势凌人，动不动就给人一种迫人的压力。

　　如今的周逸若是不施展武学或者轻功的话，配上他那一身看着不怎么强壮的身体，几乎就和一文弱书生没什么区别，返璞归真的最大外在特点便是内敛，将浑身所有气势威压全部内敛至体内整个人看起来就和一个不会武功的普通人没什么区别。

　　周逸虽然整个人变得越发平凡了，但一路上但凡见到的原住民，不论是其他门派的堂主长老，还是明教的护山使者，皆都一脸敬畏地沿途向他鞠躬问好，每个人都是毕恭毕敬。

　　自周逸达到光明顶以来，继一掌废掉太阴教长老，一招打飞神龙教教主，和一人独挑数十个正道联盟掌门人这些光辉事迹之后，这次木行军一战灭掉青龙，白虎二军千余万人，算是彻底奠定了他的无双威名。

　　如今整个万教联盟数千教派中风头最劲的就是周逸和他的星尘宗了，甚至于一些单人独骑来助战的武林隐士，豪雄什么的已经明目张胆地声称要加入星尘宗了，这些能够单人匹马混江湖的武林人士大多都是颇有名望的高手，就算宗师级超级高手也不在少数。

　　若是这些人能够全部加入星尘宗的话，那么星尘宗在高手上的短缺将得到彻底的完满补充，将来崛起于江湖几乎是可以预见的事情，那么一个合派上下都是大高手的门派，还会缺乏拜师入山的弟子么？这样一来，星尘宗人数可怜的问题便再也不是问题，由此看来，星尘宗的强大已属必然！

　　到达光明顶议事大殿的时候，周逸收到的待遇更加夸张，隔着老远的距离，那边发现了龙秋夜的光明顶护殿使者便扯着嗓子大声吼了起来：

　　“星尘宗掌门，木行军总坛主，龙秋夜，龙总坛主到！！！！！”

　　随着这一声大喝，光明顶议事大殿内当即便鱼贯走出诸多万教联盟重量级的诸派掌教，其中走在最前面的自然是身为总教主的张无忌，后面一连串的诸如白衣教教主‘百花娘子’，阴阳教教主‘’傅啸云，问剑山庄庄主林双云，云摩崖教主，石天开等等名扬天下的武林名宿更是数不胜数。

　　“大哥……”

　　周逸见到张无忌，当下也不敢怠慢，双手抱拳加快脚步便向着张无忌走了过去，他这声大哥可是喊得‘别有用心’，在场这么多的武林名宿，绝顶高手，要说都对张无忌服气那是绝对不可能的，周逸这么摆着低姿态并且称呼张无忌为‘大哥’，为的就是让那些还有别样心思的人明白，他周逸以及身后的星尘宗和张无忌是个什么关系。

　　如今周逸的身份地位和实力都是直线飙升，再不是以往那个可有可无的江湖小辈，这些个出来迎接他的名门大派的掌教，掌门不论愿不愿意，他们此时都得对周逸的身份和实力给予足够的重视，毕竟这连番大战下来周逸的每一场战斗可都不是在玩儿假的，那可是实实在在的战绩，他们不服不行！

　　“呵呵，秋夜辛苦了，你这下可真是让大哥吃惊非常呢，原本一人杀了几十个宗师级高手便已经让大哥惊诧了，如今才不过刚刚开战你便凭着一记‘奇谋’灭掉了正道联盟的青龙，白虎二军，如今正道联盟的实力已经十去其五，士气大受打击，而我方却是士气如虹，这可都是秋夜你的功劳呢……”

　　张无忌笑容满面地快步上前抓住了周逸的双手，面上的欣慰和喜悦绝对是发自内心的，他虽然性子仁厚，但却不是傻子，周逸当着众多江湖名宿的面儿喊他‘大哥’张无忌自是知道自家兄弟的用意，因此心底里难免感动非常，说出来的话也格外的情深。

　　“哈哈，大哥谬赞了，能够取得如此战绩，自是咱们万教联盟诸派万众一心，诸位掌教们齐心合力之功，小弟不过是恰逢其会，运气好才有了这般机遇而已……”

　　高调也好，猖狂也罢，总是要有个限度的，周逸虽然早就决定了高调进驻光明顶，但如今想要达到的目的都已经如愿以偿，这时候自然不能再和其他教派把关系弄得太僵，这时候适当的捧一捧其他诸派掌教也算是低姿态的示好了。

　　正所谓‘花花轿子人人抬’，周逸这边放低了姿态捧那些诸派掌教，这一帮武林名宿自是得承了周逸的情，纷纷拱手祝贺，赞叹，诸如‘年少有为’‘智计无双’‘名符其实’‘一代宗师’等等夸赞之词，一股脑地全部扔到了周逸身上，好听话么，十个人都会说的。

　　一番客气之后，众人便依次回到了议事大殿，如今万教联盟这边因为周逸的突然大胜正是士气如虹的时刻，而正道联盟却恰恰相反，士气低落不说，这几日被周逸那边的木行军一口气冲散了青龙军和白虎军之后，张无忌趁势吩咐水行军，火行军趁势而击，人数暴增之下，正道联盟那边一个不放就连朱雀军若不是退得快都差点儿遭了殃。

　　虽然正道联盟那边最终还是在总盟主和一干超级高手的协助下稳住了局势，但青龙军和白虎军算是彻底被废掉了，人数上更是十成力至少去掉了九成，如今正道联盟的总战力基本上已经被这一场突如其来的大站给灭掉一半儿了，为了挽回前面的失势，所以他们才急着进行最后的决战。

　　这场决战前的议事其实也没什么好谈的，无非就是揣测一下正道联盟那边大概会有多少大师级以上的高手，而万教联盟这边是否拥有对拼的实力，出现危机时又该如何应对等等大方略上的安排之类，叫周逸过来也就是在此分配一下各自的职务罢了。

　　“秋夜，你又突破了？！……”

　　方才只顾着高兴了，张无忌一直没注意周逸身上的变换，到了分派各自职务的时候周逸这才发现他竟然感觉不到周逸的气势了，作为绝顶高手的张无忌自然非常清楚，会发生这样的事情要么就是周逸功力全废，要么就是他已经突破到返璞归真之境了，而以张无忌对周逸的了解，当即便知道肯定是后者了。

　　“嗯，这一场站大战，我木行军战绩颇丰，小弟沾了总坛主这个职务的光收获颇大，没想到闭关几日之后竟机缘巧合地突破了……”

　　周逸这话虽然说得平淡，但在场闻听张无忌之言特意感应了一下周逸实力的诸派掌教们却是再次变了颜色，这才多长时间啊，这小子竟然又突破了？周逸最初到达光明顶的时候是个什么实力，在场的诸位掌教们自是非常清楚的，不过就是宗师级中期而已。

　　在场也不是没有因为这几日的大站而突破到返璞归真之境的掌门，但他们无不是积累了数年乃至数十年才有今日的突破，像周逸这样不过区区数日时间便连续突破宗师级后期，宗师级圆满，再到返璞归真之境的绝对一个都没有。

　　如今听得周逸亲口承认已经突破到返璞归真境界，验证了在场诸派掌教心中所想之后，这些最年轻者都在四十岁往上的掌教们当即便被被吓到了，他们此刻心中的震骇之情实非言语所能表述，只能用看怪物一般的眼神盯着周逸，太想看看这小子到底是不是个人型异兽了。

　　周逸只是看看这些人的表情便知道他们心里在想什么了，正因为这样，所以张无忌在问他是否突破的时候周逸才没有当场回答他现在到底是个什么境界，若他现在说出自己已经突破到返璞归真中期的话，不知道这些掌门人会不会震惊郁闷到吐血？

　　毕竟别人需要花费十几二十年乃至于几十年时间，才有可能达到的境界，如今竟然被周逸几天的功夫就达到了，这事儿放谁身上怕也高兴不起来。

　　“哈哈！如此甚好，原本大哥还担心我方绝顶高手的数量不足会影响大战，如今既然秋夜你也突破到了返璞归真之境，那这场最终之战我放便又得一强助了，如今我万教联盟这边达到返璞归真之境的已有十余人，想必比之正道联盟那边也不差多少了！”

　　对于这一点，周逸当即便点头认同，若说宗师级超级高手还能够靠资质人工培养出来的话，那么返璞归真境界的绝顶高手就不是资质和丹药能够堆出来的了，没有足够丰富的战斗经验，江湖阅历，以及称得上海量的武学学识和超人的躯体素质以及悟性的话，想要达到返璞归真的天人境界实在太难了。

　　就拿周逸那三个资质逆天的亲传弟子来说，周逸也就期望郎战云，段彩儿和方儒他们成为宗师级超级高手而已，至于返璞归真境界周逸也不是不想，但这需要的机缘太多，乃人力所不可强求的登天难事……


第550章 到底是什么？

　　祝融山，这座距离光明顶足有百多里，如同祝融弓身喷火形状的巨大山峰便是正道联盟和万教联盟约定的决战之地，祝融山方圆千丈之内便是两方约定的大战范围，出此范围者，不论是自行走出，还是被人打出去的，都算是失败退出必须在最短的时间内退出这场大战，离开西北地区。

　　周逸对这个所以的约战虽然满心腹诽，因为在他看来若是有人提前在这里安排了埋伏的话，中立派系和正道派系必然会遭受毁灭性打击，但周逸知道这是不可能的事情，因为这是武林界，不是行事可以不择手段的行军大战。

　　江湖中人对于约定和信誉的重视甚至大过对生命的看重，‘一口唾沫一个钉’这话向来是武林群豪们的行事准则，就连那些行事不择手段的邪道人士，对于承诺和约定那也是要用性命来担保的，不论是什么人，实力如何强盛，若是这人没了信誉的话是无法在江湖中长久生存的。

　　就如在洞庭湖被周逸重伤，当年纵横天下的邪道大佬李云风，其实力之强横可谓冠绝江湖，若不是因为他连番失诺于人，并且卑鄙无耻地陷害数名对他有威胁的诸派大佬，也不会被诸多武林同道围攻进行人道毁灭了。

　　张无忌以胜利者的身份和正道联盟约定了三日后在祝融峰大战，之所以要选择在三日后进行大战，皆是因为万教联盟这边十几位返璞归真境界的绝世高手足有一半人，都是因为近几日这场大战才突破的，根本就没来得及熟悉一下自身实力。

　　比如说周逸，他虽然突破到了返璞归真中期，但却连境界特技都没来得及融合开启就被叫到光明顶开会来了，有这三天缓冲时间的话，也足够周逸开启境界特技并且熟悉一下境界突破后的实力变化了。

　　返璞归真境界的特技便是开启阴阳五行等各种属性，就如周逸在苗族圣地遇到的那位大长老一般，武人一旦达到返璞归真之境后，就能让自身融入无形之中，达到我非我，而我又是我的身化阴阳五行之境。

　　苗族圣地那位大长老之所以能够让周逸等人近身了还无法发现他，皆是因为他开启的境界特技乃是土属性的特技，那位大长老也是因为开启特技，将他整个躯体融入山洞中的山石之中才让周逸等人明明看到了人，但却感受不到他的存在，因为那个时候，大长老已经整个山洞里所有的山石融合，单凭武人的灵觉是绝难发现的。

　　周逸现在要做的就是融合并开启自己的第三个境界特技，他本身的属性比较杂，因为长期修炼《混元真经》的原因他身上的阴阳二气非常浓郁，而在不落谷吞噬蛟龙精血和丹液的时候又使得他本身的水火属性在体内站住了跟脚。

　　后面在大漠发现麒麟蛋的时候又吸收了大量的圣兽精气，使得周逸本身的木属性也紧跟着成长了起来，如今周逸的个人属性里包含，阴阳，水火以及木属性足足五种属性，并且每一种都极为强悍，随便单拿一种属性出来都足够一个宗师级的高手偷笑了，但周逸却足有五种之多。

　　本书属性太杂的话，可说有利有弊，因为属性太多便不利于自身融合，修炼，并且需要耗费大量的时间来让体内的属性齐头并进，若是本身只有一个属性的话修炼就要简单的多，只需要不断地强化这种属性就行了，省时省力，而且进步快速。

　　而像周逸这样一身兼有足足五种属性的怪物，在整个武林界来说都算得上空前绝后了，常人只是修炼一种属性便需要几十上百年去玩命儿修炼了，而周逸这等足有五种属性的人想要将所有属性都修炼起来，怕不得上千年时间啊？但武林界里除开异兽有可能出现千年老怪么？

　　单单就是个寿命限制周逸这种属性杂乱的人便会被直接判了死刑，不过周逸还是不同的，因为他的运气太好了，福缘也太足了，这一路走来可谓奇遇连连，吞食即将化龙的蛟龙精血和丹液使得他产生了强悍的水火属性，进而导致《混元心经》晋级使得充斥体内的阴阳二气得到巨大提升，同样成为他体内不弱于水火的强悍属性。

　　再后来的圣兽麒麟精气就不用说了，直接来源于麒麟的木属性精气最初甚至直接超越了他体内原有的水火，阴阳四种属性，若不是周逸本身修炼的木属性武学不多的话，木属性真气怕早就在周逸的体内称王称霸了。

　　直白一点来说的话，周逸现在所拥有的五种属性已经强悍到了，任何一种都不逊于那些修炼了几十年单属性的武林名宿们，但因为是各种奇遇成就的原因，周逸却只用了不到一年的时间就达到了那些原住民名宿门需要数十年乃至上百年才能达到了程度。

　　“你的福缘简直可以用‘天地灵秀于一身’来形容了……”

　　就连张无忌这个福缘雄厚的逆天人物在查看了周逸体内的状况后，都不得不带着一脸艳羡地惊叹出声了，张无忌以《九阳神功》为主修心法，本身属性自然是以火为主，年轻的时候他跟着胡青牛学医，得到了胡青牛的真传并且还得到了王难姑的终生成就《毒经》，因此他体内还多了一股木属性，只是没有火属性那么强罢了。

　　但即便这样，张无忌比之大多数武林名宿来都要强横许多了，张无忌之所以拥有这么强大的实力，其中除开大量极品绝学的支撑之外，他体内那多出来的木属性也可说是居功至伟。

　　而张无忌身上只是比别人多了一股作为辅助存在的木属性便已经强大到这等地步，由此可以想象周逸体内拥有足足五股不相上下的强悍属性，又该是怎样一个变态一般的逆天存在了，所以就连福缘深厚的张无忌都禁不住要嫉妒地赞叹周逸的运气，这家伙的福缘实在太破天了。

　　可是身上属性太多的话，即便足够强悍却也不代表只有好处没有坏处的，就拿现在的周逸来说，他就在为开始哪个属性的境界特技而发愁，其实返璞归真境界的特技也不是不能多属性融合开启，只是属性越多的情况下融合和开启的难度就更大，而且需要的珍惜材料便越多。

　　就拿张无忌来说吧，他是以火属性真气和武学攻击为主的，因此他开启的第三个境界特技必然是以火属性为主，这样的话他就能融身于火，并且在火属性灵气浓厚的地方实力也能得到最大程度的增幅，开启境界特技只需准备一种火属性的珍惜材料便成，比如张无忌准备的就是自不落谷得到的火属性‘蛟龙精血’。

　　由此而知，周逸若想将本身所有属性全部融入境界特技的话，他就必须准备，阴，阳，水，火，木足足五种天下奇珍材料才行，而且材料这方面还不是最难的，毕竟周逸的储物戒指里便有好几种能够用得上的材料，而且守着张无忌这么个结拜大哥，张无忌自然不会看着周逸发愁，明教的宝库里总是能挑出几样好东西的。

　　可是开启境界特技真正困难的地方主要在于‘融合’二字，而周逸本身的五种属性里好死不死的足有四种是相互克制的，水和火，阴和阳，这四种属性可谓是最为对立的四种属性了，而周逸身上偏偏这四种属性全包，一个都不带缺的。

　　最终周逸无奈之下只能向他那位武圣师尊求救了，虽说前几日张无忌告知周逸方步定已经离开光明顶，但周逸相信似万教大会这样的惊天大战作为武林界顶尖战力的武圣，是绝对不可能不在旁边关注这场大战进展的，毕竟两方人要真得拼个两败俱伤的话，那可是在损伤整个武林界的元气，他们绝对不可能放任这样的事情发生。

　　正道联盟那边之所以提出大决战，而万教联盟这边在处于优势的情况下还能点头同意，周逸不相信这里面没有武圣的干涉在里面，毕竟周逸前几日那场别开生面的大战将正道联盟杀的太狠了，足足两千万诸派精英弟子啊，这个数字就连武圣怕越被吓到了吧？

　　事实上方步定却是没有远离光明顶，周逸放出求见他的信号之后连一个时辰的功夫都不到方步定就出现了，依礼拜见了师傅之后，周逸毫不隐瞒地便将自己的困惑讲了出来，希望方步定能够指点他接下来该怎么做，或者说如何在最短的时间内融合五种属性开启境界特技。

　　“你这是捧着金碗要饭啊……”

　　方步定才刚刚喜滋滋地惊叹了完了自个儿这个宝贝徒弟的逆天福缘，便被周逸这个问题给弄得翻起白眼儿来，方步定既然将周逸定位为最看重的弟子，对于周逸的近一年的时间里所有的经历自然是一直在关注的，对于周逸都有些什么收获方步定还是知道不少的。

　　“师傅何出此言？……”

　　周逸被方步定这一句没好气的责怪给弄蒙了，话说他身上要真有能够解决这个问题的东西，作为当事人的周逸又怎么可能发现不了呢？他可是将身上能够翻到的东西全部过滤一遍了，根本就没有发现‘那个’能帮助他的东西啊？

　　“笨蛋啊！这东西就在你身上呢！……”

　　方步定看着周逸的眼光就似看在看一个暴敛天物的败家子，周逸当即就抓狂了，他浑身上下乱摸乱砍，折腾了许久之后依然没有发现到底是什么，只是犹自魔怔一般地喃喃自语着：

　　“到底是什么呢？到底是什么呢？……”


第551章 吓人奖励

　　“真不知道那宝贝落到你手里是福是祸，若不是有上界限制的话，那些隐藏在武林界的仙师怕早就将那宝贝带走了，哪会落到你小子手里……”

　　方步定见周逸那副蒙怔的样子，摇头叹息有些恨铁不成钢地说了这么一句之后，却是一巴掌拍到了周逸的后脑勺上，待看到周逸一脸迷糊地摸着脑袋龇牙看着他时，这才没好气道：

　　“九阳鼎！”

　　“啊？！竟然是九阳鼎么？怎么会？”

　　周逸惊讶了，任凭他想破了脑袋也没想到融合五系真气会和九阳鼎挂上关系，九阳鼎就藏身在他的丹田之中，但方才若是没有方步定提醒的话周逸还真就想不起这个东西，近段时间得到的东西实在太多，经历的事情也过于丰富，竟让周逸将这个极品药鼎兼神兵给忘到角落里了。

　　“你认为一把普通的神兵，或者一只普通的药鼎，有可能以这么奇怪的方式寄存在主人身上么？那是真真正的修炼手段啊！哼，若不是估计其它三圣，为师早就跑到小西天将这宝贝找出来了，给你小子，凭的埋没了这等修仙宝物！”

　　说这话的时候方步定是真的有些生气，他倒不是嫉妒自家徒弟得到了这等连武圣都要拼命的宝贝，而是生气周逸既然得到了九阳鼎但却硬是将之埋没了，根本就知道妥善利用九阳鼎来强化一下自己修为，境界和根基。

　　“是这样的么？”

　　“还能是怎样的？！”

　　方步定看周逸还是一副怔忡模样，干脆不再和他废话，直接让周逸将九阳鼎放出来之后，便开始指导他如何将身上的各属性真气输入其中进行炼化融合，如何将融合后的真气纳入自身丹田之中转化成自己的真气。

　　“阴属性真气炼化中……”

　　“阳属性真气炼化中……”

　　“水属性真气炼化中……”

　　“火属性真气炼化中……”

　　“木属性真气炼化中……”

　　“真气融合中……”

　　当不间断的系统提示不断地在周逸耳边响起的时候，周逸终于知道自己算是彻底小白了一回，说来也是他上辈子混得太过低端了，似九阳鼎这等连武圣都要艳羡不已的绝世奇宝自是不可能有什么了解的，而且前世也没听说有谁得到了这等奇宝。

　　周逸本身虽然属性雄厚，真气也绝对称得上‘逆天’二字，且经脉品级更是堪称空前，但毕竟他此刻也只是返璞归真之境而已，同时融合五种属性真气这种前无古人的事情还不是他能够承受得了的，还好他有九阳鼎辅助，并且还有武圣级的方步定从旁协助。

　　九阳鼎让周逸不用以自己的丹田为战场来进行真气融合，这就避免了真气争斗爆发的过于激烈时撑爆他的丹田，可说将自身安全系数提升了不少，同时有方步定这个武圣从旁协助，时不时的帮周逸压制一下冲突过于激烈的各系真气，也将危险系数拉到了最低。

　　因此周逸这趟本应该是危险无比，且成功几率绝对不会高到哪里去的融合，竟是无形中被提升到了最为安全且成功率剧增的程度，只是时间上未免就要消耗的长久一些，单单是周逸将所有属性的真气全部导入九阳鼎就花费了整整一天的时间。

　　此刻的九阳鼎虽然并未生炉起火，但有方步定这个天底下对火属性真气最为了解武圣守着，九阳鼎的功效自然是被发挥到了最大，此时九阳鼎内五股真气已经感受到了危机，除开木属性真气据守一方没有太大动静之外，阴阳，水火四系属性却是已经大打出手了。

　　同属一个主人的各系真气之间的较量并不会消耗真气，而是彻底将自身打散，比如阴阳两种属性，只要阳属性真气能够完全将阴属性真气打散回归原始状态的话。

　　最后哪怕阳属性还留有一点点成型的属性，便算是彻底胜出，进而凭借这一点阳属性真气为种子，吸收散落的所有原始灵气，成长壮大自己之后，今后周逸体内便完全属于阳属性真气的居所了，而且周逸的功力也会大进，只是今后他也只有在施展阳属性的武学时才会有各种增幅。

　　但周逸此次却有所不同，按照方步定的意思来说，那就是不会让任何一种属性的真气彻底消散，现在之所以让阴阳，水火四属性真气大打出手，为的也是为了避免周逸自己亲自出手消磨这些真气而已。

　　现在这种情况下，周逸要做的就只是单独对付木属性真气一种就行，等到五种真气全部消耗到了虚弱不堪只剩一点的时候，周逸再想将这五种真气融合时，自然就会容易许多，不论是危险系数，还是成功率都可达到最完满的地步。

　　若是让阴阳，水火这四种属性真气慢慢的逗下去的话，以周逸的真气雄厚程度怕是打上十天半月都不见得能分出胜负来，因此这就需要九阳鼎和方步定的帮助了，以方步定武圣级强悍的火属性真气加上九阳鼎变态的品级，相互争斗的四属性真气消耗速度生生地被提高了十数倍之多。

　　因此等第二天的朝阳升起时，五种水，火，阴，阳，木五种属性已经只剩下极为微弱的一点了，而这时候便到了最为轻松也最为困难的融合阶段了，就在方步定全神贯注地留意着周逸融合真气，极为紧张地担心他失败的时候。

　　周逸的真气融合却格外的顺利，简直可说是一气呵气，中间半点波澜也无，这让方步定相当的惊愕和不解，仔细探查了一下周逸体内的状况之后，方步定只能再次惊叹于周逸的逆天福缘和资质，这五种完全不同但同样强悍的属性之所以融合的这般轻松，皆是因为这小子的经脉和丹田兼容性太强大了，强大到了让方步定都有些嫉妒了。

　　“恐怕就是再多两种属性，你小子的经脉都能够轻而易举的接纳进去，真不知道你的运气为何这般好，每一个奇遇都好似就是为了巩固，提升你的经脉而来的……”

　　方步定口中‘啧啧’赞叹，对于自己宝贝徒弟的福缘雄厚程度已经彻底麻木了，这样也好，自家徒弟的机遇越好，实力越强大，自己这个做师傅的将来便越有底气，这对方步定来说只有好处，没有坏处。

　　周逸这个时候可没有时间回答师傅的话，因为他的耳边再次被连串的系统提示给填满了，而且每一个提示都让他难以置信，以至兴奋莫名，一直到了后面的心惊胆战。

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜，您史无前例地融合了五种先天真气，阴阳相合，水火相容，生气冲天，您的先天真气进阶为‘固元之气’……”

　　“系统提示！由于元气入体，洗经易髓，您的精气神获得大幅度提高，您的经脉晋级了，目前品级为：下品灵脉……”

　　“系统提示！您经历五气锻体，又经元气洗涤奇经八脉，您的所有主属性提高10000点，您的所有抗性提高50％，您所有武学消耗永久性降低50％，您所有属性攻击永久性提高1000％……”

　　“系统提示！由于您的阴阳二气晋级，元气运转奇经八脉，您的《混元心经》品级提升了……”

　　“系统提示！由于……”

　　“您的境界提升了，由于您的境界经验已经达到等级上限，暂时无法提升，请尽快提高个人等级……”

　　听着耳边那至少轰炸了二十多条的系统提示，在看看系统提示栏里那一连串的文字和数字，周逸彻底被系统这一大片堪称疯狂的奖励给吓住了，尤其是全属性提高一万点，所有武学攻击提升1000％那条可怕的系统提示，周逸甚至怀疑深蓝是不是崩溃了？因为它这次大方的未免有些太让人惊吓了！

　　那可是足足一万点儿所有主属性啊，不是一百点，一千点，而是综合增加了足足五万点的属性，就这么一个奖励就足以凭空创造出来一个超级高手了，至于提升1000％的所有武学攻击就更可怕了，虽然说五属性真气融合之后原本单系时增幅的攻击就不存在了，但一口气将所有属性武学攻击提升10倍，依然是个让周逸震惊的到害怕的数字。

　　“这，太可怕了，难道深蓝要以这种方式来封我号？！是不是我这段时间搜刮的有些太狠了？……”

　　周逸是真的害怕了，这次夸张到逆天的各种系统奖励不但将他的属性提升了一大截，攻击力也足足提升了十倍之多，好几门绝学和上乘武学的品级被生生地拔高一个品级，最重要的是，就连他才刚刚突破完的境界也有了恐怖的提升！

　　周逸甚至开始担心，是不是等他在接下来的终极大决战中将等级提升起来时，他的境界就能直接突破到武圣境界？不到一年的时间里就突破到武林界最顶尖的武圣境界？周逸可是才刚在没多久之前推算出这是个不可能时间啊，这才多点儿时间？竟然就这么生生地变成现实了？

　　周逸从来不是个喜欢自己跟自己过不去的人，但这一次的奖励实在太吓人了，由不得他不胡思乱想，但等到脑门上再次被方步定拍了一巴掌之后，周逸烦乱的心思竟陡然便清净了下来，整个人也突然变得冷静起来。

　　“深蓝不会无缘无故的瞎折腾，它只是个监控者，不是控制者，我既然得到了这般可怕的巨大奖励，那自然是因为我现在做出的事情值这个价，不懂就问问我的武圣师傅就是了……”


第552章 战武圣

　　“情况如何了？……”

　　虽然方步定探查周逸的经脉时知道了他已经成功将五属性真气融合成功，但融合之后的真气达到了什么品级方步定却无法探查出来，因为‘元气’这种品级的内气已经超出了武林界里所谓‘气’范畴，达到了只有修真人士才能修炼出的‘元气’来。

　　所以方步定才会有这么一问，他是真的很想知道周逸的内气品级究竟达到了什么程度，竟然让他这个武圣级别的武林界尖端绝顶高手都测不出来？

　　周逸听得方步定的问话之后，倒也没什么好隐瞒的，再说他本就满心疑惑震惊，正想让身为武圣的方步定为他解惑呢，因此当下便开口道：

　　“五种真气已经融合成了‘固元之气’，不知道师傅您知道这是什么品级的内气么？……”

　　“元气？！……”

　　方步定震惊了，这个问题周逸还真就问对人了，‘固元之气’这种高品级的真气还真就只有方步定这一级别的人才有所了解，因为这种内气实在太过高端了，或者说固元之气已经不成单纯的称之为‘内气’了，应该成为‘内外之气’才更加恰当。

　　因为在方步定所了解的那些隐秘消息里，‘元气’这种拥有极高品级的内外融合之气，是只有上界的修仙之人才能够修炼出来的培元固本之气，通常武林人士所谓的真气，其实就是依靠丹药，草药等等天地灵物，和微量的吸收天地灵气，进而在丹田转换成自身所需之真气罢了。

　　这也就是通常意义上的以药养精，以精化气，直白点儿讲就是武林人士所谓的修炼，其实就是通过大量的食物，丹药，药草等等来提高自身精华，然后将这些精华转变为真气的过程，而到了修真者那一级别修炼方式便又有不同。

　　其一便是他们需要灵气品级更高了，吸收度灵气也更加多甚至恐怖了，同时需要的灵草，丹药什么的品级也越发的高了，他们的修炼方式已经转变成，以内气引导外气融合提纯之后才能转变为自身可用的‘元气’。

　　而现在，方步定不得不再次为周逸的进步速度惊叹，在他们这些武圣还在为着不断地提纯自身先天真气而埋头修炼的时候，这小子竟然直接连蹦带跳地飞速前进，直接越过武圣境界‘提纯凝聚先天真气’这个阶段，直接达到了那些上仙们才能够达到的修炼‘内外之气’的阶段了。

　　方步定再次禁不住地叹了口气之后，看到周逸满是疑惑的表情，摇了摇头，自家徒儿的疑惑终归是要好好为他解释一番的，但方步定对于‘元气’的认知其实也不是多么的详细，斟酌了半晌之后也只是冲周逸道：

　　“元气这种品级的真气，可说已经是武林界里能够达到的最高品级了……”看到周逸依然一副有听没有懂的迷糊模样，方步定只能丧气地以更加直白的话解释“你可以这么理解，你的真气品级比我这个老头子都要高上不少了，或者说，就你现在的实力而言，我或许都不是你的对手了！”

　　“不能吧？！”

　　方步定这话让周逸更加惊颤了，这也就是周逸上辈子没有进入过修真界，不然他现在肯定不会是这般难以置信的表情了，‘元气’这种品级的‘气’其实也就是初级修真者所修之气而已，完全没必要这么大惊小怪。

　　但周逸不知道啊，所以他是真的是震惊加加惊吓，武圣境界的决定高手打不过返璞归真境界的绝世高手？这也太扯淡了吧？真要这样的话三界里的各种境界还分的有什么意义？周逸虽然经常干一些越级击杀的逆天事情，但他从未想过能够越级击杀武圣这一级别的绝顶高手。

　　因为那武圣和其他境界根本就是两个层面上的差距，不为别的，就是因为达到武圣境界之后能够开启武圣领域，而武圣一旦展开了自身领域之后，在领域包括的范围之内他就是个不败，不累，不死的神！

　　可以这么说，只要武圣的领域范围足够大的话，哪怕上百万乃至于千万人围攻也休想干掉武圣，最后的结果就是被开启领域的武圣将领域内的所有对手全部干翻，武圣之所以做不到以一敌百万的最主要原因就是起领域范围太小而已，而且武圣领域是可以从外面进行攻击的。

　　也是因为这个原因让周逸对百万人堆死武圣不奇怪，但对于在领域内越级杀死开领域的武圣这种事情，不论谁做到了周逸都会认为他是在扯淡，包括他自己！

　　“试试就知道了……”

　　方步定突然说出来的话让周逸格外的吃惊，但他自己的双目之中却露出了难得一见的期待之意，修为到了他这个地步整个武林界里也没几个对手了，而另外那几个能够和他媲美的武圣也绝对会无聊到了没事儿和他切磋的地步。

　　对于战斗方步定可谓期待已久，尽管近乎没有界限的武林界里还拥有无数不逊于他，甚至于让让都要躲着走的各种异兽，圣兽等等存在，但异兽也好，圣兽也罢，它们毕竟不是人，没有人类那种丰富且灵活的各种战斗方式。再怎么厉害也终归是兽类而已。

　　“这，我怎么可能是师傅您的对手呢？徒儿还是不要自取其辱的好……”

　　周逸有些想不明白，方才他明明实在为系统恐怖的奖励而忧心，此刻怎么谈着谈着就转到比武上面了？而且，似乎他心底里也有一股子抑制不住的兴奋，冲动之意，怎么也压抑不下去，但不想被武圣狂虐的周逸依然艰难地进行了抗拒，尽管，他明白方步定不可能对他出重手。

　　“嘿！那可由不得你！……”

　　方步定这时却有些迫不及待了，他真的很想知道拥有了那些上仙们才能修炼的元气之后，自己这个宝贝徒弟究竟会强到什么地步？尽管方步定知道在武学经验上周逸还要差自己许多，但就经脉品级，真气品级，甚至于个人属性上而言，自己这个宝贝徒弟怕是已经不差于自己，甚至有些方面已经远超于他，比如经脉，又比如内气。

　　左手前伸之后翻转右摆，右手向后翻转紧接着自后而前翻花蝴蝶一般陡然出招自胸前，方步定出招的瞬间，他原本平凡如乡间老农的躯体里陡然爆发出惊涛骇浪一般的狂放气势来。

　　“徒儿，接为师这招翻山掌！！！”

　　大喝一声唤醒了发呆的周逸之后，方步定双掌再翻，交互叠加翻转着左右小幅度摆动了一下之后，陡然伸出右掌向周逸拍了过去，这一招因为是试探，方步定只是出了三成功力！

　　翻山掌！！！

　　虽是‘翻山’但方步定这一掌派出去的却是一座翻转不休的巨大火山，炽烈燎人的热气远远地便让周逸感觉一阵燥热扑面而来，事已至此，周逸知道方步定是必然要和他动手较量一番了，索性便放下了心中的顾忌，脚步前后一错，反掌就是反掌就是一招大须弥掌拍了出去。

　　既然师傅要打，那就先打完了再说吧，用实战检验一下自己的实力到底强到了什么地步，倒是目前最为合适的法子了。

　　大须弥掌-一掌西来！！！

　　大须弥掌出招速度最快的便是‘一掌西来’了，方步定出招太过突然，周逸一时也来不及调整内息放大招，只是当猛然感受到他抬手的瞬间，一股子汹涌到了前所未有的凶悍真气脱掌而出，直奔对面的方步定时，依然禁不住地呆了一下子，出招速度似乎快了许多啊？

　　一种近乎透明，但却明显生生地从空气中硬打出来的一只巨大手掌忽然出现，并且以迅疾绝伦的急速迎上了方步定的翻山火掌！

　　嘭！！！

　　一声巨响陡然自周逸和方步定两人中间炸开，巨大的真气冲击波爆发开来的瞬间竟然将旁观的张无忌都差点儿给击飞出去，而这一掌过后，方步定首当其冲被冲击波打得‘蹬蹬蹬’连退三步，而对面的周逸却是稳稳地站在原地，甚至连衣角都未曾动一下。

　　“这怎么可能？！”

　　这声惊呼出自一旁差点给冲击波给掀飞的张无忌，他强提周身真气好不容易将自己稳下来之后，抬头便看到了这等让他难以置信的一幕，一名武圣先出招的情况下，足足低了一个境界的周逸仓促应招的结果，居然是他自己纹丝未动而先出招的武圣方步定却被一掌拍得连退三步？！

　　若不是张无忌心志足够坚定的话，他这个时候都想要擦擦眼见看看是不是自己眼花了？一个刚刚突破到返璞归真之境的小家伙一掌将一名成名上百年的武圣给拍退了？而且还是仓促应招之下的境况，这要是周逸这小怪物全力出招的话或是怎样的状况？一名武圣直接被他一掌拍飞？这太可怕了……

　　“哈哈！好！！！”

　　张无忌惊讶，震惊以至于难以置信，但方步定却是一副‘果然如此’的惊喜表情，大笑着喝了一声‘好！’之后，当即便双脚猛然在地上一踩，整个人陡然化作一道红影再次扑向了周逸！

　　双掌翻飞间再次一掌打出时，方步定这次却是毫不客气地用上了十成功力，方才虽然只是拼了一招，但他已经测出周逸的内气已经远超于他了，再要留手的话怕是要被自己的宝贝徒弟虐着打了呢，他可丢不起这个人……


第553章 哀怨的武圣

　　极为随意的一掌将身为武圣的师傅拍退足足三步，而他自己却半点儿影响都没有收到，这让周逸心中惊讶更是如惊涛骇浪一般不能自已，但幸好他还知道这时候不是想这个的时候，这不，对面的方步定一声大笑之后紧接着便以更加猛烈的攻势冲了上来。

　　这时候周逸根本就顾不得多想，左脚右夸，右脚斜前跨步，左臂快速收于腰间，右手化掌轻飘飘前伸一尺之后，翻转掌心向着飞身而来的红影便一掌拍了出去！

　　大力金刚掌-金刚伏魔！！！

　　掌势才一形成的刹那一只丈许大小的金色大掌便陡然现出，并且以快速绝伦，推山排海之势‘呼’的一声向着方步定砸去，周逸这一招转换之快，真气运转变幻之疾，真气输出流转之流畅迅速，远远超出他自己的预期。

　　方步定见到周逸反应之迅速，双目之中露出满意之色的同时，人却是陡然一个加速竟似瞬移一般突兀地消失在原地，再次出现时竟已经到了周逸的身后，无声无息间抬手就一掌印向了周逸的背心要害，这倒不是他心狠手辣而是方步定相信周逸一定能够躲得过这招攻击！

　　惊涛掌-劈海裂涛！！！

　　方步定出招虽然轻飘飘的看似没什么威力，但掌势一出，这一招的气势便陡然大变，犹若一只惊天巨掌陡然拍裂了汹涌万丈的波涛一般，威势浩瀚，凶威迫人！

　　而即将挨上这惊天一掌的周逸竟似背后生了眼睛一般，双脚以极小的幅度稍稍摆动了一下之后，他的身形只是微微一晃间，方圆十丈之内竟是突然多出了几十个周逸来！

　　四圣幻神诀-身外幻身！

　　四圣幻神诀几乎是在周逸意动的刹那启动的，其速度之快远超他往日施展这套绝学那般困难，数十个周逸的身影里自然有一个是他的真身，抬眼看到方步定那边一掌拍碎了一个虚影之后，周逸趁他旧力已去新力未生之际，当即就是双掌化拳，电石火光间交互环绕了数周之后，陡然一拳向方步定砸出！

　　星尘拳-碎星裂尘！！

　　空气中陡然一震之后，一只足有两丈大小的巨大银色拳头极为突兀地忽然出现在了方步定身前不足半丈处，且银色巨拳才一现身便迅捷绝伦地砸向面色陡变的方步定，周逸这一招却是在他发现了自身百脉通达的情况之后，灵机一动之下打出的折空拳。

　　“嘿！以气折拳，达到隐蔽攻击之效，你小子倒是聪慧的紧！”

　　方步定虽然变了脸色，但却不是被吓到了，而是对周逸能够掌握这等武学技巧感到惊讶而已，这一记碎星裂尘攻到他身前时，方步定只是身形一晃便轻易躲了过去，脚步再错，方步定又是闪身折向前冲，瞬息间便向着周逸欺身上，人在途中便掌影连闪，竟是半息不到就打出了数十掌数十拳之多！

　　一招星尘拳打出之后，周逸原以为方步定必然躲不过这一招要硬挡的，但方步定出乎意料地避过攻击，瞬息间欺身而上时周逸想躲已是不及，只能咬牙抬掌，疯狂调动丹田真气至双掌之后连连拍出数十掌来和方步定硬拼！

　　嘭嘭嘭！

　　啪啪啪！

　　二人都是速度极快，拳掌连击，随着空气中不断地传出或拳或掌的交击之声，方步定和周逸二人头顶竟然冒出了丝丝热气来，这可是只有全力出招，并且巨量输出真气时才可能出现的极限状态，这一记对拼，二人居然全部使出了十二成功力来！

　　“嘭！”的又是一声巨大声响之后，周逸和方步定二人终于接着这最后一招对拼分身而退，旁边看的眼花缭乱，目眩神迷，口干舌燥的张无忌急忙先将目光转向了周逸，只见周逸此时已是满面血红，浑身上下白气缭绕，虽然看着好似颇为狼狈，但看他气息平稳，气势如虹，想来是没吃什么亏的。

　　“应该是方老前辈留手了吧，毕竟他老人家可是武圣呢，秋夜再强，和方老前辈这等至少拥有两百年功力的武圣拼起来，总是要吃亏些的……”

　　想到这里，张无忌便将目光转向了另一边的方步定，只是入目的情景却是让张无忌吃惊地张大了嘴巴，半点形象也无地呆傻了起来，只见此刻的方步定须发皆张，双目圆睁，嘴巴和鼻孔以及双耳竟然奇异地向外喷射着红色的浓郁雾气。

　　尽管方步定此时特意长身而立，双手后背一副风轻云淡的世外高人模样，但他面上的表情和红雾缭绕的面庞，甚至还有那微微颤动的衣衫都说明这一记硬拼之后，这位称霸武林界上百年的武圣前辈没占到什么便宜！

　　“难道方老前辈吃亏了？他可是武圣啊！！是了，我一定是在做梦，秋夜他不过刚突破返璞归真之境而已，怎么可能胜得过成名已久的武圣呢？……”

　　方步定心里都要呻吟出来了，周逸和方步定二人此时的表现实在区别太大了，张无忌毕竟是有些眼力价的绝世高手了，尽管方步定修为比他高出不少，但这一记硬拼之后到底谁强谁弱他自是能够判断出来的，只是得到的结果是在太吓人，连他自己都难以置信而已。

　　殊不知，若是让张无忌看到方步定背在身后的那双不断颤抖的手之后，不知道他又会是一副怎么样的表情？

　　平复了一下因为急速出招和剧烈输出而汹涌起来的元气之后，周逸有些血红的面色终于逐渐平复了下来，他不知道这一记硬拼到底是师傅强，还是他自己更加出色一些，因为周逸从未有过和方步定这般高端的人物切磋的经验，他只知道自己没有吃亏而已。

　　“师傅……”

　　周逸有些犹豫地张口正想问问方步定是否还要打下去时，却不想他才一张嘴，方步定那边却是嘴角奇异地一扯，露出了个不是很正常的笑容，语气有些僵硬地打断周逸道：

　　“徒儿你如今已是神功大成，不论武学经验，还是修为境界都已经远远超出你八位师兄，凭此如今的实力已是可以出师了，为师老怀甚慰啊，今日这一战便到此为止吧……”

　　说到这里方步定冲着张无忌和周逸二人努了努嘴，见二人疑惑地看向他之后，当即便将目光转向了闭关室的门口，这里是张无忌特意为周逸融合真气而准备的修炼室，面积极大，周逸和张无忌顺着方步定的目光看去之后，当即便恍悟地向着方步定躬身一礼，齐声道：

　　“徒儿（晚辈）告退！”

　　说完二人面面相觑地对视了一眼之后，当即便带着一脸疑惑地一起离开了这件巨大的修炼室，同时心下也多少有些奇怪，这位武圣大人怎地突然表现的这般奇怪呢？

　　眼见着周逸和张无忌出了修炼室门口，并且轻轻地关上了门之后，方步定依然保持着长身而立双手背后的姿势，直到灵觉里再也感觉到周逸和张无忌二人的气息时，方步定这才一屁股跌坐到了地上，双腿双臂连连颤抖着愤愤道：

　　“这臭小子！和老子动手的时候就不能让着点儿么？你的元气品级那么逆天，竟然还全力出手和我对拼，这不是要我老命么？！这该死的臭小子，疼死我了！……”

　　这次一时兴起和周逸过招可是将方步定彻底给惊住了，他没想到一个境界不如他的人在拥有了足够高品级的内气之后，竟然能够和他这个武圣打得不分上下，甚至于要胜出不少。

　　方步定绝对相信，若是自家那个宝贝徒弟的战斗经验在丰富一些，对于武学的理解和运用再深刻一些的话，今日这场较量他这个做师傅的怕是丢人丢定了，但即便是这样，方才要再接着打下去的话，方步定也清楚他是必败无疑了，若不是方才他及时将周逸和张无忌撵出去的话，这脸可就丢大发了。

　　“哎！江湖后浪推前浪啊……”

　　方步定一声慨叹，心底里禁不住有些自哀自怜，难道我真的老了么？……

　　不提方步定一个人在修炼室里自哀自怜，震惊赞叹，张无忌和周逸离开了修炼室之后，才没走出多远张无忌便憋不住心中疑惑地想周逸问道：

　　“秋夜，你这次融合了五种属性的先天真气之后，实力到底有多大的提升？比之为兄如何？你感觉体内都有些什么变化？快快说来与为兄听听！……”

　　张无忌迫不及待的一连串问题让周逸有些反应不过来，他方才还依然沉浸在和方步定过招的畅快感觉中，前世今世加起来近十一年的时间里，周逸还从未像今天这般打得畅快淋漓，仿似将胸中一只压抑已久的凶兽释放出来一般，那种全方位的提升和发挥简直让他欲罢不能。

　　可惜，就在他以为这场切磋还要继续下去的时候，自家那位武圣师傅却突然一脸欣慰地把他和张无忌给赶出来了，这让周逸多少有些遗憾，他可是还有好些灵光一闪的武学技巧没来得及施展出来呢。

　　周逸这边只顾着遗憾，却不想若是让他听到方步定最后那番埋怨之言的话，也不知他是不是会一头栽地上去？和一名武圣境界的绝顶高手过招时，让修为更低的人让招这种事情，怕是就连脑残都不会去干吧？

　　“我身上的变化似乎有很多呢，真气运转输出更快了，至少提高了十倍，武学招式转换也更加流畅了，几乎连半点儿回气时间都不需要了，蓄势，招式，真气，意识之间的协调性似乎已经达到了完美地步，我现在似乎已经到了招随意出，意出招至的地步了呢……”

　　尽管心中遗憾，但张无忌那一连串的问题周逸总是回答的，周逸一边回想着自身的各种变化，一边向张无忌陈述着自己的最新发现，对于张无忌这个结拜大哥，周逸几乎是毫无保留的，就像张无忌也不会对他有所保留一样。


第554章 正邪死敌

　　周逸现在的实力究竟有多强大？尽管已经和身为武圣的方步定切磋过了，但周逸依然无法估测出自己的真实实力，他只知道这一趟奖励之后他的实力绝对有了大幅度的提升，但具体突飞猛进到了什么地步周逸却是不清楚的。

　　周逸这一番真气融合足足花费了两天多的时间，等到他和张无忌一路互相交换着修炼心得赶到祝融峰的时候，天色就已经完全暗了下来，这第三天也算是过去了，而明天便是正道联盟和万教联盟双方约定好的终极大战之期！

　　到了祝融山之后张无忌便去安排明天的大战，而周逸这时候也终于得闲好好检查一下这几天的收获了，如今距离木行军和青龙军大战那天已经过去了足足五天的时间，周逸从张无忌那里了解到那天木行军击溃了青龙军之后，木行军一直在乘胜追击。

　　接着和木行军紧邻的金行军和水行军见有机可乘便也加入了追击行列，原本木行军那几百万人是不足以冲垮青龙军身后的白虎军和朱雀军的，但万教联盟这边的水行军和金行军两路大军加入之后，正道联盟那边就扛不住了，牵一发而动全身之下正道联盟那边收到溃败的青龙军影响，被万教联盟这边一冲而溃，杀了个昏天黑地。

　　这一战足足杀了两天时间，青龙军和首当其冲的白虎军直接被打惨，所余弟子加起来都不足原来的两成，即便是跑在最前面的朱雀军也损失了至少四成的弟子，这一场由霹雳弹引发的血案少说也造成了两千余万的人员伤亡，正道联盟损失惨重最终才导致了如今的终极决战。

　　除此之外，邪道联盟跑过来凑热闹的近千万人也倒了血霉，因为人数不如正道联盟和万教联盟以及互不统属的原因，竟是直接被万教联盟这边顺势吞杀了九成犹豫，能够有幸逃脱大难的竟是十不足一，直接被吓破了胆子仓惶退出这场大战。

　　相应的，周逸这个木行军总坛主获得的额外经验和修为自然非常可怕，不但等级直接从七十来级直接飙到了八十五级，所获得的修为值更是让周逸把一整套的《大明王诀》修炼到了满级，这一战周逸到底获得了多少经验他已经懒得去计算了，但修为值少说也得有几十个亿之多。

　　这中间再加上周逸服用‘化气丹’等大幅提升修为效用丹药，终于使得《大明王诀》这套圣级绝学在最短的时间内达到满级，而这样近乎奇迹一般的修炼速度可说是一次不可复制的存在，因为在周逸的记忆里，后面八九年里虽然有过规模更大的厮杀，但能够像这次一样死伤两三千万的可怕大战确实一次都没有了。

　　毕竟武林界里各势力之间的争斗还是相当克制的，在没有绝对优势的情况下很少有那个大势力敢于这般放手一战，毕竟那样造成了损失实在太可怕了，绝不仅仅是伤筋动骨那么简单，稍有不慎便可能导致整个门派彻底在江湖上除名。

　　就拿周逸引起的这一场大战来说吧，其中至少有数百个门派怕是要从此绝迹江湖了，就连身为武圣的方步定见到周逸的时候都禁不住说他，这次造的杀孽太过严重了，怕是有伤天和，让周逸今后不要这般大规模的杀人。

　　此刻周逸看到属性栏里多出来的几条属性，也是表情惊愕久久难以回过神来，尤其是等他将奖励这几条属性的系统提示翻出来的时候，更是欲哭无泪，大叹系统果然不会让他一个人影响到三界的整体格局，居然用这样的方式来限制他。

　　“系统提示！杀人盈野！玩家龙秋夜，由于您摩下的木行军击杀正道联盟弟子超过一千万，尸横遍野，威震天下，您获得圣级称号‘修罗王’，您获得永久性被动技能‘尸山血海’，恭喜您！（尸山血海：战斗状态下所有武学伤害增幅50％，所有抗性提高5％，所有武学消耗减少20％，增幅大小随千丈范围内敌对目标多寡提高或减少，每击杀一人消耗武林名望一点【此限制只针对原住民有效】。）”

　　“系统提示！恭喜玩家龙秋夜！由于您指挥部下击杀敌对目标人数超过自身损伤人数的十倍，您获得永久性指挥特效‘如臂使指’，恭喜您！（如臂使指：己方所有弟子及盟友门派士气提高100％，气血提升100％，攻击提高150％，内外功防御提高100％，移动速度200％，威望100％，持续时间一个时辰，限每日一次。）”

　　“系统提示！玩家龙秋夜，由于你的部下击杀正邪两道精英门人弟子超过百万，您获得圣级称号‘正邪死敌’，恭喜您！（正邪死敌：您与正邪所属派系所有目标进行厮杀时附加增益状态，压制所有境界不高于您的目标10％综合实力，目标境界越低压制幅度越高，所有武学伤害提高300％，所有武学消耗减少30％，所受伤害提高50％。）”

　　尸山血海？属性好强悍的一个被动技能，但周逸却有些苦笑不得，虽然有了这个技能他今后再不怕别人对他使用人海战术，毕竟围攻的人越多他的攻击，防御和消耗就越高，什么千人敌万人屠对他来说全还不全都是菜啊，只是为嘛要消耗声望呢？这要是再杀个几十万原住民那他岂不成了绝世魔头了？

　　想到这里周逸急忙将目光转向名望值一栏，这一看他当即便青了脸，那原本因为击杀诸多武林名人，尤其是最近击杀了几十个诸派掌门人蹿升起来的几十万名望，如今竟然只剩下十万出头了。

　　声望倒是不低都快一百万了，但这玩意儿只是单指名头而已，比起更加实用的武林名望来自然要差上许多，而且若是周逸的武林名望成为负数的话，那可就等于向想绝世魔头前进了，周逸虽然不愿意做‘郭靖’这样的傻大侠，但也更不想成为臭名远扬的杀人魔王啊！

　　‘尸山血海’这个被动技能总的来说，对周逸算是有利有弊，有利的一点就是今后周逸将成为所有玩家帮派的克星，而弊病就是他今后怕是很难在拿大量的原著迷来练级了。

　　人家那属性里可是说的相当清楚了，每击杀一个原住民便消耗一点武林名望，而且周逸还知道条限制是不论正邪的，只要周逸杀原住民武林名望便必定会降低，这应该是系统对他此次大规模杀伤原住民的惩罚和限制了。

　　三界里的原住民严格来说，虽然都是有智脑深蓝生成的一组数据，但相对于三界这个虚拟的世界来说他们毕竟都是有血有肉的存在，并且所有原住民也都是经历了出生，童年，少年，成人的成长过程的。

　　可以说所有原住民都拥有不逊于现实人类的经历，和智商，他们和人类最大区别也就是没有躯体而已，就算三界里的原住民数量非常巨大，但一口气被干掉两三千万这样的巨大人口损失也绝对算得上惊人了，毕竟原住民也是一年一年地成长起来的，不是副本里的那些模板人形怪，直接生成就行。

　　对此周逸表示理解，但被限制的人毕竟是他自己，所以周逸肯定是非常郁闷的，后面的奖励的两个技能也就‘如臂使指’算是纯粹的奖励技能，所有技能效果都是正面性质的，而最后那个‘正邪死敌’的称号就让周逸欲哭无泪了。

　　这个技能效果虽然也算强悍了，但‘正邪死敌’这个称号背后代表的意义就有些让他受不了了，正邪死敌啊，这说明他今后再也没有转换阵营的余地了，正邪两道所有门派势力今后都将视周逸为死敌，按照江湖规矩来说，那就是只要一见面，二话不说，拔尖便杀的局面。

　　这一场由霹雳弹引发的大战虽然让周逸收获惊人，但背后的负面效果也同样不小，至少如今正邪两道的所有势力都对周逸没什么好感了，他估摸着，明天的大战都不知道有多少正邪两道的绝世高手想要干掉他呢，看来，明天怕是得小心一点儿了，别一不小心被人围了怕就真悲剧了。

　　想到那些至少宗师级以上的正道高手，周逸原本因为不能杀原住民练级的郁闷心情当即就好了一些，因为他突然发现，既然他不论击杀原住民喽啰，还是击杀原住民宗师，反正都是杀一人消耗一点武林名望，专挑宗师级以上的高手击杀的话经验和修为奖励还是非常丰厚的，百千点名望值周逸还是损失得起的。

　　不过周逸才没高兴多久便再次苦了脸，因为他突然想到一个问题，那些但凡达到了宗师级以上境界的超级高手们，哪个不是名闻一方的武林名宿，又哪个背后没有一方势力撑腰的？周逸想要拿那些宗师级以上的高手来练级的话，怕绝不是他想象的那般容易呢，而且即便是那些独来独往的宗师级以上高手，也不能等着周逸去杀不是？

　　还有就是，若周逸真的敢肆无忌惮地追杀正邪两道顶尖高手的话，恐怕正邪两道的威慑力量‘武圣’也绝对不会任由他肆意击杀本派系顶尖高手，一个武圣的话周逸或许有信心对付一下，这要是两个三个，甚至更多的话，其结果必然是周逸被人家追着满世界跑。

　　“算了，今后想要升级的话还是把目标转向异兽，或者九元秘境吧，这次大战我造的杀孽太吓人，正邪两道的高手怕不是得恨死我了，不过明天的终极大战应该还可以利用一下，能杀就多少几个吧，今后怕再没有这样的机会了呢……”

　　周逸有些无奈地自我总结了一番之后，发现目前他只有依靠击杀异兽或者寻找九元秘境来升级了，叹着气自言自语了一阵子之后，周逸再次开始埋头继续熟悉他大幅度提升的实力……


第555章 决战在即

　　《大明王诀》里饱含的所有内功心法虽然都已经被周逸修炼到满级，但所有的武学因为他根本就没有施展，所以几乎都处于一级的最初始状态，但这对周逸的影响也不是很大，因为他已经提前将所有施展武学的心法都已经修炼到满级的缘故，所以招式修炼起来就比较快了，练到满级也用不了不少时间。

　　《大明王诀》因为是一整套的圣级绝学，所以他里面包含了小西天所擅长的拳法，掌法，护体，剑法，棍法，刀法，步法，甚至于连奇门兵器软鞭，钢鞭绝学都有，可以说就这么一套圣级绝学里，至少包含了十门以上的各种攻击类绝学，可谓相当的全面。

　　到目前为止，周逸身上的圣级绝学也就《九阳烈日神功》和《大明王诀》两门圣级绝学而已，明日大战的时候周逸因为有‘正邪死敌’这个称号，想必绝对是场中最能招蜂引蝶的所在了，没有足够强悍的绝学傍身的话，怕是少不得被人给围上了。

　　所以周逸当务之急便是尽快将两门圣级绝学里的攻击类绝学熟悉一下，以备不时之需，《九阳烈日神功》属于内功类圣级绝学，所以它里面所附带的攻击类绝学不多，也就是一门拳法，一门掌法和一门功法具备的护体绝学而已。

　　掌法是《火神破日掌》名字相当的威武，当然威力也是强悍绝伦的，但因为周逸一直没有时间修炼招式，所以这门圣级绝学的等级并不高，但周逸因为有‘拳掌宗师’等好几个高阶称号，使得他修炼掌法的速度有大幅度的增幅。

　　因此周逸便趁着晚间还有几个时辰的功夫，专门挑了掌法来修炼，想必明天的时候也差不多修炼到满级了，毕竟心法已经满级的话再修炼招式的速度可不是一般的快，用‘突飞猛进’来形容都不为过。

　　不只是《九阳烈日神功》，周逸也从《大明王诀》里专门跳出了一套掌法和一套拳法，还有一套剑法来修炼，毕竟技多不压身嘛，况且他有各种宗师级的称号和九阳神功傍身，修炼武学的速度本就比常人快上十几倍。

　　按照周逸自己的估算，他挑出来的这四门绝学分别花费一个时辰的功夫差不多能练到满级，即便练不到满级，圣级武学的可怖伤害也足以弥补它和其他绝学的差距，并且还要胜出不少了。

　　《大日如来掌》，《无妄明王拳》和《孔雀明王剑法》是周逸从《大明王诀》里挑选出来的威力比较恐怖，且不论群攻还是单挑都极为强悍的绝学，再加上《火神破日掌》统共四门圣级绝学应该足够他应付明天的大战了。

　　至于护体和身法方面的绝学，周逸觉得实在没必要再多浪费时间去修炼，因为周逸觉得他自创的《四圣幻神诀》就已经相当强悍了，以他如今妥妥过千万的内气只要开了‘玄凰护体真气’怕没几个人能受得了吧？况且他的真气品级可不仅仅是先天真气那么简单，而是更加高级的‘元气’！

　　选了个比较空旷的地方之后，周逸便摆开架势，双掌合并到一起正反逆转着旋转了半周之后，合在一起的双掌陡然‘嘭’的一声闷响，一蓬颜色有些发白的火焰便附在了周逸的双掌之上。

　　这是施展《火神破日掌》的特效，虽说这白色火焰属于特效，但它可不仅仅只有影像那么简单，若是不小心被这白色火焰给沾上了，怕是不似都要脱层皮的。

　　看到炽白色的火焰出现，周逸当即分开双掌，几乎没怎么作势便随手一掌向左前方一块人高的巨石拍了过去，‘呼’的一声烈焰破空之声响起，一只和周逸手掌一般大小的炽白色纯由火焰组成的火掌顿时破空而去，火掌行进路线极为诡异，忽左忽右，忽上忽下，飘忽不定间让人根本无法判定攻击落点。

　　哧哧哧！

　　一连串似乎是物体相融的声音传出，周逸凝目一看，当即被他这随意一掌所造成的破坏效果给惊住了，只见自周逸脚下开始，但凡是火掌经过之地无不是草枯花飞，竟是生生地被炙烤成了满天飞灰，而那块被火掌命中的人高巨石更是被生生地溶解，火红色的岩浆流得到处都是。

　　“我去！这招‘穿日掌’杀伤力也忒可怕了些，要是打到人身上的话不直接得灰飞烟灭啊？！嘿嘿……，这样好，到时候只要我一掌烧死一个，其他人估计都能给吓跑喽！”

　　周逸虽然一脸欣喜地暗自YY，但他心里也清楚这是不可能的事情，因为他这个施展《火神破日掌》的人在开了护体的情况下，那火掌连他自己的衣角都没有烧掉，就更不要说那些成名多年，战斗经验已经丰富成老狐狸的宗师级以上的正道高手了。

　　不过这并不影响周逸修炼的兴致，江湖中的生死厮杀拼得就是电石火光间那出其不意的一瞬间，一招定生死这种事情在武林界太过普通寻常了，一旦打到了难分难解的时候，只要出手速度够快，又足够出其不意的话，中招的可能性实在太高了。

　　收起有些飘远的思绪，周逸开始一板一眼地施展起《火神破日掌》来，没办法，因为根本就没有修炼过的原因，周逸必须一招一式地将这套绝学的所有招式施展几遍，以此来熟悉一下每个招式的特性和威力，并且还要在一个时辰之内将之修炼到意到招到的程度。

　　从《大明王诀》里选出来的那三套绝学也得以这样的方式来修炼，这一开始一招一式修炼武学，周逸才突然发现，他似乎有好长时间没有这般修炼过武学了呢，因为记忆里有太多未曾出世的好东西想要占有，周逸近段时间倒是完全被他心中贪婪给左右了行为，辛苦奔波之下连他自己都不知道自己在干什么了。

　　“等万教大会结束了之后，我就赶紧将身上的‘苗族圣器’任务给做了，之后就专心收集就属性结晶，等待九元秘境开启，其他时间便全用来巩固自身所学吧，似乎我现在学到的武学确实不少了……”

　　心下对未来的路线有了明晰的规划，周逸整个人便顿时轻松了下来，施展起招式来也越发的流畅娴熟起来，随着时间不断的流逝，周逸竟缓缓沉浸到了《火神破日掌》那浩瀚的火焰世界当中，整个人也进入了一种极为难得的空明状态。

　　半天时间说长不长，说短也不短，等到有人来通知周逸过去集合的时候，沉迷于武学世界的周逸才有些迷惘地停下了修炼，缓缓收回气息之后，周逸看到天色大亮才反应过来他这一次修炼武学怕不止用了四个时辰那么简单。

　　匆匆扫了一眼修炼四门武学一整夜的收获，结果自是让周逸信息非常，他知道昨天完全放下心事之后进入了习武之人非常难得的空明状态，那等神奇状态下修炼武学的效率比之往常何止快上十倍？这才一夜的功夫他这四门绝学竟然皆都被修炼到了满级的‘化繁为简’，只是想要修炼到真正的顶级‘出神入化’境界的话，就不是单靠苦练就能达到了的了。

　　跟着传话的明教弟子一路上了祝融峰顶时，周逸才发现那里竟然已经或站或坐的围了数十人之多了，依次看过去之后醒悟都是张无忌昨天安排的那些修为高绝的小分队长，周逸也是其中一个小分队长之一。

　　周逸仔细数了数在场的人数之后才醒悟，感情现在就差他一个人了，当即便有些汗颜地双拳一抱，一苦满含歉意地冲在场数十个本方高手羞愧道：

　　“昨日修炼武学太过沉迷了，不成想竟是耽搁了诸位商议，小子这里向诸位陪个不是了，恕罪！恕罪！……”

　　周逸如今不论是身份，实力，名望和地位都已经是名震天下的一代宗师，他虽年轻，但在场诸派掌教却没有哪个敢真的给周逸脸色看，即便是被周逸废掉了一名长老的太阴教教主虽然心下怨恨，但明面上也只能给予周逸足够的尊重。

　　“呵呵，龙掌门客气了，咱们也就是闲着没事儿来早了些，您来的可一点都不晚呢……”

　　“是啊，大战在即，龙掌门竟还能定下心来研习武学，这份定力是非我等能比啊。”

　　“秋夜来了，快过来吧，咱们商量一下怎么布阵……”

　　周逸如今不但名头足够响亮了，即便实力也是万教联盟这边不多的十几名返璞归真境界的压阵高手之一，因此在场虽然有看周逸不顺眼的，但想要教好和巴结周逸的人却是更多，因为周逸的到来，在场至少一半儿以上的人都站起来客气地和他打招呼。

　　周逸这边听得张无忌招呼之后，便一路拱着手与在场诸位掌教问着好，缓步走到了张无忌的身边，张无忌见人都到齐里，当下也不耽搁时间招呼了众人一声便开始商议了起来，再过一个时辰双方就要进行最后一战了，此刻张无忌等人也就在将众人各自的职责梳理一遍，看有没有什么没顾及到的漏洞存在而已。

　　其中张无忌特别向在场数十掌教们宣布，这场大战的指挥权他将交由周逸来指挥，因为昨日周逸和方步定那一场短暂的切磋让张无忌明白，在场众人怕是已经没有比周逸实力更强的人存在了，至少张无忌就不敢保证自己能够和武圣硬抗而不落下风，但周逸却做到了……


第556章 打飞三剑神

　　祝融峰下，已经商议完毕的张无忌等众万教联盟顶尖好手已经布阵完毕，在他们的对面，数千正道联盟顶尖好手也是严阵以待，正如周逸所料那般，正道联盟那边千余顶尖好手竟有大半儿都将仇恨的目光瞄向了他，这让周逸禁不住苦了脸，心说，你们那些门人弟子又不是我杀的！

　　可惜，周逸这道说这些是没用的，谁让木行军的总坛主是他周逸周大侠呢，方才在祝融峰上的张无忌的让位之举根本就没人反对，而周逸因为‘如臂使指’这个强悍的群体被动技能也没有拒绝，所以这时候周逸是万教联盟这边的总指挥。

　　但等到周逸看到对面那一个个耳熟能详的武林名宿之后，却是苦着一张脸怎么也高兴不起来，按照他原本的意愿对面可是有很多人都该和他是一起的才对啊，可惜，因为霹雳弹大战，周逸这辈子算是彻底和正邪两道无缘了。

　　目光有些纠结地望着对面那一个个传说中的人物，有田叔光崇拜的胡裴，内功变态的狄云和石破天，还有浪雲比较喜欢的令狐冲，小魔女喜欢的红花会舵主陈家洛，更让周逸吃惊的就连虚竹那个变态也出现在对面了，难道前几日大战把灵鹫宫也给波及了？不能吧？

　　灵鹫宫属于邪道阵营的门派，但虚竹这个超级高手的身份背景太过混乱，他不论出现在正道阵营还是邪道阵营似乎都合情合理，但让周逸郁闷的是这厮和段誉，乔峰那可是拜把子兄弟啊，以乔峰和段誉这两人重情重义的性子来看，此时也必定会来为自家兄弟助战。

　　周逸转头向虚竹左右两侧一看，果然，就在虚竹的右侧，一位身高八尺有余的昂扬大汉正稳稳地站在那里，他一袭皮袍，浑身衣着极具突厥风格打扮，不是盖世豪雄乔峰乔大侠又是谁？

　　“得，降龙十八掌看来是没什么希望学到了……”

　　周逸心中悲叹，但却已经然郁闷的目光看向了虚竹的左侧，那里正有一位一身蓝色绸缎书生衫的俊美公子哥在与身旁角色佳人娓娓细语，似乎身旁的佳人已是他眼中的全部，周逸再次禁不住叹气了，要命啊，不但段誉来了，就连王语嫣这个天下武学的克星也跟来了。

　　后面诸如陆小凤，叶孤城，西门吹雪，楚留香，傅红雪，谢晓峰，丁鹏，这样的绝世高手更是看得周逸无力呻吟，禁不住要仰天大吼，为嘛我们中立阵营的名人这么少啊？！

　　其实中立阵营这边的各种顶尖高手并不在少数，只是因为他们在诸多小说里大多都扮演着不咸不淡的人物，所以让人不是那么耳熟能详，但论起修为实力什么的，其实并不比对面的那些曾经让周逸膜拜的名人们差。

　　“杀！！！”

　　事已至此，即便周逸心底里有再多的郁闷终归是已经不可能挽回什么了，既然已经成为死敌，那就痛痛快快地杀一场就是了，一声宣泄心中抑郁一般的惊天嘶吼之后，周逸‘呛啷’一声将背后的不落神剑拔了出来，对面一大帮的刀神，剑神的，周逸可不愿意单凭一双肉掌去和人家对砍去。

　　对面的正道联盟见万教联盟这边在周逸一声暴喝之后，便引领者数千顶尖高手冲杀而来，位于阵前的一名面白无须，其实缥缈的中年帅哥当即也是抬手一挥，身后同样有数千余人的正邪二道绝世高手们也跟着各施绝学，或闪身，或腾飞，或直奔地冲了出来。

　　那位面白无须的中年帅哥虽然不是什么小说名人，但对于周逸这个有着十年游戏记忆的人来说，这个人名头更加让的忌讳，此人名叫赵无极，两年后即将突破武圣境界，再过三年便将凭借其强横变态的实力坐上武圣盟盟主的位子，此时正是正道联盟总盟主，将来最强大的江湖名门无极宫宫主。

　　“系统提示！您进入战斗状态，您的被动技能‘尸山血海’自动开启，战斗状态下所有武学伤害增幅350％，所有抗性提高85％，所有武学消耗减少85％，增幅大小随千丈范围内敌对目标多寡提高或减少，每击杀一人消耗武林名望一点【此限制只针对原住民有效】。”

　　耳边系统传的同时，周逸毫不犹豫地便将新得到的指挥特技‘如臂使指’开启，一道金色波纹陡然以周逸为中心向四周辐射开来，所有被波及到的万教联盟众人当即便是精神一震，身上散发出来的气势明显强出不少。

　　两方战阵虽然相距足有百余丈，但这点儿距离对于在场至少是大师级以上的众高手来说，不过是一息不到的功夫便已经近距离接战，周逸提着不落神剑才一冲进，便直接将‘玄凰护体真气’开启了，以他如今的逆天内功加上各种减少消耗的状态，这门巨耗真气的牛叉护体终于能够敞开了使用了。

　　“龙秋夜！吃我一剑！”

　　周逸这边才一接近正道联盟本座，便被一声清喝给引去注意力，转头一看却发现竟是一身白衣拥有‘剑身’之称的西门吹雪，正想不服输地顶上一句场面话时，却不想又被另外两声呵斥给打断了。

　　“此子乃是本座的对手，这一剑还是我来吧！”

　　“本少爷觉得我的剑更合适杀他！……”

　　这谁啊，这么猖狂？老子的人头就这么值钱的？周逸有些没好气地再次转头看向了声音传来的另一个方向。

　　“靠！叶孤城和谢晓峰？！三个剑神一起来？让不让人活了？！”

　　即便周逸的实力有了多么巨大的突飞猛进，突然见到三个剑神争先恐后地朝自己出剑时，周逸相信这时候只要是个酷爱武侠小说的人，怕都会直接掉头就跑，因为他这时候也想撒丫子跑路先躲一下子再说。

　　天外飞仙！！！

　　半剑飘东半剑西！！

　　天剑断情！！！

　　可惜，叶孤城，西门吹雪，谢晓峰三个根本就不给周逸躲避的机会，三位剑神为了抢敌一上来就是最强绝招，叶孤城的‘天外飞仙’梦幻，西门吹雪的‘半剑飘东’迷离，谢晓峰的‘天剑断情’化繁至简，直看得周逸目眩神迷，心底里却是陡然升起一股子想要和三名剑神一决高低的豪情来。

　　杀便杀吧！那就看看谁的剑更强了！！

　　周逸手中不落神剑也不见怎么动作，只是‘嗡嗡’的震颤之音传出的瞬间，不落神剑已在刹那间被周逸举起，并且飞身而起，向着迎面过来的三大绝招破浪而去！

　　孔雀明王剑-道剑吞佛！！！

　　“嘿嘿！好强，好霸道的剑气！有热闹岂能少了我陆小凤？！”

　　四道各不相同，但同样强悍绝伦的剑气纵横而起的瞬间，一道红影闪现间，四条眉毛的陆小凤笑嘻嘻地出现在了对战的四人中间，他口中话虽说得轻松，但看向周逸那一剑的时候却是面色凝重，双目中一点儿嬉笑之色都无。

　　周逸，西门吹雪，叶孤城和谢晓峰四人初见的速度皆是迅若闪电，快速绝伦，以他们现在的境界而言，都已经达到了招出随心，意到招到的剑道化境，似乎是出招的刹那，四人的手中的剑便相交到了一起。

　　叮！当！叮！

　　没有什么惊天动地的大爆炸，也没有什么声光绚烂，目眩神迷的炫丽效果，只是三声轻微，但却穿透全场的兵器相交声之后，周逸收剑飘飘而落，但西门吹雪，叶孤城和谢晓峰三人却口吐鲜血，面色苍白地倒飞而出！

　　西门吹雪三人吐血倒飞经过陆小凤身边时，皆是一脸愤然地怒瞪着他问道：

　　“为何不用灵犀一指夹住他的剑？！”

　　陆小凤闻言却是白眼一翻，待到三人倒飞而去时，他没好气地开口回道：

　　“你们三个人加起来的剑气都不足百万，而对面那小子一剑下来足足蕴含亿万剑气，我灵犀指虽强，但也没胆子去接亿万剑气，那不是夹剑，而是自杀！……”

　　周逸收剑飘然而落，直到双脚踏在厚实的地面上时他依然有种如在梦中的梦幻之感，周逸知道自己现在的实力很强大，但却是怎么也没想到竟然已经强大到了连叶孤城的‘天外飞仙’，西门吹雪的‘半剑飘东’以及谢晓峰的‘天剑断情’都能轻松抵挡，并且将他们一起干飞的地步！

　　太强大了！周逸兴奋的难以自制！抬头看到陆小凤依然站在原地未动，周逸当即将手中不落神剑一举，双目充满战意道：

　　“四条眉毛的陆小凤？哈哈！你可要与本座一战？！”

　　“我不想！”

　　陆小凤毫不犹豫地摇头，且表情肯定地说出来的这句话当即就让周逸愣住了，陆小凤这厮好歹也是名扬天下的武林名人，周逸怎么也想不到这家伙竟然拒绝的这么直接，竟是生怕说慢了周逸要开打似的，头摇得幅度之大，说话的语速之快，当下便让周逸无言以对。

　　“哈哈哈！你打不过他便退到一边，让老夫来会会这毁了我青龙军的少年俊才！！！”

　　一声雄浑之极的大笑将无语的周逸惊醒，一脸疑惑地抬头一看，可看清来人模样之后周逸当即面色凝重道：

　　“雄霸？！”

　　“不错！正是老夫！”


第557章 无人能挡！

　　“呵呵，是雄霸副盟主？您先拦住这小子，我去看看那三个家伙怎么样了，他们似乎受伤不轻的样子……”

　　见雄霸突然出现在这里，陆小凤竟没有半分不好意思地冲雄霸招呼了一声之后，扭头就朝被周逸打飞取出的西门吹雪等人飞身而去，其表情之自然，离开的速度之迅速流畅，看得周逸又是一阵目瞪口呆，这厮的脸皮实在是……

　　不过周逸倒是知道西门吹雪，叶孤城，谢晓峰三位大名鼎鼎的剑身确实伤的很重，在周逸那变态的高级别元气的增幅下，只一下对拼下来他得到的经验相当于干掉了三个初级宗师，这让周逸明白他们三个肯定已经受了重伤，短时间内怕是被废掉了。

　　“雄霸副盟主，本座听说数日前您在青龙军中不战而退，这倒让一直敬慕雄霸会长雄风的本座极为遗憾，不知雄霸会长对‘不战而退’有何感想呢？”

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂，周逸虽然不知道此刻能不能令雄霸疯狂，但说些让他不舒心的话给雄霸添堵这种事情，周逸还是不介意多费些口舌的，张张嘴而已，不费啥力气……

　　“哼！这等似是而非口舌伎俩，本座全龙掌门还是不要多费唇舌的好，那日也是你运气好未曾出现在阵前，如若不然，你今日能不能站在本座面前，哼哼，都不一定呢……”

　　雄霸也不是什么省油的灯，他自然知道周逸这么说是为了激怒自己，以让多年闯荡江湖的经验自是不会放在心上，这话说罢，雄霸便向着身后抬手一挥，断浪、文丑丑，天池十二煞等铁杆儿属下当即便围上了周逸。

　　“怎么？雄霸会长不会是想以多胜少吧？这可不符合正道人士的行事作风啊……”

　　见到断浪，天池十二煞等人三两下便将自己围住，周逸当下就是心中一突，雄霸这等盖世枭雄给予周逸的压力比之西门吹门等人尤甚许多，若不是知道这时候聂风和步惊云已经背叛了雄霸，周逸这会儿怕是早就闪人跑路了。

　　不过即便如此，他心里依然有些紧张，《天霜拳》《排云掌》和《风神腿》这三门上乘绝学可都是雄霸传给门下弟子的，他对于这几套绝学的运用可要比聂风，步惊云更加精通，若是能在言语上拿捏着雄霸的话，周逸倒是不介意和雄霸切磋一下，上次和方步定过招周逸可没尽兴呢。

　　“哈哈！你也莫要拿什么正道规矩来拿捏老夫，围攻你一个江湖晚辈这等事情老夫还做不出来，让他们从旁掠阵不过是为了防止龙掌门‘不战而退’罢了，来来来，让老夫见识一下能够单人匹马灭我正道数十宗师级高手的江湖俊才究竟厉害到何等地步？！”

　　雄霸以牙还牙般在‘不战而退’四字上咬音极重，哈哈笑着看了周逸一眼之后，他原本犹若普通来人的躯体陡然爆发出惊天威势来，嘴里虽然说得轻松，雄霸到底是不敢小看周逸的，方才他已经用灵觉感应了一下，竟看不出这小子的深浅来，这让雄霸心下顿时凝重了许多。

　　“那便打吧！”

　　周逸倒是没什么废话，话音一落，便将手中不落神剑收了起来，既然人家不用兵器周逸也不好不给雄霸面子，抬眼见到雄霸周身凭空多了一圈白气当即明白这厮使用的是《天霜拳》，周逸也不犹豫，单掌展开前后摆动一下‘蓬！’的一声一蓬白色火焰便将手掌包裹了起来。

　　雄霸既然用水系绝学，那周逸就用火系来对峙，虽说水能克火，但足够强大的火焰也能轻而易举地将水消解，周逸运气于掌心，也不见作势，抬手便是一掌拍向了雄霸，修为到了他这个地步之后，施展武学已经不怎么需要架势来引导了，基本就是意到招出！

　　火神破日掌-烈日当空！

　　一股子炎炎炽气犹若倾天之焰般随着周逸一掌推出，铺天盖地一样向雄霸兜头扑去，感受着那扑面而来熏人欲燃的炽烈且雄浑气息，原本就已经严肃的雄霸当下越发凝重了起来，心叹，果然盛名之下无虚士，这小子能够闯出偌大的名头果然是有些实力了，这一掌所蕴含内气之雄厚已经不逊他半分了。

　　雄霸双拳左右一摆一收，并举到一起旋转一周之后陡然将右拳向前砸出，顿时，漫天冰霜呼啸而来，瞬息间竟凝成了一股巨大的全由冰霜雾气凝成的龙卷风，携着无双天地之威迎面撞向了周逸的火神破日掌！

　　天霜拳-傲雪凌霜！

　　一上手，雄霸就用出了天霜拳最强的绝招之一，天霜拳统共不过才三招九式罢了。若只是切磋招式的话他还可以相互组合成千招万式，但周逸上来就是铺天盖地的漫天雄浑真气攻击，雄霸这会儿要是玩儿什么招式组合的话，把不用几招就要被周逸给打飞了。

　　哧哧哧！

　　呼呼呼！

　　炽天烈焰似乎连空气都燃烧了一般铺天而下，阴寒的冰霜龙卷也不甘示弱地狂卷而来，一冰一火相交的瞬间竟是无声无息，就那么不断地在相互抵消，泯灭。

　　周逸从未想过和雄霸的比试能够在一招之间便分出胜负，雄霸不是西门吹雪或者令狐冲，他们玩儿的还是先天真气，但雄霸怕是已经修炼出元气了，只是不知道他的元气等级比之周逸的如何？但周逸依然义无反顾地冲向了雄霸，因为他想和雄霸比拼内气！

　　周逸的信心来源于他和自家的武圣师傅对面内气都不落下风，而雄霸是绝不可能强过武圣的，不然此时的三界里就不是四大武圣而是五大武圣了。

　　‘嗖’的一声破空音爆传过去的时候，周逸整个人已经瞬息间出现在了雄霸身前，倒不是雄霸躲不开周逸的欺身，而是他已经看出周逸这么做的用意，要说比拼内气雄厚程度的话，雄霸绝对有理由相信面前这个年纪不到二十的小子决不可能是他对手，他不躲，那是因为他自认必胜！

　　嘭！！！

　　周逸双掌一出，雄霸便双拳迎上，拳掌相交的刹那二人便毫不犹豫地倾全身之气疯狂向着对方输出，一红一蓝两色绚烂光芒陡然自己周逸和雄霸的身上耀起，疯狂霸道的冰火风暴瞬间席卷了二人周围方圆数十丈的范围，围堵在四周的断浪，天池十二煞等人甚至来不及抗拒便被狂暴的真气风暴给掀飞了出去。

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　—4689600！

　　—重伤！

　　—重伤！

　　—必杀！

　　—重伤！

　　两个至少都是返璞归真境界中期以上修为的绝世高手倾全身之力爆发出来的威力，气势断浪，天池十二煞等宗师级的高手能够抵抗得了的？几乎实在他们被卷飞的刹那，惨叫声，吐血声，骨头碎裂的声音几乎同时响起。

　　伴随着这一连串的各种声音，一连串十几个或‘重伤’或‘必杀’的字样也紧跟着升腾而起，即便是修为最高的断浪都被指点干掉了足足四百多万的气血，虽然还能勉强支撑着站起来，但距离重伤怕也不远了。

　　只是断浪，文丑丑，天池十二煞等人才将将自震惊中缓过气来，便再次被场中倒飞的那个胖乎乎的身影而给下傻了，尤其是看到了那肉呼呼的雄壮身影自口中飙出的漫天血雨时，更是震骇的连惊呼都发不出来了。

　　他们那位无敌的会长竟然连三息时间都没坚持住就被人给干飞了？！这怎可能？！

　　雄霸确实被周逸变态的元气给拍飞了，不知被拍飞的雄霸震骇难以置信，就连周逸也有些发愣地看着自己的双掌，雄霸太过高看了他自己的实力，而周逸却太过低估了自身元气的强悍程度，因此两人玩儿命互拼的瞬间，出人意料的结果便就这么发生了。

　　雄霸被一脸惊恐地拍飞了，周逸被自己变态的元气给惊吓了，而周围勉强活下来的断浪，文丑丑和天池十二煞等人则被彻底吓啥了，他们都在魔怔地呢喃“这是怎么了？……”

　　周逸的惊愕并未持续多久，实力强横霸绝的顶尖高手雄霸都被他亲手一掌干飞，周逸突然对自己的实力有了更高一层次的认知，转眼看看方圆数十丈内躺倒的一地人，周逸这才知道方才那一下全力而战波及到的可不仅仅是断浪等人，粗略地数一下地上竟躺了近百人之多，倒是让周逸禁不住再次呆愣了一瞬。

　　“可怕啊！只是内气余波而已，竟然一口气震废了这么多的大师级，宗师级高手，原来我已经强大到这种地步了么？！”

　　周逸看着自己的一双肉掌，面色兴奋地有些赤红地浑身颤抖了起来，这时他对体内的强悍元气有了更加深刻的理解和认知，抬起头来，看着场中数千人纷纷挑选对手捉对厮杀，周逸顿觉胸中豪气狂飙。

　　周逸‘哈哈’狂笑着就那么直直地冲向了前方，那里人多便往那里凑，拳掌翻飞间，无数大师级，宗师级高手不断给他拍得吐血而飞，整个人犹如一台推土机一般在人群里纵横开阖，横冲直撞，手下竟然没有一合之敌，简直无人能挡！

　　周围中正道联盟高手们见识到了周逸的强横之后，当下便是人人避让，周逸哪怕只是往哪个方向转下头，哪里便会瞬间空出一大片空地来，众正道联盟高手竟已被周逸强横得变态的实力给惊的唯恐避之不及！


第558章 两个武圣

　　周逸疯狂起来的时候确实蛮可怕的，以为他此刻杀人根本就没有任何顾忌可说逢人便杀，相对于击杀大师级，宗师级获得的丰厚奖励而言，一点武林名望反而不被周逸放在眼里了，再说，击杀同境界的高手也是有名望奖励的。

　　虽然正道联盟那边能够在修为上和周逸相较的不过十几二十个，但这个数量也不算少了，不过返璞归真境界以上的高手可不是那么好杀的，尽管雄霸因为自大而被周逸重伤了，但雄霸若是凭借着他丰厚的武学经验和技巧缠着周逸游斗的话，周逸还真就那人家没什么办法的。

　　这会儿雄霸虽被打倒在地，但等到周逸想要冲过去将雄霸干掉的时候，那些原本畏他如虎狼的正道联盟众高手们顿时不要命地围了上来阻止周逸前进，雄霸毕竟是正道联盟这边的副盟主，若是上来就被周逸给轻易击杀的话，对于正道联盟这边的士气打击实在太严重了。

　　就比如现在，周逸才杀了没多久眼见着就要接近被人保护起来的雄霸了，边上原本退的远远地诸多正道联盟高手们当即便发了疯一般狂涌而上，其中大多数竟然都是和周逸有仇在身的，一时间各种呼喝怒骂声充斥周逸耳边。

　　“龙秋夜！还我师傅命来！！”

　　“姓龙的，你杀我师兄师弟！老夫今日必杀你报仇雪恨！！”

　　“龙掌门，你数日前造下无边杀孽，本座今日替天行道，便诛杀了你这杀人狂魔吧！……”

　　“龙施主！因你之故，灵鹫宫惨遭屠戮，贫僧今日要为他们讨些公道回来……”

　　“呵呵，龙掌门，本王虽不愿与你动手，但我二哥要对付你，小王身为义弟自是要助战兄长的，见谅了……”

　　听着那一堆连七八糟的各种呼喝，周逸转头一望，好嘛，令狐冲，空洞五老今生的一个长老，红花会陈家洛，虚竹，段誉，乔峰等等，呼啦啦地一大堆人全部涌了上来，方才周逸强悍的实力他们已经见识过了，到得此时这等地步再也没有人敢和他单打独斗，只有一起上才能将这实力强横的小变态给压制住。

　　比之自身性命来说，群起而攻这等有些自损身份的事情虽然让诸人有些羞愧，但这种事情正道诸派也不是第一次做了，了不起损失一点点名望而已，当务之急，干掉周逸这么个正邪两道的巨大威胁才是正理。

　　‘在利益面前，正义什么的都是扯淡……’周逸被诸多名宿高人们围攻的一刹那，他对于这句话便有了更加深刻的认知，太特么有道理了，这帮自诩为正人君子，正义化身的正道人士们感觉到了周逸对他们的巨大危害之后，居然连犹豫都没有便群起而攻，什么正义，廉耻，身份之类的统统被他们撕掉了扔垃圾桶里去。

　　“我的脸皮还是不够厚！”

　　周逸一脸肯定地点着头，抬手便是一掌将偷袭的陈家洛拍退，转而身躯半转，由掌化拳一记‘无妄明王拳’将虚竹的天山六阳掌给顶了回去，再次回转过身时，正巧乔峰的降龙摆尾打出来的数条真气金龙直面而来，周逸面皮微微一抽，降龙十八掌啊，这套既威武又霸气的绝学怕是与他无缘了呢。

　　五指并拢置于胸前做礼佛状，周逸体内元气狂涌，就在十几条全由真气凝聚而成的金龙将将及身时，他反手便是势大力沉，神威如狱的一掌拍了出去！

　　大日如来掌！！！

　　瞬息间，一只方圆足有十丈往上的巨大金色手掌陡然出现在周逸身前，‘嘭嘭嘭！’连续十几条金龙全部回身不及地迎头撞上金色巨掌，荡起一阵阵轻微涟漪之后便再无声息，乔峰见状面色巨变，周逸这边却是扯嘴一笑，张嘴暴喝道：

　　“来而不往非礼也！诸位打得这么热闹，也尝尝本座的超级大巴掌吧！！！”

　　一句话说罢，周逸当即便控制这足有十丈大小的巨掌陡然向天一举，金色巨掌瞬息间升空而且并且倒转掌心向下，随着周逸的手臂狠狠下拉，三十多米范围的大日如来掌携着‘呼呼’的泰山压顶之势，猛然向着段誉等人扎堆儿的地方拍了下去。

　　这时候那边的段誉正在施展六脉神剑，见到周逸施展出来的金色巨掌之后，段誉几乎习惯性地问身旁的王语嫣：“神仙姐姐，令秋夜这一招怎么破？！”

　　王语嫣樱红的小嘴微张，绝丽俏脸儿惊愕地看着那泼天巨掌，近似喃喃自语道：

　　“这套武学应该是江湖上盛传的小西天圣级绝学《大日如来掌》，想破这一招其实很容易，那就是真气比对方雄厚便可以轻易破之，段郎你的真气比之那龙秋夜如何？……”

　　段誉闻言一呆，不过瞬息便面色巨变地拉着王语嫣就施展出了凌波微步，几个闪身便跑到了几十丈之外，直到周逸那巨大的金色巴掌‘轰隆！’一声砸得整个地面震颤起来，段誉这才看着天空那些横飞的各色人影后怕道：

　　“那小子的真气之浑厚，连雄霸这等老怪物都不是对手，我虽有北冥神功傍身，但又哪里有那般雄厚强横的实力和这小子拼真气？你看，此刻天空飞舞的那些模样凄惨的高手们，便是死要面子硬撑的后果了，嗯？不对！大哥和二哥好像也被打飞了，我去救他们……”

　　比较擅长近战的虚竹和乔峰自然是要被打飞的，而且他们也不比段誉那般有《凌波微步》这等顶尖轻功用来逃命，而且虚竹和乔峰太过忘我，打着打着就和周逸近身缠斗了起来，等到周逸突然施展大日如来掌的时候，他们就是想跑也来不及了。

　　当然，有被周逸吸引了全部精力而无法顾忌躲避被打飞的，自然也有未曾来得及近身正好能够出招应对的，比如华山派的令狐冲！

　　前几日围攻周逸的那数十个掌门人里自然不会少了岳不群的存在，但因为周逸当时短短时间内杀掉的人太多，一时倒没注意到底干掉了岳不群没有？不过周逸记得方才令狐冲便是以为师报仇的名头来围杀他的，想来岳不群当时被干掉了吧？

　　独孤九剑-破气式！！！

　　独孤九剑不愧是天下所有爱好剑法的武林任钟爱的极品绝学，虽然整套绝学只有简简单单的九招而已，但它里面却蕴含了破解大半儿兵器和武学的攻击招式，独孤九剑重意不重招，崇尚以无招胜有招的以快制敌的攻击方式，说起来独孤九剑的攻击速度比之唯快不破的癸花宝典还要快上一筹呢。

　　令狐冲一剑劈出，瞬时带出漫天剑影，剑速之快竟是在刹那间出了至少数百近千剑之后，周逸的如来神掌竟生生地被他长剑削掉了厚厚一层，可惜，令狐冲学了易筋经和吸星大法之后内力虽然堪称雄厚无比，但比起周逸体内更加高级的元气来说就有些不够看了。

　　所以等到令狐冲这招破气式的招意释放完毕的时候，巨大的如来神掌却并未被他手中长剑穿透，周逸甚至都未曾来得及补上一招，便有些目瞪口呆地看着令狐冲被如来神掌的余波给拍飞了出去，只是，他似乎看到了令狐冲被拍飞是面上露出的那道愤恨且无奈的眼神。

　　“呃？令狐冲和岳不群的关系有那么好么？怎么看他那眼神儿，像是要生吞了我似的？我没抢他老婆啊？……，靠，不对，难道真的是因为任盈盈？！”

　　周逸突然想到了貌似任我行也是属于万教联盟这边的，似乎是和东方不败分配到了一组里去，据田叔光说，两个人才凑到一起就打了起来，任我行的实力似乎暴增了很多，竟然和东方不败拼了个两败俱伤，因此二人未曾参战便就已经光荣退休了，周逸一直未曾见到樱桃，就是因为她一直照顾重伤的东方不败。

　　想起当日在议事大殿和傅瑶说得那个三年之约，周逸似乎依稀记得当时距离他不远的任我行看他的眼神儿就有些奇异，这时候再想想令狐冲那要生吞了他的愤恨眼神儿，周逸禁不止暗自嘟囔：

　　“任我行不会是拿他闺女来打我的注意吧？也不对啊？任盈盈会会同意的？她和令狐冲可算是同甘共苦，日久生情啊，不可能会愿意当木偶任由他老爹摆布吧？该死！我这是在想什么呢？这会儿可是在生死大战呢！真是活够了我……”

　　周逸大惊回神儿的时候，确实发现这是竟是没有人趁机出手偷袭？这让他有些想不明白这帮已经无耻到了不要面皮的正道名宿们，为何不知道珍惜一下这么个偷袭的好时机？殊不知，在场围攻他的诸多名宿们已经彻底被他强横的实力所震撼，皆都明白，没个百八十个宗师级顶尖高手围攻，怕是那他这个小变态没辙了。

　　乔峰，段誉，陈家洛，等人武林名人们虽然顾忌周逸不再上前找虐，但周逸却不过有那么多的顾忌，正如段誉，虚竹等人所想的那样，只要不是瞬时被百八十的宗师级高手一起围攻，周逸现在还真就谁都不怵，即便这时候让周逸对上那位正道联盟的总盟主，他怕是也有信心和对方大战一场！

　　不过等到周逸正想冲进人多的地方再次大杀四方的时候，却是才迈出一步便被吓住了，确实被吓住了，因为他面前竟然无声无息地多出了一道一儒两位白须老者来，两个白胡子老头都是没什么让周逸害怕的，真正让周逸顾忌的是他竟然感觉不出来这俩老头儿的深浅来。

　　“两个武圣？！”

　　周逸愣住了……


第559章 铸就威名！

　　“小子！你莫要欺人太甚了，似你这般强横的实力怕已经不逊于武圣了，难道仗着强悍实力欺负这些晚辈弱小，会让你觉得自己有多强大么？！”

　　被一道一儒两名似乎是武圣的老人拦住之后，周逸还没来得及说话，那名一身儒生打扮的白须老者便一脸恼怒地斥责了起来，看其表情，动作，眼神，语气，似乎真的非常恼怒周逸此刻的作为，甚至有种想要动手的冲动。

　　周逸见此，当下便有些费解，他扭头看了看场中的争斗，那些正在忘我厮杀的诸派掌门，长老，堂主什么的，其中年纪最小的也有四十岁以上，修为最差的也有大师级的境界了，晚辈？弱小？我还欺负他们？再扭头看看眼前的一道一儒，周逸无语以对。

　　“小友，你的实力以超出他们太多，退出这场大战吧，我们不会为难你……”

　　看到周逸不言不语，老儒生身旁那位身着阴阳道袍的来到时一脸和气地开口奉劝，他和老儒生其实早就已经开始注意周逸了，原本以他二人的身份自是不能干涉各派大战的，但这二人身为正道中人，却怎么也不能眼看着周逸在这里大肆屠杀本派系的小辈。

　　周逸的所作所为也却是算得上屠杀了，因为即便是宗师级的高手，在他手底下能撑得下十招的都少，而同境界的十几个返璞归真之境的正道高手过来围堵，这小子却泥鳅一般滑溜地到处找那些大师，宗师级高手的麻烦。

　　这才开战不到一刻钟的时间，倒在这小子手里的各等级高手已经不下三百之数了，他一人之力便可抵得上正道联盟这边数百人之力，若让他继续折腾下去，正道联盟这边怕是真的要损兵折将了，因此，尽管两人知道这么做已经违反约定，但依然忍不住现身阻止周逸继续屠杀。

　　“退出？！”

　　周逸的表情要多惊愕就有多惊愕，他不知道这老道士是怎么说出这样的话来的，即便对方是武圣，也不能把事情做的这么无耻啊？周逸抿了抿嘴，以一种毫不掩饰的讥讽语气回道：

　　“两位前辈，小子乃是此次大战万教联盟这一方的指挥首领，你们让小子在他们舍生忘死地大战的时候退出？！那么小子想请教一下两位前辈，若此刻小子真的抽身而退，您二位让小子今后如何在通道面前立身？！小子还有何颜面面对他们？！”

　　后面两句反问，周逸说的掷地有声，他虽然惜命，但还不至于为了10％的实力损失就将张无忌，傅啸云等人丢在战场上，自己独自一人抽身而退，尤其是周逸非常清楚他这么做的话会有怎样的可怕后果，这俩老头空口白话说的轻巧，但做事的周逸绝对会身败名裂，声望名望什么的彻底在江湖上臭大街。

　　“这……”

　　老道士被周逸几句话反问的哑口无言，他只是不想让周逸再继续屠杀同道而已，其他的倒还真的没有想那么多，但老道士这话却让身旁的老儒生双目一亮，当即便一脸强硬地冲周逸道：

　　“小子，看在你师傅的份儿上，立刻退出大战，老夫便不为难你，不然，休怪老夫用强！！！”

　　“强尼玛个头！！！”

　　这般猖狂到了极致的辱骂周逸几乎想都没想就骂出了口，他算是看出来了，这两人应该就是身属正道联盟的那两名武圣了，他们此刻出现，就是想要以自身强横的实力震慑主周逸，以此来达到挽回正道联盟败势的目的，既然本就是敌人，周逸索性不再和他们虚伪客气，了不起挂一次就是了！

　　周逸面色冷硬毫不犹豫骂出口之后，老儒生当即便被骂的一呆，反应过来之后似是不敢相信周逸敢这么骂他一般，哆嗦着手指指着周逸好久没有说出话来，而周逸也没打算给他说话的机会，骂完人的瞬间，周逸便双掌陡然向天一托，电石火光间一分一合，随着体内汹涌澎湃的真气狂涌而出，并掌便向对面二人拍了过去。

　　火神破日掌-祝融焚天！！！

　　这一招乃是火神破日掌里的最强绝招之一，也算目前周逸身上所有绝学里消耗最大，伤害最高的攻击绝学，一招才出，周逸如今已经品级极高，且浑厚到了极致的内气便陡然下去了半成有余，这一下他可是真的在玩儿命了，一招打掉自身足足半成的真气，以周逸如今逆天的内气上限来说，简直神挡杀神，佛当灭佛！！

　　“小子尔敢！！！”

　　周逸那边陡然爆发出来的犹若天塌地陷一般的惊天气势非常突兀，等到一如一道两位武圣反应过来时，当即便被那铺天盖地的浩瀚气势给惊得勃然变色，几乎毫不犹豫地就将自己身领域给激发了出来，周逸的攻击太过神威莫测，以他二人多年的武学见识瞬时便明白不开领域的话，他俩绝对会非常惨！

　　“蓬！蓬！”两声轻响，一绿一蓝两个巨大的光罩陡然老道士和老儒生身上爆开，并且迅速地向着四周辐射开来。

　　轰轰轰！！！

　　周逸这边双掌前推如同一个人性喷火器一般，‘呼呼呼！’地漫天火焰猛喷，他本人更是如同整个人都燃烧起来了一般，那铺天盖地而来的火焰近乎焚天灭地一般，发出诡异的炽白色，竟是生生地将两位武圣撑出来的领域给压制得动弹不得！

　　“怎么可能？！”

　　尽管老儒生和老道士在远处已经看出了周逸的实力强悍，但在他们也并未真正将这点儿实力放在眼中，毕竟周逸返璞归真的境界就在那里摆着呢，他们一眼就能看头，但他们二人却不知道，周逸体内级别比他们二人还要高的内气等级，却不是他俩能够看得出来的。

　　漫天火焰和一绿一蓝两个武圣领域撞到一起之后，当下便开始相互溶解了起来，周逸知道领域是可以从外面攻破的，因此他才会毫不犹豫地在两名武圣没有开启领域之前便出手攻击，若是让这两人的领域将周逸罩进去的话，没有开启领域的他就只能任其宰割了。

　　先下手为强对于周逸的好处不少，至少他现在直接就将战斗方式锁定到了比拼内气上面，对面两个老头子毕竟是实实在在的武圣，若是周逸不知死活地非要和对方过招的话，凭着那两位武圣至少百年以上的武学阅历，周逸完全就是找虐。

　　但若是比拼内气就要简单多了，大家都电线杆子一般拄那里对耗就是了，无非就是谁撑不住谁倒霉而已，对于比拼内气周逸还真就不怵谁，毕竟连方步定都说连他武圣级别的先天真气都不如周逸这个弟子的。

　　随着时间的不断延续，三人之外的所有战斗竟都悄无声息的安静了下来，两名武圣和一名实力不弱于武圣的人对耗内气所爆发出来的威势何等可怕？几乎是在周逸动手的瞬间，以他们为中心百丈范围内的人便被这惊天威势给震住了。

　　这股浩瀚莫匹的气势紧接着辐射出去之后，还能够忘我地战斗的人便越来越少，直至一刻钟之后全场都被周逸三人的对拼给惊的全部停下手来，一脸正经地看着战场最中央惊天对耗！

　　“天！那位一身儒生衫的老前辈不就是‘西圣’杜天德杜老前辈么？！”

　　“嘿！可不就是么？想来那位身着道袍的老前辈，应该就是秤不离砣的‘东圣’药道人前辈了……”

　　“这，这怎么可能？！那龙秋夜实力竟然这般强横？！居然能和两位武圣大人比拼内力而不落下风？这，这，太……”

　　“领域！龙秋夜竟然逼的两位武圣开启了领域？！怎么可能？！”

　　场中寂静下来没多久，数千江湖顶尖高手便被眼前令人难以置信的对耗给震惊的开始窃窃私语起来，不怪他们惊讶，震惊，好奇，皆因四圣实在太过神龙见首不见尾了些，除非是那些即将突破到武圣境界的绝顶高手，不然即便是宗师级，返璞归真境界的顶尖高手都难得见上四圣一面。

　　此时场中的周逸和一如一道两人对拼已经进行到了紧要关头，因为周逸一上来拼的太狠，直接就是全力而为，而因为周逸的元气过于强悍，老道士和老儒生也不得不全力抗敌，不出全力都不行，因为他们终于感受到周逸内气的可怕，知道不出全力的话倒霉的一定会是他们自己。

　　两方都尽出全力的话内气消耗自然给长巨大，而且输出也快速无比，这时候才不过一刻多钟的时间而已，老道士和老儒生就已经拼得面红耳赤额间见汗了，当然，对面的周逸也好不到哪里去，毕竟他对面可是两名已经算是武林界巅峰存在的武圣，周逸即便内气再怎么浑厚一口气对付两名武圣也有他受的。

　　不过周逸以一介江湖小辈的身份，能够耗得两名成名上百年的武圣尽出全力也算是空前绝后了，至少场外不论是正道联盟的诸派掌门，还是万教联盟这边的各派掌教看他的眼神儿已经变了，由最初的不可置信，震惊，一直演变到了最后的敬畏，能够以一敌二对战两名武圣，这可不是什么人都能做到的，武圣怕都不可能吧？

　　这小子实力之强横，怕是从今而后，武林界又要多出一名巅峰级的绝顶高手了……


第560章 丰硕战果

　　老道士老儒生两人和周逸的对耗最终还是没有分出胜负来，因为故意隐身不出造成这种局面的方步定终于现身了，他虽然想看看周逸这个关门弟子的实力到底成长到了什么地步，但却也不认为周逸能够胜得过两名武圣联手。

　　因此等到三人拼得本身内气消耗将尽时，方步定便适时地出现在了三人身边，并且轻而易举地便迫开了三人的内气对耗，此时不论是周逸，还是另一边的老儒生和老道士，三人就已经是强弩之末，对耗真气其实是最为凶险和伤身的战斗方式，周逸若不是没办法的话他也不会这么做。

　　“嘿嘿！我说酸秀才，药老头，枉你们还是正道领袖，前辈名宿，竟然这般不顾身份地对一个晚辈出手，这等作为，即便是老子这等邪道中人也尤为不耻！打便打吧，竟然还被一小辈逼得到了山穷水尽的地步，啧啧……”

　　方步定算计老儒生和老道士不好意思说什么，但对此一无所知的宇文罡就不会那么客气了，好不容易见到死对头这般狼狈，不出言消遣他们几句的话，也太对不起今日这般千载难逢，且百年难得的罕见奇诡局面了。

　　“哼！宇文罡，你那张臭嘴永远都那么惹人厌！看来这段时间你是过的太轻松了些，过几日老夫倒要上门好好讨教一下看你修为是否有了长进！……”

　　老儒生虽然气喘吁吁，但听得宇文罡的讥讽之言后依然羞恼地出言反击，他虽然不是方步定的对手，但比之宇文罡却是要强上那么一线的，两人地对了百多年，宇文罡可从来都是被老儒生和老道士压着打的。

　　“我呸！你当老子怕你啊？！想切磋？好啊！有本事现在就打！！！”

　　听得老儒生反击之言，宇文罡像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，被欺压了那么多年好不容易逮着这么一次机会，这老酸才都已近虚弱到了这地步了居然还这么强硬，这让宇文罡不禁有些恼怒了，出身邪道的他向来不是个喜欢讲究规矩的人，当下便架势一摆直接就想动手了。

　　趁你病要你命，这时候不趁着老酸才虚弱的时候虐一下他，以后怕再也没有这样的好机会了，因此宇文罡和架势可不是摆样子而是真的想动手！

　　“无耻！！！”

　　老儒生见宇文罡那模样便知道他打的什么注意，这时候他自身真气十成力去了九成，虽还有些余力，但对上毫无损伤的宇文罡那不是找打么？对于宇文罡此刻不要脸的行径，老儒生也只能浑身哆嗦地愤愤骂了一声便不再出声了，这会儿他还真怕惹毛了宇文罡这老混蛋。

　　方步定迫开了三人的对耗之后，便检查了一下周逸的身体，发现宝贝徒弟并未受到多大伤害之后便吩咐他就地调息，而他自己则默默地站在一旁看着宇文罡和老儒生斗嘴，一点出言干涉的意思都没有，老道士和老儒生出面阻止周逸这事儿虽然有方步定的算计在里面，但这两人竟然不顾身份去欺负一个晚辈这等行为还是非常让方步定不耻的。

　　尤其是他们欺负的人还是自家的宝贝徒弟，因此方步定虽然没有冲有些羞愧的老道士和老儒生说什么，但他也不打算阻止宇文罡和老儒生的争执，甚至于心下还希望老儒生嘴巴把不住门激的宇文罡出手攻击，这时候老道士和老儒生正处于最为虚弱的时候，两人联手都不可能是宇文罡的对手，若能借宇文罡之手教训一下这二人的话，倒也算是为自己出了口气。

　　可惜老儒生到底是个年老成精的人物，知道此刻不是最硬的时候，向来刚硬的他竟硬生生地忍下了这口气，这让方步定多少有些失望，不过既然好戏看不成了，总站在这里也不是一回事儿，这外面可还围着数千武林群豪呢，这场蓄谋已久，但却被自家那宝贝徒弟搅了句的大战在进行下去也没什么意思了，该结束了呢……

　　“老酸才，让他们都各回各家吧，有我那宝贝徒弟在此，你正道联盟已无获胜之机，这场大战便到底结束吧……”

　　“我，哎！也罢，今后你中立派系有那小子坐镇，怕是难有他们出头之日了，老酒鬼，我知道今日之事是我做的不对，但我希望你能给我个面子，让你那宝贝徒弟今后收收手，为我正道存留些底子，不然这般拼下去对谁都没有好处……”

　　老儒生原本想要说两句强硬的场面话的，但转眼看到了正在闭目调息的周逸之后，只能无奈地摇头一叹，方才一场对耗下来，已经让老儒生对周逸那强悍的经脉和内气有了莫大顾忌，想到有他们四圣中修为最强的方步定帮助，这小子怕是要不了多久就能晋级武圣。

　　返璞归真境界时这小子便已经不弱于武圣，若是等这小子真的突破到了武圣境界，怕是他和老道士联手都不见得是其对手，更何况后面还有方步定这个原本就是四圣中最强的武圣呢，想到这里，老儒生顿时有些心灰意冷，转而开始放低了身份向方步定求起情。

　　周逸的实力太过强横了，强横到了连老儒生都已经开始惊惧的地步，这时候如不向方步定低头的话，以他那宝贝徒弟的强横实力，今后正道一系怕是绝对不会有好日子过了。

　　“没问题！这个不用你说我也会警告小徒，毕竟说到底大家都是同属一界的武林同道，虽然阵营，立场不同，但损耗的终归是整个武林界的元气……”

　　方步定答应的相当痛快，他的心胸可要比老儒生宽广的多，同时就长远目光上也要比老儒生这个沉迷于世俗权势的武圣超出许多，上界的信息方步定多年来也收集了不少，他已经隐约知道武林界这边武破虚空而去的都应该是一个阵营的。

　　不过方步定也不能就这么轻易地便宜了老儒生，他说完前面的话之后，凝眉想了想马上接着冲老儒生和老道士不客气道：

　　“今后你们也要警告正道诸派，不要轻易招惹我的弟子，不然到时候可不要怪我翻脸不认人，还有，今日你们二人不顾身份对我徒儿出手，终归是你们不对的，拿出些东西来补偿一下我徒儿吧，对了，别拿那些普通货色来糊弄我！”

　　该下手的地方方步定可从来不知‘客气’二字是个嘛意思，这时候不趁着老道士和老儒生处于弱势狠宰一刀的话，今后再想遇到今日这般局面怕是难上加难，自家徒儿的修为越来越高，而且进步神速，是该为他准备一些武破虚空时需要的东西了。

　　“这个，哎！好吧……”

　　听到方步定毫不客气地张嘴就要东西，老儒生还没怎么样呢，一旁一直沉默不语的老道士当即就张嘴想要说些什么，可是他也如同老儒生一般，转眼看到了方步定身边的周逸之后，只能无奈地叹了口气点头应了下来，心中忍不住悲叹，咋我老道就没老酒鬼那般的好运气，收到那小子这么一个争气的徒弟呢？

　　接下来的事情也没什么好说的，老道士和老儒生二人当场遣散了正道联盟，并警告他们今后不要再和中立派系产生任何冲突，而一旁的宇文罡这时候也被方步定撵出来了，连踢带踹地警告了十几个邪道大佬之后，这场规模浩大的绝世大战便算是彻底终结了。

　　等到周逸调戏得差不多了之后，方步定便简单地给周逸交代了一些事情，随后便跟着老道士和老儒生去拿属于周逸的补偿了，离去之前还郑重地告诉周逸，接下来的时间当以闭关修炼，稳固境界为主，不然的话对他将来突破武圣境界没什么好处。

　　这个道理周逸自然是懂的，而且他原本就打算做完了苗族那个圣级任务之后，便回北斗山闭关修炼稳固修为的，至于几个月后的襄阳大战，周逸估摸着他可能是没有参加的机会了，因为他如今可是‘正邪死敌’，即便作为总指挥的郭靖足够大度，但其他门派怕也不会同意周逸参战。

　　不过现在距离襄阳大战还有几个月时间，周逸对此倒不是多么急切，当务之急就是安排一下星尘宗接下来的发展规划，然后在最短的时间内将五族融合的任务完成，接着便是等待九元秘境开启，为星尘宗培养一批宗师级高手之后，周逸便可以安心突破武圣境界了。

　　万教大会这个超级剧情大战因为周逸的崛起，使得星尘宗成为两个阵营数万门派里受益最多的门派，不但周逸带来的百多名精英弟子因为那场大战纷纷突破，就连浪雲，百里天河，田叔光，小魔女等人也坐火箭似的个个都突破到了宗师级境界，其中修为最高的浪雲已经达到宗师级后期了。

　　除此之外，周逸的三个宝贝徒弟进步的最为夸张，大弟子郎战云继周逸独挑正道联盟数十掌门那一战突破了大师级境界之后，在接下来短短的十年时间里修为境界再次来了个三级跳，若不是方步定担心他境界不问，帮着压制的话，这小子怕已经突破到宗师级境界了。

　　至于段彩儿和方儒两个小家伙的进步就更为夸张了，段彩儿如今才不过十二三岁而已，便已经拥有大师级的境界和修为了，而小方儒，亏得方步定发现的及时，不然这小家伙怕是要成了整个武林界最年轻的大师级高手了，当然，也是最短命的，因为那浑厚到爆的修为绝对会将他小小躯体给撑炸掉。


第561章 率众回山

　　光明顶之行整个星尘宗上上下下可说都是收获满满，派里十几天时间便多了百里天河，浪雲，田叔光，小魔女等四五个宗师级高手不说，大师级境界的一流高手更是成打的突破，周逸只是随意地看了下那百来名精英弟子，便有些惊讶地发现，星尘宗的一流高手的数量似乎一下就过百了呢。

　　这次大战尽管周逸已经很小心地呵护门下弟子了，但最终还是有几个杀的比较忘情的弟子被正道联盟给围杀了，但相比较别的教派而言，星尘宗这点儿损失都算得上是可以忽略不计的数字了。

　　这场大战过后星尘宗崛起也属必然，一瞬间多了过百名的一流高手和书名宗师级超一流高手，这种整体实力堪称雄厚，虽说星尘宗在返璞归真这个绝世高手的层面上还有所欠缺，但有周逸这个实力不逊于武圣的掌门人坐镇，甚至于比拥有十数名绝世高手的威慑力还要大。

　　况且，这次方步定也没有再继续隐瞒他与周逸的师徒关系，尤其是方步定当着数千武林各派高层的面，替周逸向两名武圣讨要好处的作为，已经很直白地向在场诸派高层们传达了一个信号，那便是他很疼爱周逸这个关门弟子。

　　一名实力最强的武圣，再加上一名实力不逊于武圣的年轻掌门，星尘宗单单是摆在明面儿上的实力便足以吓住绝大多数的门派了，虽说星尘宗私下里并没有像其他大型门派那般，还有隐藏起来的隐形实力，但只摆在台面上的便足以抵消那些大型门派的优势了。

　　原住民全部撤退之后，剩下的时间便全部属于玩家了，玩家大会的几分可是能够换取不少好东西呢，这次大战周逸因为要顾忌方方面面的事情，也没时间去接触如今已经距离他越来越远的玩家群体。

　　不过即便真有时间，周逸也不会将时间浪费在和玩家的交流上，有那时间他宁愿呆在闭关室里巩固修为也好过和其他玩家闲扯淡。

　　周逸的积分数额相当恐怖，乃是这次两方大战获得积分最高的玩家，没有之一，因为正道联盟那边的第一名和万教大会这边的第二名，他们的积分全部加起来都不如周逸几分的零头呢，周逸这次杀的人太多了，单单是他击杀的那上百个诸派掌门人给予的积分奖励，便足以让周逸在积分榜上一起绝尘了。

　　对于大多数的玩家来说明教的好东西真的很多，但对于此时的周逸来说，不论是绝学秘籍，还是极品的装备武器，又或是增加修为的灵丹妙药都已经不太被他放在眼里，所以地兑换了几样看重的丹药和灵草后，周逸便直接将积分打入了星尘宗门派库房，让门下的弟子们使用他的海量积分来换取奖励，就当是门派福利好了。

　　得到了额外奖励的众弟子们自然欢欣鼓舞，顺便对自己强大的掌门人也更加尊重崇拜，他们虽然因为周逸的命令而没有参加那最终一战，但自家掌门人力扛两名武圣围攻的事情这时候可是已经传遍武林界了，如今星尘宗的弟子们走路几乎都是仰着头的，他们骄傲啊……

　　“秋夜，你这次回北斗山之后便按照方老前辈的吩咐，专心闭关稳固境界吧，等我这边的事情处理完了之后，大哥便去北斗山与你相聚，说起来你北斗山灵地的灵气本就已经够浓郁了，这次你又从小西天遗址弄了那等逆天宝物，想必北斗山的灵地品级已经超过明教的圣地了呢，今后大哥怕是不得不厚着脸皮赖在星尘宗了呢……”

　　光明顶山脚下，张无忌正和周逸，百里等人依依惜别，万教大会已经彻底完结，周逸也不可能带着一百多名大师级高手一直驻扎在明教总坛，就算张无忌不会介意这样的事情，杨逍和范遥等人肯定不会有什么好脸色的，而且周逸也还有许多事情要做，时间宝贵，周逸只能向张无忌辞别。

　　“放心吧大哥，回去之后我先闭关半个月稳固一下修为，过段时间将身上的委托全部完成之后，我便守在北斗山闭死关了，说起来，咱们倒是比一比看谁先达到武圣境界呢……”

　　周逸可不像张无忌那般伤感，又不是什么生离死别，大家不过就是因为事物缠身稍稍分别一段时间而已，上辈子十年游戏周逸经历了太多分分合合，最终能在他心里留下深刻印象的，也就田叔光，小魔女等几个人而已，况且周逸也不是个喜欢感伤的人。

　　“哈哈！好！虽然最近你的修为突飞猛进，甚至已经超过了我，但大哥还是要和你比上一比，看看我们二人到底谁先突破到武圣境界！”

　　周逸昂扬的斗志当即将张无忌感染，他豪爽地笑着拍了拍周逸的肩膀，原本有些感伤的眼睛里瞬息间充满了斗志，周逸虽然资质惊人，短短十数日便在修为境界上赶超了张无忌，但张无忌自信根基扎实非周逸能比，突破武圣境界可不似前面几个那般容易，没有足够坚实的基础和丰富的武学阅历，想要突破武圣太难了。

　　告别了张无忌之后，周逸一行百余人用比来时快了足足五倍的速度回到了北斗山，这都是因为百余名星尘宗弟子修为猛进带来的后遗症，这百余名星尘宗精英弟子由于修为暴涨，一个个兴奋的有些忘乎所以，周逸为了磨练一下他们的心智，因此回北斗山的路上根本就没让他们起码，而是全力施展身法赶路。

　　等接到消息特意下到山脚的郎鹤云看到了那一堆衣衫凌乱，个个都跟从水里捞出来一般的百余名精英弟子的时候，郎鹤云脸上的表情瞬间数变，目瞪口呆之余，神情要多惊愕，便有多惊愕。

　　关于万教大会那边的战况和星尘宗门下弟子的情况，郎鹤云可是一直在关注着的，为此他还特意吩咐了郎战云随时把光明顶的大战进展传书给他，得知星尘宗一下子多了百余名一流高手的时候，郎鹤云差点儿以为自家老弟在骗他。

　　毕竟周逸带人离开的时候，那百余名精英弟子里修为最高的也才化气合筋八重天而已，怎么可能才数天的功夫便修为暴增，突然就来了个五六级跳的爆炸式增长？但深知郎战云为人脾性的他又知道那憨小子不可能欺骗自己这个哥哥。

　　但郎鹤云依然发了传书向周逸求证，等到周逸的飞鸽传书交到郎鹤云手里的时候，他站在星尘宗偌大的门派大殿里足足狂笑了小半个时辰，当晚便给所有弟子加餐，他自己也喝了个叮咛大醉。

　　有吴全能这个周逸刻意隐藏起来的超级高手，郎鹤云根本就不但他喝醉了之后有人来星尘宗找麻烦，再说了，以自家那年轻掌门在万教大会的战绩，有那个不长眼的还敢来主动招惹星尘宗？

　　只是此时看到这支极为狼狈的高手大队，郎鹤云惊愕的都不知道说什么好了，这和他想象的那种欢喜相逢的喜庆场面实在相差太远了。

　　“怎么了这是？……”

　　“能怎么了？还不止这帮小子因为实力暴增一个个有些得意忘形了，咱们周大掌门看不下去要打击一下他们而已……”

　　郎鹤云呢喃的声音虽然不大，但这时候已经走到他身边的浪雲却是将他的呢喃听了个通透，当下便有些嬉笑地解答了郎鹤云的疑惑。

　　回来的路上周逸特意和百里，浪雲，田叔光以及小魔女等人合谋，几天时间里彻彻底底将这帮骄心一声的弟子们给狠狠地操练了一顿，若只是让这些弟子赶路的话，也不至于狼狈到了这等地步。

　　“原来如此……”

　　郎鹤云有些恍悟地点了点头，那种修为暴增的感觉他也是体验过的，周逸那位武圣师傅嫌郎鹤云这个星尘宗门面人物修为太低，出面应对江湖各派高层时未免有些损害星尘宗的威严，便以无双真气为郎鹤云疏通经脉，并且助他一口气从化气合筋二重天境界，一口气提升到了大师级境界。

　　郎鹤云当时修为暴增之下，倒确实生出了一些骄纵之心，但他的年龄毕竟是摆在那里的，因此这股子骄纵之心才刚刚升起，便被郎鹤云毫不犹豫地给敲碎了，整个星尘宗里谁都可以骄傲自大，唯独他不能，皆因他可是整个门星尘宗的门面人物！

　　“掌门辛苦了……”

　　看到周逸牵着马缓步走来，郎鹤云急忙三步化作两步地赶了过去，一边将周逸的马匹接过来，一边有些敬仰地向这位总是能够创造奇迹的年轻掌门问好，这一趟远行，星尘宗可真算是赚翻了。

　　“呵呵，辛苦的是你才对，我在光明顶时，一打起来哪里有那么多的时间去乱想的，倒是你，不但要维持门派的正常运转和日常所需，还要不停地关注我们在光明顶的进展情况，你这副掌门啊，实在是当得太称职了……”

　　周逸这话绝对是发自内心的，如果不是有郎鹤云这么个熟门熟路的副掌门，周逸都不知道他自己一个人的话会把星尘宗经营成什么样子？就算真的能够养活星尘宗，怕到时候周逸已经被累得没时间去做其他的事情了，对于郎战云周逸还是非常看中的。

　　“走！上山！这次我可给你带回来不少好东西呢……”


第562章 五气朝元丹

　　回到星尘大殿之后，周逸一股脑地将所有战利品全部交给了郎鹤云，随后简单交代了几句之后他便打算直奔山顶灵地闭关稳固修为，眼角余光却是瞥见郎鹤云面色有些黯然，想想今日回来了那百多名大师级高手，周逸顿时明白他为何如此了。

　　想来郎鹤云这是在为他自己平庸的修炼资质而难过，说起来周逸还真有点儿惭愧，似乎自从他收下郎鹤云为下属之后，几乎就没怎么为他这位呕心沥血地替自己经营星尘宗的中心属下着想过，这时候看到郎鹤云那黯然的表情，周逸心下顿时有些愧疚。

　　“他为我做了那么多事情，可说是劳心劳力为我省却的大量时间，若不为郎鹤云做些力所能及的事情，我这个主上当得未免有些太失职了，说起来也真是失策，这趟去光明顶不但把郎鹤云留下了，连我那贴身六卫都留下来守护山门了呢，倒是平白让他们错过了一次机遇……”

　　越想，周逸心里便越不得劲儿，最后周逸索性停下了脚步开始搜索他上一世的记忆里，有哪些可以提升原住民体质和资质的灵药，这一想还真就让他想到了一种超越圣品的超品灵药来，那玩意儿叫做‘五行果’，是周逸自论坛上记录下来的资料，而且其特征，功效，出产地，等等资料还非常详细。

　　只是写攻略的那个人是在即将武破虚空的时候去的那地方，周逸现在虽然有不逊于武圣的内功了，但在武学经验方面却要差上不少，正犹豫着的时候，周逸再次抬头看了看郎鹤云那失魂落魄的表情，当下便暗暗咬了咬牙，想想他如今的实力好歹也能拼得俩武圣都虚脱了，那地方也不是就不能闯一闯。

　　况且，周逸若没记错的话，那里似乎还有一个九元秘境的入口呢，只是那地方非常凶险，乃是高阶异兽满地走的变态之所，周逸虽然不惧宗师级甚至于同境界的高手围攻，但若是被异兽围攻的话他可没那个自信能够全身而退，只是不去的话，看郎鹤云那模样，怕是心底里已经生了魔障，这可不是什么好事情。

　　“死就死吧！能多摘几颗五行果回来的话，倒是能够多培养几个宗师级甚至于返璞归真境界的绝世高手呢，正所谓‘富贵险中求’与其傻不拉几的呆在山洞里枯坐修炼，还不如用实战来稳固修为更加快速有效，就这么着了，拼一把！”

　　周逸的性子本就是个说了就做的主儿，既然做了决定，他索性就不在上山枯坐闭关了，枯坐修炼虽然比实战来的安全太多，但枯坐闭关又哪里有实战来的激动人心？

　　“鹤云，这段时间辛苦你了，我知你心中苦楚，不过你也不用为此心忧了，我这便去万踪龄寻找‘五行果’去，拿东西功效强悍绝伦，几可重塑武者肉身，有了它，想必你以后再也不用为自身资质不足而抑郁寡欢了，我这一去短则十日，长则一月，你安心等我回来就是……”

　　出言安慰了郎鹤云一番之后，周逸也没想着和其他人打招呼，星尘宗的实力这次虽然得到了全面的加强，那万踪龄那地方就连武圣都不敢轻易进入，百里，浪雲他们还是留在门派里巩固修为吧，他自己一个人去冒险便已足够。

　　简单地向郎鹤云交代了一下门派里的事物之后，周逸便马不停蹄地直奔北斗山下，如今他的时间可说是非常金贵，能够一分钟解决的事情周逸绝对不会让它超过六十秒完成，所以在决定冒险闯入万踪龄的那一刻，周逸便毫不停留地下山而去。

　　殿中被周逸几句话说得有些呆愣的郎鹤云反应过来时，却已经看不到自家掌门的影子了，他面色一变急忙一脸焦急地追了出去，今时不同往日，如今自家这位年轻掌门在江湖上不论是身份，地位，名望和实力都以是一方霸主，他可相信因为自己那点破事儿而耽搁了周逸的修炼时间。

　　不过如今实力已经强大到不逊于武圣的周逸轻功是何等迅捷？其实郎鹤云这个小小的大师级高手能够追得上的？郎鹤云一路狂奔追到了山脚下都未曾见到周逸的身影，当下他便有些懊恼地往自己脸上抽了一巴掌，感动有羞愧自语道：

　　“好好的咋就藏不住那点儿心思呢？！”

　　……

　　万踪龄位于三界这个广袤无边的无垠世界极西之地，此时还是未曾被玩家探索过的处女地，那里不但珍稀灵药长得到处都是，各种奇花异草更是遍地生长，但同样的，那里也是诸多高阶异兽纵横的蛮荒之地，周逸此去可谓福祸难测。

　　万踪龄距离北斗山足有万里之遥，即便是骑快马赶路都要十多天才能赶到，这还只是单程所需的赶路时间而已，在加上寻找五行果的时间，怕是一个月时间都不见得够用，但周逸之所以敢和郎鹤云说短则十日可归这样的话，自是有所依仗的。

　　那便是四圣幻神诀，周逸的实力有了大幅度的提升之后，施展四圣幻神诀的时候效果也紧跟着强大了许多，如今他若是放开了身法施展轻功的话，一个瞬息便是二三百丈的距离，在不启动玄凰真气的情况下，周逸如今的内功足够他施展个几万次都有余的。

　　也就是说，只要周逸愿意，他甚至可以在不顾惜身体的情况下一天之内跑到万里之外，当然，真要一口气将万里路赶下来周逸的双腿怕也就保不住了，内功再怎么雄厚强悍的人，其躯体强度也不可能似内气那般不知疲累地永久运行，毕竟，人还是会累，会饿，需要吃饭进食的。

　　不过即便如此，周逸一路上风餐雨露地赶到白虎山脉时，时间才不过堪堪过去了三天而已，三天时间跑上足足万余里的路长，怕是武圣这么赶下来也会吃不消，周逸同样很累，但因为内气雄厚的原因倒不是很凄惨。

　　万踪龄的位置就在白虎山脉之中，按照周逸记忆里的资料来看，白虎山脉有‘三沟六涧七领’万踪龄便是七领之一。

　　白虎山脉七领之中，万踪龄乃是七领中范围最大的一领，周逸在白虎山脉入口调息了一个时辰之后，便再次起身一路急赶，最终恰恰在日落之前赶到了万踪龄所属的一座山峰下，周逸当晚便找了一处背风的巨石权作休息之地，随便吃了些东西之后便再次开始闭目调息。

　　第二日凌晨，周逸便顺着坐在的山峰攀上了万踪龄，才往上走了不足三里的距离，周逸视界里便陡然一亮，好似突然进入了仙境一般，只见视线所及处花草争艳，林木茂密，各色奇花异草，珍惜灵药果然如资料上写的那般，长得满地都是。

　　当然，除开这遍地的奇花异草和满山珍稀灵药之外，那些长得密密麻麻，动不动就是十人合抱参天巨树之间，各色或是躯体庞大，或是娇小玲珑，又或是迅捷奸诈的各色异兽也在不停地自林间窜进窜出，周逸虽然眼馋灵药，但他却不得不小心意义地缓步前进，生怕惊动了那些异兽，惹得整个山峰的异兽都炸了锅。

　　白虎山脉区域广阔，范围涵盖上百里方圆面积可谓非常庞大，周逸的记忆力虽然拥有很详细的白虎山脉分布图，但他毕竟没有亲自来过这么凶险的地方，加上山林间异兽横行，周逸即便想毫无顾忌地满山乱窜都不可能。

　　而且就在刚才，周逸亲眼见到了三只高达九阶的火焰犀牛自林间呼啸而过，一路上但凡挡道的不论何物，皆都被他们头顶的巨大独角给撞到，顶飞，威势之强简直势不可挡！

　　只是周逸的运气真的很好，他自上山开始到现在才不过走了不到一个时辰的路而已，就在他心惊胆地躲过了好几拨异兽，好不容易走到了半山腰儿时，当即便被一颗闪耀着五彩霞光的奇异小树给吸引了。

　　这颗形状奇异如同珊瑚一般的小树也就四五尺高左右，整颗树呈半环绕式成长，小树的顶上方长出两只人类的手掌一般的树枝，而每颗树枝上都结出几颗散发着淡淡光芒，且颜色各不相同的奇异果子。

　　比照了一下脑海里的图像，若是周逸的记忆没有出差错的话，这颗外形极似珊瑚般的奇异小树，就是论坛上记载‘指仙树’了，而指仙树上结出来的五种颜色不同通透欲滴的果子，应该就是他此行的目标‘五行果’了。

　　刚才搜索脑中关于五行果的资料时，周逸兴奋地发现，这‘五行果’用途实在太广泛了，除开它最具代表性的改变武者修炼资质这个逆天功能外，五行果还是炼制‘五气朝元丹’主材料之一，五气朝元丹这种已经完全超越了武林界极限的丹药，周逸也只是听说过名字而已。

　　若不是回忆五行果的资料，上一世作为高级药师的他还不知道原来‘五行果’还能够炼制五气朝元丹，而五气朝元丹最主要的功效，便是能够增加武者突破武圣境界的圣品神丹，并且他还有另外一个名称，叫做‘五生五死丹’！


第563章 惊现修真者

　　之所以叫它‘五生五死丹’，是因为练武之人突破境界时服用了‘五气朝元丹’之后，便能够连续五次将本身消耗贻尽的所有真气瞬间补满！试想一下，当你在突破境界迎接第一个天劫的时候，倾尽全力，惊险无比地抗击天劫，且最终艰难地抗到了最后一道天劫时。

　　满身真气却在这个时候损耗贻尽，天劫攻击之迅速绝伦岂能给人趁隙嗑药的机会？最终只能眼睁睁地看着天劫劈下，将自个儿劈得灰飞烟灭，消散人间，那该是一件不多令人悲愤莫名的事情？

　　而这时候若能服用一颗‘五气朝元丹’就不同了，一旦抗击天劫耗尽了元气之后，五气朝元丹不但能够瞬间补满武者损耗的所有真气，而且‘五气朝元丹’还具备不若的疗伤效果，更逆天的是这种效果能够持续足足五次之多，这便是‘五生五死丹’这个名字的来历了。

　　可以说‘五气朝元丹’正是周逸即将要用到的宝丹，而等到周逸数清了那颗指仙树上足足长了十颗五行果时，便可知他是多么的兴奋了，而也正因为周逸兴奋得过了头，让他暂时忘记了武林界中的一些常识，一些天地灵物的旁边，通常都会有着实力不俗的妖兽守护的！

　　所以，当周逸鬼使神差地靠近指仙树，想要摘取树上那闪闪发光的五行果时，‘嗷呜！！！’一声震天虎吼，将他给吓了个半死。

　　周逸的反应还不算慢，在听到这声巨大到震耳欲聋的虎吼的刹那，他便想也不想地瞬间将元气运行于双腿之上，四圣幻神诀瞬间之后周逸奋力一蹬之下，快若闪电一般地倒射了出去。

　　这边周逸才刚刚离开原地甚至还来不及抚慰一下他那颗被严重惊吓的心脏，一颗足有脸盆大小的大火球便‘呼！’地一下砸到了周逸原先站立的地方。

　　‘轰隆！’一声巨响之后，一个直径足有七八米多，深达两三米米的大坑便出现在了那里。

　　周逸见此，顿觉后背寒毛直竖，当即被吓得心胆巨寒“乖乖！这特么比一捆手榴弹的威力都要大的多，幸好我闪得够快，不然，铁定是尸骨无存啊！……”

　　其实真正让周逸害怕的，倒不是这火球的爆炸威力，而是那个被火球弄出来的大坑可不仅仅是炸开那么简单。

　　视界里，那个直径足有七八米的大坑不是被炸出来的，而是被那脸盆大小的火球生生地熔出来的，只从那扑面而来地炙热欲将人引燃一般的空气之中，周逸便感觉带了那火球之中所蕴含的炙热之力有多么的强大，这么一个火球攻击，恐怕比之他的火神破日掌的威力还要大上许多！

　　他这瞬间电射而出可是足足窜出了十多丈远啊！在这样三十多米的距离上，周逸本就具备强悍火属性的躯体，竟依然被那股子炽烈的空气给烤的皮肉生疼，可见那颗火球的威力有多么的巨大了。

　　快速转头向着那啸声传来的方向一瞅，周逸倒是想看看到底是什么怪物，竟然能够释放威力这般巨大的法术来，只是不看还好，他这么一扭头甚至都来不及调整一下心惊胆战的情绪，便再次被对面那头赤红如火，身长足有三丈往上的巨大老虎的属性给吓到了。

　　名称：昊阳玄罡虎

　　类型：圣兽（超阶）

　　等级：？？？

　　境界：？？？

　　气血：？？？

　　真气：？？？

　　特长：三昧真火，六昧真火，九昧真火

　　介绍：上古神兽金乌分身所化，乃天地间至刚至阳的火灵之精，天生火体，凡人难敌！

　　“我拉你个辣椒棒子的，圣兽？！而且还是超阶的？！上古神兽金乌的分身？！那岂不是太阳的分身了？！得，闪人的！……”

　　看清楚了昊阳玄罡虎的属性之后，周逸几乎想都没想地‘唰’的一下转过身去，瞬间运起全身元气，‘嗖’的一声风驰电擎，快若闪电一般向山下窜了过去，就是对上圣兽周逸都只有逃跑的命，而现在他撞到的这只火红色的老虎不但是只圣兽，而且还是超阶圣兽，对上这等玩意儿哪怕是四圣一起上也都是个死吧？

　　一番夺命狂奔，足足奔出了上百里远之后，周逸这才抽空转头看了看身后的情况，发现昊阳玄罡虎并没有追杀出来时，他这才大松了一口气，虚脱一般靠在一棵大树边上狂喘了起来。

　　周逸还算有些急智，这逃跑的路线几乎是呈大大的‘Z’字型折向跑路的，这样既能让昊阳玄罡虎无法锁定他释放法术，又能凭借林间无数的参天巨树阻挡昊阳玄罡虎的追击速度，周逸估摸着昊阳玄罡虎之所以没有追来，怕就是被他给绕的。

　　平复了一下紧张的情绪之后，周逸便冷静了下来，这个时候他终于明白那颗指仙树上长了那么多的五行果，但不知道多少年了都却从未被人摘走，原来五行果竟然是由昊阳玄罡虎这样的变态圣兽在守护呢，这时候周逸才想起，怪不得他靠近了这边区域之后就再见不到其他妖兽了，感情这是人家昊阳玄罡虎的地盘啊。

　　入宝山空手而回，周逸的心中别提多郁闷了，但他又知道昊阳玄罡虎这样的超阶圣兽的实力有多么可怕，凭他自己单人匹马的怕是给人家塞牙缝都不够的，收拾了一番心情，周逸想了想，总不能一万多里的跑过来什么收获都没有吧？得，去别处采些珍稀的灵草灵花就是了。

　　万踪龄可谓灵草遍地，奇花满山，若不是这里距离中原太远，同时又是各种强横的高级异兽们纵横的花园的话，想必这漫山遍野的各种珍稀灵药早就被采光了吧？

　　才随便走了不到百丈的距离，周逸便被眼前那难以计数的奇花异草给惊呆了，这些奇花异草里有他认识的，更多的则是周逸从未见过的，但观其枝叶灵秀，通体润泽，周身似乎都散发着一股子浓郁的精灵之气，想必绝对不是什么普通花草。

　　周逸虽然有菩提戒指傍身，但他也不敢肆意乱采，一来他不认识的药草即便采到了也不知用处，就算其中蕴含的灵气极为惊人，但不知其药性而胡乱使用的话是很容易出人命的，因此周逸便先选择那先他认识的高品级药材下手。

　　九幽通光草，落凤花，十三叶千年血参王，碧玉琵琶枝，三生果等等这些武林界往常难得一见的圣品药材，这里几乎像野草一般长得到处都是，至于那些灵气比之圣品草药还要强盛的花草，周逸也只能看着流流口水而已，实在忍不住了便凭着心底里的感觉摘上那么三五颗当样品收起来。

　　正当周逸采药采得终于开心起来的时候，远处突然传来的‘轰隆隆’巨响，顿时将草药的周逸惊得浑身一抖，抓了一把的极品药草当即便丢了一地，一脸警惕地转头看向声音传来的方向时，周逸禁不住就是一呆，那地方，正好就是昊阳玄罡虎所在之地！

　　“怎么回事？！难道有哪只不要命的异兽正在和昊阳玄罡虎争抢五行果？！”

　　周逸有这样的想法并不奇怪，因为五行果不但能够改变武者的修炼资质，就连异兽也同样有效，不然身为超阶圣兽的昊阳玄罡虎也不可能守着指仙树舍不得离开，想到有不知死活的家伙正在向昊阳玄罡虎动手，周逸忍不住便有些蠢蠢欲动，‘五行果’这东西实在太过珍贵难得了，若是有机会得到的话，冒些险也是值得的。

　　想到这里，周逸禁不住狠狠地咬了咬牙，双脚在地上轻轻一点便如同离弦之箭一般向着指仙树所在飞身而去，虽然不知道那个敢于冒犯超阶圣兽的家伙是个什么五种，但有胆子找超阶圣兽麻烦的家伙怕也不是个善茬，这会儿跑过去坐山观虎斗的话，没准能当一把渔翁也说不定呢。

　　几十里路的距离对于现如今的周逸而言实在算不得多远，不过就是十几息的时间，周逸就已经临近了指仙树所在的五十丈之外，再往前走的话周逸是不敢了，因为他知道所有圣兽的灵觉范围都是非常大的，即便是幼年圣兽出生是便拥有十丈左右的灵觉范围，而似昊阳玄罡虎这等超阶圣兽，拥有五十丈范围的灵觉应该到极限了吧？

　　当周逸还在惊没惊动昊阳玄罡虎这个问题上纠结的时候，前方五十多丈远被诸多参天巨树遮挡起来的地方，陡然再次传出了一声震天撼地般的‘轰隆隆’巨响，由于周逸这次距离战场中心比较近的原因，他清晰地感觉到脚下的地面都在剧烈地颤抖着，若不是周逸的下盘练的够稳，现在怕是要一跤摔地上去了。

　　只是当周逸手搭凉棚，凝目向着战斗中心看去的时候顿时被看到的那一幕景象给惊呆了，在距离周逸五六十丈的地方竟有一身着奇装异服的中年人傲人而立，而让周逸感觉震惊乃至于惊骇无比的是，那人竟然踩在一柄巨剑上御剑而行！

　　“修，修真者？！怎么可能？！”

　　御剑飞行，御剑厮杀，这是那些上界的修仙者们才具备的超凡能力，那衣着奇怪的人不但能够御剑飞行，而且还能够站在巨剑之上和昊阳玄罡虎厮杀，这样的景象给予周逸的第一感觉便是，这人肯定是个修真者。

　　但武林界怎么会突然出现修真者呢？莫非是新进突破的人？周逸心中顿时充满震骇和不解的疑惑……


第9卷 武林绝顶破界修真


第564章 上界接引使

　　“嗷呜……”一声震天虎吼，昊阳玄罡虎犹如一蓬巨大的火焰‘嗖’的一声飞身窜向空中的御剑修真者，让周逸惊愕和后怕不已是，他竟然看到昊阳玄罡虎那足有十几吨中的庞大躯体，陡然‘嘭’的一声自两肋爆出两只十余丈长的火焰巨翅来。

　　巨翅出现的瞬间昊阳玄罡虎轻轻一个呼扇，它那庞大而沉重的躯体竟直直地横飞而起，势若迅电一般攻向了空中的那位奇装异服的中年修真者攻了过去。

　　“嘿嘿！圣兽啊圣兽，我本是无心冒犯与你，只是我这次前来却是急需五行果来炼制灵丹，既然你要独霸天地灵物，不肯与我分享，那我就只有用强了……”

　　那御剑之人见昊阳玄罡虎这般雷霆攻势，竟是浑不在意地‘嘿嘿’一笑，单臂横于胸前，并指成剑，嘴巴张合间极是快速地念叨了几句咒语，因为距离太远的缘故周逸不知道他念叨的什么，但紧接着周逸便看到那御剑之人陡然将右手中的青色长剑给抛了出去，且张口暴喝：“毒蛟剑，疾！”

　　一声呵斥出口，那抛向空中的青色青色长剑瞬间便如活过来一般，化作一只近两丈长的青色小蛟，竟是毫不畏惧地向着昊阳玄罡虎迎了上去，眨眼间，青色小蛟便于昊阳玄罡虎纠缠到了一起，一虎一蛟或撕或咬，忽而咆哮施法，忽而怒啸连连，一时竟打了个不相上下。

　　昊阳玄罡虎的巨尾粗如成人手臂，且坚余金刚，怕是比起武林界的神兵利器也不逞多让，它每一记尾鞭摔粗都是山石飞溅，巨树枯焦着从中而断。

　　绿色小蛟龙也不逞多让，他虽比之展翅飞起的昊阳玄罡虎小上一些，但已经生出的两只利爪却能碎金裂石，身躯灵活异常，又有那御剑之人在背后控制，如此飞沙走石地厮杀了半个时辰之后，竟生生地将昊阳玄罡虎压制了下去。

　　昊阳玄罡虎越打越是气弱，而青色的小蛟龙却是越战越强，约莫一刻钟的时间之后昊阳玄罡虎已经放多工少，并且身上也被绿色蛟龙抓的遍体鳞伤。

　　昊阳玄罡虎身为圣兽自是已经生出灵智，奈何武林界灵气等级太低的缘故，许多圣兽专有的强横法术此时无法施展出来，如此便只能憋屈地被一小小修真者给打压成这般模样。

　　就在周逸以为那御剑之人要将已经身受重伤的昊阳玄罡虎毙于剑下时，却不想那人陡然一声叱喝，空中骄悍绝伦的青色蛟龙听到领命长吟一声，浑身青光一闪，便化作一柄青色长剑倒飞入御剑之人的右手之中。

　　昊阳玄罡虎身受重伤自知不敌那御剑之人，但圣兽尊严又让他不甘于摆在一介小小修士之手，悲愤地仰天怒啸一声之后，竟是浑身火光陡盛庞大的躯体绷得紧紧，蓄势待发，似是想要那御剑之人冲来时和他同归于尽！

　　谁知那御剑之人收剑之后却并未继续出手击杀昊阳玄罡虎，反而将刚刚逞了威风的青色长剑收起，一脸和气地冲昊阳玄罡虎道：

　　“你我同属一界生灵，本就不该如此互相残杀，而你身为圣兽成长到这般地步实属不易，我此来只为五行果而已，你便让我摘了几颗就是，若你不愿让我平白得了去，就当是我借你的好了，过几日等我练成灵，丹送你几颗补偿就是……”

　　那御剑之人竟似将昊阳玄罡虎当做人类一般，言辞恳切地和它商谈，这让已经越发接近这边的周逸听了之后有些膛目结舌，什么情况这是？那御剑的修真者明明已经占据了压倒性的优势，周逸甚至敢肯定，只要那御剑之人愿意，昊阳玄罡虎今日必死无疑。

　　而那御剑之人竟在这般处于绝对优势的情况下，居然客客气气地昊阳玄罡虎商量着讨要几颗五行果？这让周逸实在有些无法理解，难道直接宰掉昊阳玄罡虎将整棵指仙树占有不是最好的结果么？况且还有昊阳玄罡虎这个超阶圣兽那一身宝物的巨大收获呢。

　　“那边藏起来的小朋友，不介意的话，出来和本使闲聊几句可好？……”

　　周逸这边正在奇怪御剑之人的令人不解的行事作风时，耳边陡然传来的温和之声结结实实将他吓了一跳，被发现了？周逸心中震惊，但却并不觉得奇怪，方才御剑之人和昊阳玄罡虎半个时辰周逸已经见识到了此人强大。

　　就凭人家御剑而行和操控飞剑的那等逆天手段，十个自己绑起来怕都不是人家的对手，因此周逸被发现之后至少稍也犹豫便自藏身处走了出来，毕竟他轻功再好，怕也跑不过飞剑吧？

　　“上仙恕罪，小子采药时路经此地，听得动静好奇之下才冒险跑来探查而已，小子并无恶意，还请上仙恕小子无意冒犯之罪……”

　　周逸上来就把自己的位置摆得极低，不论言词，动作，表情都伪装的恰到好处，既充满歉意地道清了自己的来由，用恰如其分地表达了他对初见上仙的震撼和恐慌，只是对方细看了他一眼之后，一句话便惊得周逸面色巨变，心中惊涛骇浪。

　　“咦？你小子竟然是名玩家？！”

　　相比于周逸心底里的震骇莫名，那御剑之人要显得更加震惊不可置信一些，也不知是不是错觉，周逸甚至感觉那人的语气竟有些兴奋的颤抖，高境界的原住民能够看透玩家的‘异人’身份周逸并不奇怪，但让周逸震骇主要原因便是，这让竟直呼他为‘玩家’！

　　‘玩家’这个词语可不是原住民能够说得出来的，因为玩家在所有原住民眼中是拥有不死之身的‘异人’，这御剑之人既然能够说出‘玩家’二字，那他的身份便只有一种可能了，这拥有修真界上仙实力的御剑之人，也是名玩家！

　　“你也是玩家？”

　　周逸止不住心中疑惑，震惊之后，便忍不住开口反问，同时问出这话之后也相当于回答了御剑之人的问话，毕竟这句话怕也只有玩家才能问得出来了。

　　“算是吧……”

　　那御剑之人现实点点头，不过随后却又摇了摇头，弄得周逸越发的看不明白这人到底是承认呢？还是在否认？正想开口再问，却听那御剑之人先声道：

　　“你先等等，待我取了五行果之后与你细谈一番，我敢保证，你绝对不会后悔留下来和我聊聊三界的隐秘……”

　　“三界隐秘？！……”

　　周逸闻言心中一阵，原本就要出口的话当即便强忍了下来，一个拥有修真界实力的‘玩家’要和他谈三界的隐秘？这句绝对算得上爆炸级的话直接便让周逸收了其他心思，安安静静地等在了那里，他很想知道这位比他这个武林界顶尖玩家还要顶尖的‘中年’玩家，有什么超级隐秘要告诉他。

　　另一边昊阳玄罡虎似乎也明白了御剑之人的来意，犹豫着咆哮了几声之后，最终还是一脸郁闷地点头同意了那人的要求，武林界灵气等级太低，使得此时昊阳玄罡虎连它本身十分之一的实力都发挥不出来，虎落平阳之下，它只能想面前这位人类修士让步。

　　御剑之人倒也不客气，那颗指仙树上统共不过生了十枚五行果而已，他竟然直接就摘走了一半，看得一旁的昊阳玄罡虎连连咆哮大有再冲上来大战一场的冲动，但看到指仙树上还剩下了一半的五行果，考虑到自身已是重伤之躯，当下只能便猛拍着地面催促御剑之人离开！

　　“知道了，知道了，不用你赶我也要走了，呵呵……”

　　御剑之人似是知道昊阳玄罡虎心中的愤慨一般，连连点头应着重新御剑飞起，转向了周逸这边御剑行来，飞得近了便冲周逸招呼一声“上来！”，待周逸一个提纵稳稳地落到了那足有四尺宽，两三丈长的巨剑之上时，御剑之人掐了个法诀便‘嗖’的一声冲天而起！

　　御剑之人这一突然加速极为突兀，才刚刚站稳的周逸一趔趄差点儿被甩出去，还好他即使施展了千斤坠，并且抬手抓住了御剑之人的肩膀这才堪堪的稳住了身形，不过他却依然有些后怕地冲那人道：

　　“悠着点儿啊大哥，这在天上呢，你这突然加速很容易出人命的……”

　　“哈哈！等你也能御剑而行的时候，你也会和我一般模样的！”

　　御剑之人闻声顿时‘哈哈’大笑一声，之后却是一脸肯定地预言周逸将来会和他一样，话才说完便便紧接着又道：“你小子这般快速地达到次圣实力，倒是非常让我惊讶呢，看来我这段时间太过沉迷于炼丹，倒是险些将师尊派给我任务给忘了……”

　　“什么任务？！”

　　周逸倒是相当好奇这个在武林界怕是真正算得上绝顶高手御剑之人，在武林界里还有什么任务可做的？想想这人前面说的‘次圣实力’，周逸禁不住又是一呆，是啊，我如今似乎已经拥有次圣的实力了呢。

　　前面那御剑之人听得周逸的问话之后，似是知道心里会怎么想一般，再次豪爽地大笑着说出来一番让周逸震惊莫名的解释来：

　　“哈哈哈！这武林界自是没有难得住我的任务存在了，以我实力，之所以到得现在还驻留在武林界里，不过是为了指导，培训一下似你这般的即将进入修真界的人而已，我在武林界还有一个很响亮的称呼，他们都叫我‘上界接引使’！”

　　“啊？！”周逸惊愕地长大了嘴巴，一时竟哑口无言，上界接引使？真的好强大的存在啊……


第565章 惊闻三界隐秘

　　青山绿水，百花争艳，空气中飘荡着一股子熏人欲醉的药草芬芳，一处仿若世外桃源般的山谷里，周逸和那位御剑之人相对最在一张石桌的两旁，石桌上放了一只茶壶，两个茶碗，此刻袅袅香雾正自茶碗中婉转升腾，熏得周逸晕陶陶的有些不能自制。

　　“我叫龙天命，你在游戏里的名字似乎也是姓龙呢，呵，既已拥有次圣实力，便称呼我为道友吧……”

　　对于周逸迷醉于自己拿出来的灵山云雾茶，龙天命倒是没什么看不起或者鄙夷的意思，他当初初见云雾茶时也比现在的周逸强不了多少，况且他还是在现实里见到的，而三界里更是将云雾茶的色香味发挥到了极致，连他自己有时好依然会陶醉其中就更不要说初见此物的周逸了。

　　“呃，好巧，可是，道，道友？……”

　　周逸被龙天命惊醒，惊愕地接了一句之后，依然有些意犹未尽地狠吸了口自茶碗里飘出的热雾，接着似是想起了什么一般，突然开口问道：

　　“对了，你要说的三界隐秘是什么？是关于上界的事情么？……”

　　“哈，终于忍不住要问了么？”龙天命闻听周逸之言随和一笑，开口却是石破天惊道：“根本就是什么所谓上界，事实上所有玩家包括原住民所认为的上界，不过就是另外一个相对强大的世界而已，而且在这个世界里，咱们深蓝小世界的势力属于不上档次的那种……”

　　“深蓝小世界？！”再次听到这个名字时，周逸脑中瞬间闪过了当初和梁雪柔带着丫丫逛街时遇到的那个电光人，那个电光人似乎也说过‘深蓝小世界’这句话，当时周逸倒也没多想什么，事后推测了一下也是认为电光人说的深蓝小世界，应该就是周逸所在的地球了。

　　“对，就是深蓝小世界！”龙天命并不知道周逸在想什么，他见周逸一脸惊疑之色，当下点头肯定了地重复了下‘深蓝小世界’这个名字之后，当即接着道：“这个世界上有无数空间和无数位面，而咱们深蓝小世界只是其中非常不起眼儿的未免而已……”

　　周逸闻声回神儿，他脑袋里此时已经是一通浆糊，近乎习惯性地问道：

　　“可是，你说的这些和三界有什么关系呢？三界，它只是一个虚拟的网络游戏而已……”

　　“谁告诉你三界只是个虚拟游戏了？或者说，谁告诉你‘三界’所指的三个世界都是虚拟世界？是游戏了？”龙天命目光平淡，面上古井无波，只是说出来的话却像一名老学者正在诘问学生‘你为什么要这么认为’一般，竟问得周逸有些哑口无言。

　　“三十世纪的今天，咱们地球人类在宇航科技方面被卡在了远程跃迁这一技术上，但如今地球上的所有资源已经所剩无几，若再想不出离开地球的办法全球人来都将面临灭亡危机，面对人类共同的危机和目标，人类所有政府空前和睦，开始共同研究空间科技和生物科技……”

　　似乎是知道周逸不可能回答得出来这些问题，又或者说，龙天命就从没想过听周逸回答他的反问，因此就在周逸无言以对时龙天命便自说自话一般絮叨了起来，因为师尊那个该死的任务，他只能独自一人在武林界四处游荡，这时候有人过来充当听客，龙天命已经有些迫不及待了。

　　“但当全球数十万名顶尖科学家们共同攻关足足百余年之后，他们终于接触到了多空间维度的时，问题又出现了，我们没有能够连接和打开多维度空间的东西，或者科技！这时候咱们华夏大地昆仑所在之地出土了一块七彩神石，也就是它，终于在咱们华夏科学家为主导的情况下打开了高纬度空间，并且建立的稳定的通道！”

　　周逸绝对不是什么笨蛋，相反他是个极为聪慧的人，听到这里的时候，周逸脑中灵光一闪，鬼使神差一般地张口问道：

　　“您该不会是想说，三界这个虚拟网络游戏，其实就是通往多维度空间的东西，或者说工具吧？！”

　　听得周逸的猜测之后，龙天命有些惊讶地看了他一眼，但却异常肯定地点了点头道：

　　“正是！”

　　“这，这实在有些，惊人……，依你的意思来说，那岂不是武林界里人人向往的修真界，其实就是咱们地球人类刚刚打开的那个多维度空间？而且听你话里的信息，那个多维度空间似乎还有不少生物？咱们人类还是最低等的存在？”

　　“对，也不对，那个多维度空间叫做‘原界’，里面却是拥有很多生物，但占据主导的地位的确实人类，只是这个‘人类’并不包括咱们地球人类而已……”

　　对于周逸的聪慧，龙天命还是相当惊讶和欣喜的，他此刻虽然恨不得将多年积攒下来的话全部在这一刻倒出来，但却不但表他喜欢将一些基本常识去重复无数遍，周逸的理解能力够强，他就不必讲那些他不愿说的基础介绍，这样能省却的时间太多了。

　　“什么？那个什么‘原界’里同样是以人类主导的？而且还不是地球人？那是什么人？外星人？蜥蜴人？龙人？”

　　周逸越听越是迷糊，他不明白既然龙天命说是以‘人类’为主导，那为什么又不是地球人类？难道这世界上还有和地球人类一模一样的人类？全球各国科学院早已经用事实已经证明，整个银河系根本就不存在任何类人生物，至于其他星系，距离太过遥远就不予置评了。

　　“我之前说过，这个世界上有无数的空间，也有无数的位面！”龙天命笑着摇了摇头，似乎很有耐心地听到周逸把话说完之后，他才开始和声和气地解释道：“这个数量真的很多，多到了难以计数的地步，而在其他位面，和咱们地球人类有着相同发展史，相近历史的并不在少数！我这么说，你该明白了吧？”

　　“明白了，你的意思是，在其他位面或者空间里，还有许许多多个和地球一样的存在，甚至于他们还和咱们有着相似的历史，和发展史……”

　　周逸不笨，但当他将这段话说出来的时候，却依然有种恍若梦境般的虚幻之感，这才和龙天命没说上几句话呢，周逸所听到的事情已经让他有种无法理解，或者说，他理解但却难以接受，这太玄幻了，玩儿个游戏而已，竟然连空间通道都出现了。

　　“呵呵，你的理解能力太让我惊讶了，没错，你这句话倒是不用纠正了，和我知道的和了解的几乎一丝不差，怎么样？突然知道了这些东西之后，是不是突然有种无所适从的感觉？”

　　“嗯！……”

　　龙天命最后的笑语反问，换来了周逸毫不犹豫的点头，他现在却是有些无所适从了，事情的进展完全超乎了他的想象，与周逸预定的计划根本就不在一条线上，他有种接不上轨道的迷惘感。

　　“我当初，初闻此事之时，比你表现的更加不堪，我甚至以为是他们在和我开一个不伤大雅的玩笑而已，但等到他们带我进入原界之后……，呵呵……”

　　之后是什么，龙天命苦笑着却再没有说下去，但只说这些便足够了，因为周逸已经知道之后是什么了，此刻出现在这里负责向他讲解的龙天命，就已经是‘之后’最好的接驳了，因此周逸不再继续追问这个，转为问起关于原界的事情：

　　“咱们地球人类在‘原界’里混得很不如意？”

　　“呵呵，何止是不如意啊！……”龙天命再次苦笑，抬眼看到周逸一脸的疑惑，他有些忧伤地接着说道：“咱们打开通道不过才百十年的时间而已，而那些早就打通了通道进驻原界的小世界‘人类’，最早的甚至在三千年前时便已经在原界里打拼了，比之‘他们’这些老鸟而言，咱们深蓝小世界这种‘新人’又哪能混好？”

　　周逸闻言理解地点了点头，皱着眉头了想了一会儿之后，这才面上带着不解迷惑地道：

　　“那全球政府制造‘三界’的真正目的是什么？全民参与？全民皆兵？还有，游戏里那些智能不逊于人类的原住民又算什么呢？人工智能？还是科学家们制造的‘新物种’？而且最重要的是，既然原界已经是另一个世界了，若咱们在那里死掉的话，还能复活么？”

　　周逸这一连串机关枪一般的反问，不但没有让龙天命觉得不耐烦，反而一脸赞叹之色地看着周逸连连点头，看他那满脸欣赏的模样，似乎是对周逸印象越发的好了，等到周逸彻底问完之后龙天命这才不紧不慢地解释道：

　　“全民参与，确实是全球政府协商之后目的之一，‘全民皆兵’这话也没什么大错，但按照咱们华夏这边的策略来说，虽是全民参与，但真正能够进入三界的人，无不是心狠手辣的精英之辈，这就是咱们华夏的武侠世界为何设置了武破虚空这么一个限制！”

　　说到这里时，龙天命稍稍想了想之后，这才斟酌着用词接着解释道：

　　“至于咱们的人在原界里死掉能不能复活这个问题，那就要看你是怎么个死法了，修士都是有元神的，若只是躯体死亡的话，以咱们地球人类如今发展到极致的生物科技来说，复制个躯体复活也不算是什么难事，但若是被人打得魂飞魄散的话，那就是‘真’死了……”

　　龙天命在‘真’这个字上特意加重了语气，这也是他指导即将武破虚空的新人们必须要讲的重点任务之一，如果让那些人以为原界还是游戏而肆意找死的话，保不准那天被强大的老怪给打个魂飞魄散，他们怕是想要救都救不回来了。

　　“会死的么？……”

　　龙天命的解释似乎并未出乎周逸的预料，或者说早在龙天命说出空间通道，原界，其他位面小世界这些闻所未闻的事情时，周逸就已经明白，原界根本就是个和地球一样，但却要强大许多的空间，或者说位面了。


第566章 危急形势

　　突然知道了进入修真界，也就是龙天命口中的原界之后随时会死掉，而且还是那种真正意义上的死亡，周逸自然是高兴不起来，因为他突然发现近段时间以来，他的修为进境似乎比他的武圣师傅方步定还要快，这不就是说他有可能是第一个进去送死的人么？

　　这事儿怕是摊谁身上他也高兴不起来吧？旁边的龙天命似乎是看出了周逸心中的顾虑一般，他苦笑一叹，对于周逸的顾忌到是蛮理解的，毕竟没有哪个人愿意随随便便去死，但龙天命心里又非常清楚，有些事情并不是你想怎样就怎样的。

　　“我知道把这些情况向你说明之后，你心里一定会有负担，并且会抗拒进入修真界……”龙天命看着周逸那种逐渐青起来的面庞，语气格外的严肃“但，有件事情我不得不郑重地告诉呢，地球，已经坚持不了多长时间了，恐怕最多十五年时间，咱们就不得不放弃地球！”

　　“什么？！地球还有十五年就得完蛋？扯呢吧？怎么可能，我记得前段时间新闻里似乎还说过，以地球现在的状况至少还能坚持一千年以上，怎么到你这里就变成十五年了？你不会是想要这种办法骗我去送死吧？！”

　　由不得周逸不可置信，也由不得周逸不这么去怀疑，他虽然是个死宅但却不代表他不关注时事，毕竟如今这社会已经不是一千年前了，稍不留意你就会随时与社会脱节，似周逸这等死宅在家里玩游戏的人就更加要时刻关注新闻，网络之类的时事消息了。

　　“呵呵，你懂什么叫善意的谎言吧？更何况政府管理的是一整个国家数十亿人啊，你有没有想象过若政府将事情告知民众的话，整个世界会乱成什么样子？国家就是军队再多也顾不上整个国家的动乱吧？！”

　　龙天命对周逸激动的反驳视而不见，而是平心和气地继续开口为他解释，龙天命本身就是出自军队，即便连他这样的军官最初闻听这个消息的时候也有些接受不了，他倒不是自己怕死，而是忧心家人的安危而已，将心比心，所以龙天命也知道周逸之所以这么激动恐怕也是因为家人了。

　　而周逸突然情绪失控也确实是因为家人，就在龙天命说出地球还有十五年就完蛋的时候，周逸第一反应便直接想到了小丫和父母，周逸自己往深心里说的话其实并不是个很在乎生死的人，他之所以顾惜生命，只是因为担心他死了父母就没人养老了，小丫也没人照顾了，所以周逸是不怕死的，同时又是非常怕死的。

　　“那政府是怎么安排的？咱们国家至少二十多亿的人怕不是那么容易安排的吧？而且，你们也无法保证所有人都愿意拿自己的生命去冒险！”

　　周逸只觉脑中轰鸣乱响，一时也不知道他自己到底再想什么，但潜意识里周逸还是希望代表政府的龙天命能够给他个满意的回答，可惜，龙天命根本就无法给他这个保证，若是能的话，政府就不需要将那么重要的消息隐瞒公众了。

　　听到周逸的问话之后，龙天命面上第一次出现了犹豫的表情，他稍稍想了想之后才斟酌这用词说道：

　　“为了最大程度地保证华夏国民安全，咱们国家已经将生物科技发展到了极致，同时，三界也不像你想得那么简单，他不仅仅是个游戏，从某种意义上来讲，三界其实就是咱们国家制造出来的人间界的地府，你进入游戏的时候之所以感觉真实，皆是以为你并不是脑波进入游戏了，而是整个灵魂都被抽离进了三界之中……”

　　“什么？！灵魂进入游戏？！你的意思是说，三界根本就是个超级灵魂容器，政府的打算是放弃所有公民的躯体，让他们永久以灵魂方式存在？可是，三界的服务器不是在地球么？若是地球完蛋了，咱们岂不是通通都要完蛋？！”

　　周逸的理解能力非常强悍，龙天命虽然说得非常简练，但他却瞬间就明白了龙天命没有说出来的隐藏意思，而龙天命似乎也知道周逸会想到这些一样，尽管他不想说得这么直白，但听了周逸的话之后也只能满脸无奈地点了点头，但最后却又摇了摇头接着道：

　　“三界的服务器并不在原界，我这么跟你说吧，据那些百年前便进入原界修炼的前辈们说，自昆仑之地发现的那块七彩石很像神话传说中的七彩补天石，它本身就是一件神物且已经有了灵识，智脑深蓝其实并不是什么智能程序，而是七彩补天石的器灵才对！”

　　说到这里的时候龙天命终于露出一丝欣慰的表情来，他看了看面色不断变幻的周逸，不管他此时在想什么，接着道：

　　“而且，早在五十年前，七彩补天石，也就是三界的服务器就已经被带到‘原界’去了，政府之所以不安，皆是因为咱们在原界那边的势力实在太过弱小而已，若是被原界里的哪个大势力攻击的话，补天石虽然都有可能被人抢去或者毁掉，那时候整个地球人类恐怕都得完蛋！”

　　面上重新带了浓浓忧虑的龙天命紧紧地握了握拳头之后，这才一脸郑重甚至于神圣地看着周逸，几乎是一字一句地说道：

　　“所以，国家需要似你这般拥有超人修炼天赋的人去为我华夏全民族拼斗，去原界打拼出一片天地来，同样的，也是为你自己，为你的家人拼出一个能让你安心生存的处所来！原界那边咱们国家穷尽财力物力，已经建立了一百二十个生物试验室！”

　　“三界里一旦有人达到了武破虚空的境界，那边说明他的灵魂强度已经达到了能够勉强在原界生存的能力，原界那边就会根据你的灵魂强度为你创造出一具躯体以供容纳灵魂，不过这具躯体再强也是有限的，毕竟咱们在原界那边的势力太弱，收集材料实在太过困难了，所以，想要继续强化躯体强度的话，便只能你自己不断地修炼来增强了……”

　　一口气说了这么多话，龙天命也有些口干舌燥，他端起石桌上的茶碗牛饮一般灌了一口之后，这才一脸殷切地看向了周逸，龙天命心底里对于周逸的成长速度还是非常震惊的，要知道，现在的三界虽是刚刚开服不到，但早在百多年前便就已经陆续有过百万人进入三界修炼了，因为他们要代表整个地球的人类去原界打拼一片能够维持人类生存的空间。

　　但那百余万人里面就算再怎么天才的，也是足足三年之后才达到武破虚空这个实力的，可是眼前这个家伙却只用了不到一年时间便就已经达到了次圣实力，作为国家军队的中的一名高级军官，龙天命非常清楚，补天石的器灵曾经说过她不会去可以的提高哪个人的灵魂强度，因为那样等于拔苗助长，对任何人都没有任何好处。

　　毕竟没有足够的战斗经验，阅历和经过了磨练的心智的话，贸然提高一个人的实力绝对是在害他，所以除开第一批为了去原界为地球打拼出一片生存之地的人，被深蓝破例提高了实力之外，之后的人便都必须按照生存法则在三界里从零开始打拼，一切就看个人缘法。

　　而面前这个家伙既然能够在短短不到一年的时间里便拥有次圣的实力，那说明，这厮不是福缘雄厚，就是天生灵魂强度就比别人强上许多，不然龙天命实在想不出还有什么情况，能够将周逸的实力提高的这般迅速？

　　不论是运气好，还是灵魂强度高，在龙天命看来这都属于本身实力的一种，如今三界里每多出一个武破虚空的武圣，原界那边的实力便算是增强一分，尤其是原界那边其他国家已经出现了十几个天使和吸血鬼了，但华夏这边除开早先已经进入三界的军部人员突破了几个之外，到现在快一年时间都没有再有人突破了。

　　“周逸，我知道你听了我的介绍之后肯定非常震惊，或许此刻你的脑袋里已经是一片混乱，但你现在必须尽快冷静下来，即便是不为国家，你总得为你的家人着想吧？难道你不想将你的家人全部送到原界去安心生存？如今我们政府在原界那面的压力很大啊！！”

　　“M国，欧洲，包括那个膏药国，目前都已经有好几十人在不到一年的时间里突破进入原界了，就在原界的基地那边，这帮该死的国家已经开始集体向咱们国家施压，希望取得深蓝的控制权了，才不过刚刚在原界站稳了跟脚而已，这帮白痴竟然就开始耍心机内斗了，有时候，我都恨不得不顾条约直接杀到国外服务器去灭掉这些垃圾国家！！！”

　　龙天命充满愤慨的语气瞬间将混乱的周逸惊醒，他一脸惊讶之色地望向龙天命，语气里带着明显的不可置信“什么？那些和咱们一起开服的国家才不到一年的时间，竟然就已经有几十个人突破到原界了？！这怎么可能？！”

　　周逸的震惊是有原因的，就在他的上一世周逸可是非常清楚地记得，整个三界里第一个甚至一直到第十个武破虚空的人都是华夏人才对，这一世这是怎么了？才不到一年的时间国外同期的玩家竟然已经有人进入了原界？

　　“难道又是我影响的？……”


第567章 保密协议

　　不管周逸相不相信，既然作为接引使的龙天命都这么说了，那肯定就是已经发生的事实了，和龙天命这时间不长但却绝对震撼人心的谈话之后，周逸终于明白的三界这款全球性游戏的真正使命！

　　尽管脑中依然混乱不堪，但周逸已经强抑心神让自己冷静下来了，龙天命说得对，即便不为国家搏命，他也得为自己的家人想想，辛劳了一辈子的父母，活泼可爱的小丫，这些都是周逸永远都不能舍弃的挂碍。

　　所以不论周逸愿不愿意，他都明白，从现在开始他必须取消掉所有原本的计划，以最快的速度达到武破虚空的实力了。

　　既然心中已经有了计较，周逸觉得他非常有必要了解一下原界那边的情况，拧着眉头想了好一会儿之后，周逸这才问道：

　　“我心里还有几个疑问，希望能从你这里得到明确的答案，第一个问题就是，三界里的原住民到底算是什么呢？用来锻炼玩家厮杀经验的NPC？还是别的什么？”

　　“原住民的作用可不止是当做怪物来被杀的……”龙天命摇头否决了周逸的看法，他想了想之后，意味深长地冲周逸道：“三界所有原住民，其实都是深蓝和国家共同培养出来的灵魂，或者说，他们都是不差于咱们人类的‘人类’，只要供给他们一具合适的躯壳他们便是地球人类的一员！”

　　“咱们国家之前自三界里进入原界的人，基本上都会依靠生物仓复制一些原本在三界里的属下，这让不但能够增加本身的生存能力，也能加快国家在那边的发展速度，而且对于自身的实力也是一种无形的提高，只是，将这些属下复制到地球和复制到原界的代价都非常大，原界更要高出许多……”

　　“那，那些自行突破到武圣境界，但又没有认主的原住民你们又怎么应对？”

　　之所以问出这样的话，是因为周逸突然想到了方步定，张无忌，傅瑶，还有他那三个宝贝徒弟以及那些属下们，周逸是个非常顾惜感情的人，若是可以的话，他还是非常愿意将他身边的所有原住民全部带过去的。

　　对于这个问题国家自然是考虑到了的，所以龙天命几乎没怎么想便张口解释道：

　　“集中管理训练，直到他们变得可控之后给予他们人类等同的所有权利和义务……”

　　龙天命回答这个问题的时候语气有些犹豫，尽管他只是简单地交代了一句话，但周逸却从中听出了更多的问题来，这个所谓的‘集中管理训练’怕就是所谓的洗脑了，想到这里，周逸禁不住又接着问道：

　　“若是他们不愿意被人控制呢？政府会怎么对待他们？……”

　　尽管周逸已经隐约猜到了龙天命的答案，但他还是抱有一丝希望，他希望龙天命的回答能把他心底里的那丝鼓励给除去，可惜，龙天命听到这个问题之后，却是沉默了许久之后才声音低沉地缓慢开口道：

　　“原住民虽然是政府和深蓝共同创造出来的‘人类’，但若是他们不受控制的话随时都有可能给咱们带来灾难，所以，若是不服从管制……”说到这里龙天命稍稍犹豫了一下之后，这才咬牙接着道：“不服从管制的话，那，就只能人道毁灭了……”

　　“果然是如此啊……”周逸心中恍悟，但却怎么也开心不起来，方步定这个几乎将所有希望都寄托到周逸身上的武圣，对于周逸来说算是个不差于父亲的师尊呢，还有张无忌，傅瑶这两个都和周逸息息相关的人物，周逸不可能强迫他们认主，所以他们只能以自由人的身份进入原界。

　　而按照龙天命的说法，他们若是服从政府的安排还好，如若不然，便就只有魂飞魄散这么一条道可走了，深心里，周逸是绝对不希望他们会有这样的结局的，所以知道了政府的条例之后，周逸紧接着问道：

　　“那，将这些人复制出来需要怎样的代价呢？原界和地球的要求不一样的吧？”

　　“嗯，确实不一样！”龙天命见周逸并没有咬着政府这个不是很人道的做法斥责，大松了口气之后接下来说话的语气便轻松了许多“地球上虽然已经资源贫乏，但制造复制人的材料还是很多的，但原界就不同了，那边为了增强地球人类的实力，制造躯壳的材料都是很珍贵的材料，所以必须付出足够的代价才成……”

　　“都需要些什么？我的意思是只要是哪方面的材料？”

　　“这个不一定的，有时候你在原界得到了政府急需的材料的话，也不一定非要用制造躯壳所需要的材料才行的，原界那边每具躯壳的价格是用灵石来衡量的，最初级的练气士躯壳要一百下品灵石，筑基期的躯壳却需要一千下品灵石以上，而且筑基期的躯壳数量非常少，也是咱们目前能够制造出来的最强躯壳了……”

　　“下品灵石？这东西在原界的概念和地球的RMB的比例是多少？”

　　“一比一百万，或者更高！！！”

　　“差距这么大？！”

　　“当然！你以为灵石是那么好得到的？原界大多数修士，包括那些比咱们早进入原界的人，一般都是依靠本身的刻苦修炼来吸收天地元气的，似灵石这等储存了大量纯净元气的宝贝，对于任何势力来说那都是战略级的储备物品！”

　　“那除开灵石意外，国家还需要什么东西呢？”

　　“多了，各种灵草，灵花，天地灵材，妖兽内丹，血肉，皮，功法，飞剑，法宝等等，只要你能在原界里得到的东西，几乎都可以带回基地去兑换灵石，当然，国家是没那么多的灵石储备的，只能给你一张灵卡将你所得款项全部输入灵卡当中去……”

　　“呃？……，灵卡？那不就是说，我在外面拼死拼活地挣了些东西回基地，都只能换取一组数字的？”

　　“这个……”龙天命被周逸问得有些尴尬，扭捏了几秒之后这才硬着头皮解释道：“也不能这么说了，比如说你争取了足够的灵石之后，可以要求换取更高级的躯壳嘛，咱们国家如今已经出了十名金丹期的老祖了，金丹期躯壳已经在研制当中，有了足够的灵石你便可以兑换更加强大的躯体了啊……”

　　“切！那玩意儿距离我太远了，你还是说点儿比较实际的，能和我产生直接关系的东西吧……”

　　周逸对龙天命的解释非常不屑，金丹期的躯壳？周逸虽然不知道修真到底是个怎么回事，但恐有强大躯体没有相应的经验，阅历，技巧甚至相匹配的功法，再强大的躯体还不是被人一剑劈成两半儿的结果？而且，龙天命都说了这种强大躯壳目前还在研制当中呢，越强大的东西就越难被创造出来，这个道理周逸那是非常清楚的。

　　龙天命似乎也知道这个回答周逸肯定不满意，因此他也没有刻意地去辩解什么，听到周逸接下来的问话之后，他便接着说道：

　　“好，咱们就说些和你有直接关系的问题，比如你的家人，难道你不想为你年迈的父母换上一具更加年轻有活力的躯体么？你要知道，人类的思维也就是灵魂理论上是永久不灭的，只要躯体不死亡，他们将真的长生不死！！”

　　“这个，可以有……”

　　这下周逸不得不点头认同了，若是父母可以长生不死的话，怕是只要有点儿孝心的孩子都会玩儿了命的去抢东西吧，想到这个，周逸也突然明白政府为什么不怕民众们乱套，或者不服从管理了，只要复制躯壳这种技术始终掌握在国家手里，哪个人在地球上还没有点儿牵挂的？

　　而且就算是那些孤儿院里的孤儿们，他们在地球上虽然没有什么牵挂，但若在三界里结婚，甚至生子的话，要说还没牵挂那就太扯淡了，突然联想到这么多东西之后，周逸顿觉遍体生寒，周逸终于明白了政府制造三界的用意了，‘三界’恐怕不仅仅只是一个通道那么简单啊……

　　“那你还有什么疑问么？”

　　终于抓住了一个周逸不得不在乎的话题，龙天命瞬时又掌握了主动权，到目前为止，能让周逸知道的东西龙天命都已经告诉了他，甚至于因为周逸是近一年来第一个有可能近期突破到原界的人，龙天命甚至破例告诉了他一些原本不能让周逸知道的东西，比如说，政府在原界的处境很艰难。

　　“似乎，没有了呢……”

　　周逸皱眉想了许久之后，确实再想不出还要问些什么了，龙天命的指导工作做得还是非常称职的，为周逸解答问题几乎事无巨细，除开一些比较敏感的问题，能讲明白的他绝对不含糊其辞，不然即便周逸再怎么聪慧，也不可能在这么短的时间里知道那么多的信息。

　　“呵，既然你没什么问题了，那边将这份儿‘保密协议’给签了吧……”

　　龙天命说着话，便抬手往石桌上轻轻一抚，几张写满了方块字的纸张便出现了在周逸的面前，周逸愣愣地看了那几张纸好一会儿之后，这才一脸疑惑地道：

　　“什么‘保密协议’？你不会是说刚才告诉我的那些东西，都要我保密不准告诉任何人吧？”

　　“正是！”龙天命一脸认真地点头。

　　“这个，签个字似乎对我也没多大的约束力吧？难不成你还能一天二十四小时跟着我？！”

　　“我当然不能，但深蓝能啊！”

　　“我靠！这样也行？这芝麻点儿的屁事儿深蓝这个统管三界的大神都要管的？”

　　“这可不是小事儿，要是允许你将这事儿透露出去，那得引起多大的恐慌你知道么？国家目前可还没做好准备呢……”

　　“呃，也是啊，但我签了协议之后，要是哪天不小心失口说出来怎么办？”

　　“签了协议之后，你是不会有机会说出来的！”

　　“怎么说的？”

　　“深蓝会屏蔽你的所有言词，文字，总之各种你想要外泄协议的行为都会被屏蔽……”

　　“靠！……”


第568章 武圣劫！

　　周逸最终还是签了那份儿让人无语的保密协议，因为当周逸问龙天命他若拒绝签署这份保密协议会怎样时，龙天命简单而粗暴的回答让周逸毫不犹豫地选择了签字。

　　“很简单啊，我会将你扣下来，知道政府彻底将这份协议公开为止……”

　　这就是龙天命简单，粗暴，但对周逸却非常有效的回答，才不过次圣实力的周逸根本就不可能是已经筑基期的龙天命的对手，在绝对的力量面前微弱的反抗太过可笑了，所以周逸非常聪明地选择了配合，他现在可不愿意浪费哪怕一分钟时间在这里了。

　　离开那个神秘山谷的时候，周逸顺带从龙天命那里要到了一枚五行果，那只昊阳玄罡虎根本就不是现阶段的周逸能够对付的，能够用最省力的方式得到五行果他自然不会做些吃力不讨好的事情，虽然只是得到了一枚让周逸有些遗憾，但让急需的，也只是一枚而已。

　　毕竟从龙天命这里知道了那些惊天隐秘之后，周逸对于三界里的任何宝物，灵药什么的都感觉有些乏味了，既然这些虚拟的东西能够起到的作用并不大，他又何必还要将精力花费在这些可有可无的东西上呢？

　　用比来时更快的速度回到了北斗山之后，周逸直接将五行果扔给担忧了许久的郎鹤云，说了声‘我去山上闭关’连等郎鹤云回话的时间都没给，便直奔山顶的灵地而去，自从龙天命那里听到了地球还有十五年就会完蛋之后，周逸心里莫名地便急切了起来。

　　虽说以国家如今的科技来讲，十五年这个数字或许还只是保守估计，但什么事儿都保不准有个意外什么的不是？周逸向来是个喜欢保险而且准备全面的人，所以从他知道这个消息的那一刻起，便就已经决定在最短的时间内进入原界了。

　　龙天命有一点说的没错，不管周逸愿不愿意为国家服务，他的家人是绝对不能不管的，所以到最后周逸最终还是要依靠为国家做事，并以此来换取为父母和小丫换取他们在原界的生存权利，而现在最为急迫的事情，便是尽快进入原界了解一下那里的情况。

　　只有提前在原界里打点好了一切，周逸才有可能放心地将家人接过去，他可不希望父母和小丫最终要跟着自己去那边受苦，那样的话，周逸宁愿他们永远留在三界里生活，哪怕只是灵魂状态！

　　回来的时候周逸也不是不想将这个消息告诉给浪雲，田叔光，百里和樱桃几人，但周逸相信龙天命那份所谓的保密协议绝对不是在开玩笑，所以周逸为避免见了浪雲他们之后为难，索性便直奔山顶的灵地闭死关就是了，大不了等到了原界多多照顾一下他们。

　　经过了经半年的建设之后，北斗山山顶的灵地已经被修建得相当精致了，说起来自从门派大典之前周逸被方步定交上来一次之后，接下来的时间一直持续到此刻为止，周逸都未曾再来灵地看上一眼了，但周逸却依然熟门熟路地进入了灵地最里面的掌门闭关室当中。

　　守门的星尘宗弟子自然不可能连自己掌门都不认识，除开目光惊讶地看着难得光临灵地的掌门人之外，他们倒是没做什么多余的动作，守护灵地的弟子都是有规定的，即便掌门人亲临也没必要鞠躬行礼什么的，专心做好自己的职责就好。

　　掌门闭关室里面的摆设非常简单，除开一张万年寒冰床便什么也没有了，这是方步定要求的，因为在方步定看来既然到了灵地自然是为了苦修，而不是为了享受，所以若将掌门闭关室修炼的太过奢华的话反而玷污了灵地，周逸对此还是非常认同的，所以他很坚决并且彻底执行了这一规矩。

　　盘膝坐在不断向外散发着氤氲寒雾的寒冰床上，周逸顿觉一股子冰寒彻骨的冷意自股间和大腿瞬间窜向全身各处，急忙运起九阳烈日神功将入体的寒气驱除之后，这才感觉身体好受了一些，稍稍凝了凝神周逸便平心静气地进入了入定当中。

　　所谓‘山中无岁月，修炼无甲子’周逸这一入定，转瞬间三天便就这么过去了，只是才过了三天时间之后周逸却禁不住皱着眉头从入定中醒了过来，因为他突然发现，无论他怎么运转，使用何种内功心法，他的元气整整三天竟再也没有一丝增长了。

　　“怎么回事？难道因为我将所有内功心法都练到了满级，所以就起不到作用了么？不该啊！上一世可从来没有发生过这样的事情，内功不是武学，这玩意儿是根本就没有真正意义上的满级的，可是，为嘛我的真气涨不起来了？”

　　周逸的眉头越皱越狠，单手拄着下巴无意识地抬头看向了洞顶，此时大约是正午时分，洞顶那天然形成的通气孔有道道金光色的光芒直射了下来，投在地上诡异形成了一组非常整齐的北斗七星阵，此时正处于无意识状态也没有留意到这种诡异情景。

　　可是等都那金光色的光芒开始向着银白色转变的时候，周逸迷惘的眼神儿瞬间便恢复了清明，他倒不是因为看到了地上的七星阵而惊醒，因为周逸一直在仰着头看洞顶，而洞顶之上，那个害得周逸吐血重伤的神秘图案再次出现了。

　　“又是那个图案！！！”

　　再次看到这个神秘图案，周逸既有些兴奋，同时也有些不解，方步定和张无忌在这间掌门闭关室中呆了何止一个月时间？可是他们难道就没有发现这个神秘的图案么？要是发现的话，周逸相信不论是方步定还是张无忌，他们都没有理由会瞒着周逸不说。

　　因此周逸敢肯定他们二人是绝对没有发现这个神秘图案的，这样的话，周逸心底里禁不住就有些疑惑了，难道这个神秘图案只有他一个人能够看到？想到这里，周逸又将目光顺着已经转变成了银白色的光柱望向了地面，整整十四个银白色的光柱投在地面上，形成了一正一反两个北斗阵！

　　而这个时候周逸运功三天都没什么变化的丹田却突然有了动静，那原本只听周逸调动但却无有半分增长的元气，此时竟突然一分为二，形成了一黑一白两色的阴阳二气，阳属性元气按照正北斗阵以眉心识海为起点，沿着北斗路线自上而下快速流转向周逸的丹田之中。

　　而阴属性真气恰恰相反，它是以周逸的丹田为起点沿着反北斗路线快速流转向周逸的识海，阳属性元气顺转向上，阴属性元气逆转向下，如此快速地回转不休，生生不息，才不过一个周天的功夫周逸便感觉到那死气沉沉的元气竟开始缓慢地增长起来。

　　“这，这怎么回事？难不成这个神秘图案竟然是一套功法不成？！”

　　周逸心中的惊讶才刚刚冒起，他便突然感觉脑袋地似乎多了一些东西，但似乎有什么东西又没多的样子，可事实上，周逸却不知道为什么突然就明白了这正反北斗阵的作用。

　　‘正北斗以神化气，反北斗以气凝神！’这便是周逸仿似顿悟一般明白的道理，这种感觉很奇怪，玄之又玄，飘忽不定，似乎突然而来，又似乎不曾来过，周逸直觉整个心神都有些恍惚，但眉心的识海处却又似乎无比清明。

　　这种奇诡无比的状态既矛盾又和谐，既让周逸感觉神经错乱，同时又让他觉得心神安宁，似有似无，似醒非醒，有似悟非悟，周逸双目逐渐失去焦点变得有些涣散，但似乎也更加有神了一些，此时若有外人在场的话，一定会惊呼“周逸这厮，怎么突然变得如此仙气飘渺了起来？！”

　　可惜，掌门闭关室可不是什么人都有资格进来的，而周逸闭死关的时候哪怕是方步定，张无忌等人都不会进来打搅，至于浪雲，百里天河，田叔光等人，他们更清楚闭死关的玩家被人打搅会是个什么后果了，随意，这奇异的一幕从始自终都没有人看到，包括周逸自己。

　　随着体内元气的不断增长，周逸入定便越发的沉凝了起来，原本烦扰着它的元气无法增长的问题已经解决，周逸心中便再无一丝烦躁之意，此时已经彻底沉迷到了这神秘功法带给他的修炼快感中去了。

　　时日匆匆间，转眼就是一个月的时间过去了，这一日掌门闭关室外已经等了一大群的人，这其中不但有周逸的师傅方步定，还有周逸的结拜大哥张无忌，包括他的三个宝贝弟子也一个不落地全部出现在这里，其他诸如浪雲，百里天河，田叔光，小魔女等人更是早早便已经等在这里了。

　　这些人里面方步定这个师尊是来得最早的，他原本就是跟着老儒生和老道士去给周逸讨要好处的，因此在周逸上山闭关的第五日方步定便来到北斗山为周逸送东西，只是听郎鹤云说自家徒弟在闭关之后，便独自留在了山顶上等着周逸出关，顺便将三个小徒孙叫上来亲自指导一下。

　　周逸闭死关的第二十天浪雲，田叔光，百里天河以及小魔女等人也跟着上山了，他们倒不是担心周逸闭关出什么问题，而是自第五天开始，山顶上便突然聚集了漫天的浓密云朵，如今更是演变到了乌云密布的程度，其间似乎还有雷光电闪，浪雲他们上来纯属就是看热闹来了。

　　因为方步定说了，天上那云集的大片乌云竟是传说中的‘武圣劫’！也就是说，周逸这厮竟然在闭关一个月之后，三五日内就要应劫踏入武圣境界了！


第569章 我也扛不住了

　　“呼！”的一声，自北斗山山顶的灵地之中陡然有一片水波纹一般的涟漪荡漾开来，周围但凡距离掌门闭关室比较近的人，皆都被这股子连空气都振荡起来的气劲儿给震得连连后退，除开方步定和张无忌还能够站在原地不动之外，似小方儒这样的修为最弱者直接被气劲掀飞了出去。

　　“好强的气势！！！”

　　张无忌虽然没有浪雲，百里天河，小魔女等人一样被气劲吹得不停后退，但他的身子依然随着荡漾的波纹晃动了起来，这突然自掌门闭关室爆发出来的无形起劲之强，惊得张无忌当即便震惊地惊呼出声。

　　“确实很强，以我的经验来看，那臭小子居然已经达到武圣初期了，只是，既已突破武圣，为何天上的武圣劫并未落下呢？……”

　　方步定一边点头认同了张无忌的看法之后，却是有迷惑地摇头自语起来，掌门闭关室里的周逸如今的气势已经完全达到了武圣境界，甚至比之武圣初期还要胜上几分，若换做是方步定应劫的话这个时候武圣劫早该降下来了，但周逸如今的状况有些奇特，都已经突破武圣了，但武圣劫却依然在酝酿着不肯降下来。

　　“我靠！气势又增强了，得，哥哥我顶不住了，先闪人的……”

　　说这话的是田叔光，当第二波透明冲击波自掌门闭关室传出来的时候，才刚刚突破到宗师级的田叔光便顶不住了，他回头扫了一眼后面早已经被第一波无形气劲，给迫得已经远在三十丈外小方儒，郎战云等人，当即一个闪身将方儒和段彩儿给带走一起下山而去。

　　此时的灵地已经不是田叔光这种修为能够呆得住的地方了，这厮又皮厚的很，当下咋呼了一声之后便毫不犹豫地带着方儒和段彩儿下山了，方儒和段彩儿还想要说些什么，田叔光却没好气地冲二人呵斥道：

　　“小孩子家家的，没事儿学那些大人干嘛？！死要面子活受罪……”

　　最后那句话田叔光说得极轻，并且一脸心虚地望了下前面正憋得面红耳赤地在硬抗冲击波的浪雲和百里天河，田叔光其实知道若是他能够在这种强大的压迫下扛下去的话。

　　接下来几日必定会修为大进，但他如今不过刚刚突破到宗师级而已，即便硬扛住了那山呼海啸一般的强力压迫，怕最后能够提升的实力也是有限的，所以田叔光毫不犹豫地选择了远远躲开看好戏。

　　“嘭！！！”

　　这声巨响传出之后，掌门闭关室之中瞬间爆发出一股子仿似远古荒兽咆哮一般的巨力来，张无忌在感应到这股强大气劲儿的瞬间便是面色一变，‘嗖嗖嗖！’连续几个乾坤大挪移闪身到了百丈之外，顺便还将小魔女红袖也捎带了出来，这小丫头已经被那强大气势给压迫得五窍出血了。

　　站在最前面的方步定依然一脸淡然模样，这第三波冲击虽然组后强悍但想要动他这个武圣还是要差了一些，而距离方步定约莫十多丈的地方，浪雲和百里天河依然在四名地硬撑着，看他二人头顶上飘起的氤氲雾气，竟是已经在全力抗拒了！

　　第三波冲击波被周逸无知无觉地释放出来之后，接下来便再没有更强大的气势传出来，但这第三波犹若泰山压顶一般的浩瀚气势却一直在持续着，随着时间的缓慢流逝，方步定依然不言不动，但后面的浪雲和百里天河却已经被迫得口鼻流血了。

　　就在方步定依旧淡然而对，浪雲和百里天河二人死命地硬抗周逸无意间施放出来的威势这种其他状况下，两天的时间转瞬即过，等到第三天朝阳初升时，浪雲和百里天河二人身上几乎同时升起漫天迷糊，随着‘咔嚓咔嚓’的骨骼碎裂声，二人终于硬抗到了极限‘洗筋断骨’竟是修为再上一层楼。

　　不过百里和浪雲二人也就到此为止了，再次突破的瞬间，他二人便如同被狼群追赶的兔子一般三跳两跳便不见了踪影，到得此刻，整个山顶之上便只剩下方步定和周逸两个人了。

　　“噼啪，呼啦，轰隆！！！”

　　连续许多声分不清是什么的爆响之后，掌门闭关室里竟是再次爆发出了比之先前至少强盛一倍以上的狂暴气势来，见到那已经呈现紫金色的巨大空气波纹，方步定淡然的表情终于变得凝重了起来。

　　而等到他感应到这地波气势攻击的威力之后，方步定禁不住心下有些吃惊，因为这第四波冲击力他若是不小心应对的话，随时都有可能被这股子狂暴到了极致的冲击波给掀飞！

　　“天！这小子到底在搞什么鬼？他现在的修为已经暴涨到了不逊于武圣中期的绝顶高手了，为什么武圣劫还没有降下来？难道我这宝贝徒弟的修炼资质已经强悍到这等逆天程度么？？”

　　尽管心中充满震惊和迷惑，方步定却不得不小心翼翼地控制着躯体保持身体平衡，单掌稍稍向前拍了一掌之后，那狂暴到了极致的气势竟然被方步定这一掌给打得滞了一滞，但却也只是稍稍停顿之后便再次毫不犹豫地向着四周辐射开来……

　　……

　　北斗山腰的星尘大殿里，先后退下山顶的浪雲，百里天河，小魔女，田叔光，郎鹤云，段彩儿等十几个门派高层正对周逸造成的奇景议论纷纷，最先说话的是极少爱凑热闹的百里天河，只见他带着一脸难以置信之色地闷声冲浪雲等人道：

　　“周逸这家伙的修为进境是不是进步的太逆天了一些？只是闭关一个月时间而已，竟然连续突破了返璞归真后期，武圣初期，武圣中期，这会儿连咱们在大殿里都能感觉他身上散发出来的可怕气势，难道连武圣后期也突破了？！”

　　“不可能吧？！”浪雲几乎是呻吟着将这话说出来的，他一直是以周逸为超越目标的，原本以为万教大会应该是一个难得地超越周逸的机会，而且浪雲也却是依靠那场大战顺利突破到了宗师级境界，甚至于现在已经达到宗师级境界了。

　　可是周逸这怪物的进步实在忒可怕了些，在万教大会那场大战之中也太猛了些，浪雲这边才不过连续突破了两个境界而已，那小子竟然连升十几级直接就返璞归真中期了，那可是比宗师级境界更难突破的归真之境啊，这小子居然来十几级连跳的，实在太可恨了。

　　“我也觉得不太可能，老大的修为进境虽然一直都是一起绝尘，但再怎么夸张，也不能越是难以突破的境界他就越容易突破吧？除非他得到修仙法诀，不然就算三界出了逆天BUG了！”

　　田叔光也非常认同浪雲的看法，他虽然一直觉得周逸非常厉害，许多他们不知道的江湖隐秘周逸也都能随口道来，但修炼上面的事情田叔光认为他还是非常有发言权的，因为他可是一步步脚踏实地修炼上来的，突破一个境界有多难，他太清楚了。

　　“说不准周大帅哥真是得到了什么逆天修炼功法呢？你们这是赤果果的嫉妒啊！……”

　　身为女生的小魔女红袖就没那么大的争胜之心了，她见百里，浪雲和田叔光三人一个个都是一脸闷闷的模样，自是知道周逸这次夸张的修炼速度是彻底打击到他们了，心中好笑之余，禁不住便玩笑一般地开口编排一下他们。

　　靠在最边上的段彩儿和小方儒也不甘示弱地连连点头，看了浪雲，百里等人依然之后，小脸上带着不加掩饰的自豪，附和道：

　　“就是，就是，浪雲师叔，百里师叔你们这是在嫉妒师傅修为高绝，有本事你们也像师傅那样单凭气势就能迫得无忌师伯不得不退下山来！哼！……”

　　听得段彩儿和方儒维护师傅的话之后，浪雲和百里他们还没怎么样，但一旁坐在椅子上想事情的张无忌却郁闷了，他可啥都没说啊，咋就躺着也中枪了呢？只是张无忌又怎会和几个小孩子一般见识？最终也只能无奈一叹，苦笑着摇头沉思起来。

　　“义弟这月余时间的修为进境却是太过可怕了些，年纪轻轻就突破了返璞归真之境便已经是震惊武林界的奇事了，如今竟然在短短不到一年的时间里已经引来的武圣劫！这要传出去的话，怕是整个武林界都要彻底疯狂了吧？十八岁的武圣？这绝对算得上空前绝后了吧？”

　　张无忌原本以为他自己肯定是要比周逸更快突破到武圣境界的，甚至于因为在意周逸这个在武林界以为认下的亲人，张无忌都在不断地压制自己的修为进境了，但现在看来，他这么做倒是有些太自以为是了呢，无奈地苦笑了一声之后，张无忌正想起身出去看看山顶的情况。

　　却不想大殿里陡然刮起一阵轻风，将张无忌惊得当即便气运全身，双手瞬间分合数次正想向着那突然出现在大殿里的人动手，抬眼间发现竟是一直留在山上的武圣方步定，这下张无忌顿时收了真气急忙上前两步恭声问道：

　　“方老前辈，您怎么也下来了？难道秋夜已经安全了么？不，不对，武圣劫如今依旧在北斗山上空酝酿，此时正是他最为危险的时候才对，前辈您……”

　　“我也扛不住那小子的气势了……”

　　方步定语气感慨地说出这句话之后，整个星尘宗大殿瞬间寂静了下来，这种令人感觉沉闷到了极致的气氛足足持续了许久之后，浪雲，百里，田叔光，包括张无忌在内的十几人皆都一脸震惊不能置信之色地惊呼道：

　　“怎么可能？！”


第570章 武破虚空

　　第三天傍晚的时候，周逸终于迷迷糊糊地出了掌门闭关室，这种晕陶陶的状态是系统强加给玩家的，也幸好周逸上辈子突破过一次武圣境界知道是个怎么回事儿，只是让周逸犯晕又迷糊的是，为何这次突破时那种晕眩的感觉来得如此强烈？

　　周逸清醒了，他无意识散发出来的气势也紧跟着消失了，那惊天气势消失的刹那无奈退到山下，但却一只关注着方步定当即便察觉到了，他以最快的速度赶到了灵地之后正好看到了走路都七摇八晃的周逸，当即冲周逸清喝道：

　　“痴儿！还不速速离开北斗山去应劫，再停留下去，等你渡劫完成的时候北斗山差不多也该消失了！！！”

　　“啊？哦，哦，弟子明白，这就离开北斗山！”

　　方步定的声音周逸自是识得的，只是晕眩的头脑让他已是做不出反应，等反应过来的时候周逸急忙胡乱地点了点头便风驰电擎地向山下冲去，北斗山上的星尘宗凝聚了他太多的心血，而且这里还有太多他在意的人，周逸又怎么会愿意殃及鱼池？

　　武圣后期，甚至于超出武圣的修为境界有多强悍？即便是上辈子已经突破过武圣的周逸此时心底里也充满了不可置信，一步千丈啊！这是什么概念？这种身法速度基本上已经算是一种短距离的瞬移了，不过周逸顾不得这些了，他这一跑出北斗山范围才留意到头顶上那片方圆过千丈的漫天雷电和乌云。

　　“辣椒你个棒子的！上辈子我渡劫不过才三丈大小的一块武圣劫而已，如今这次武圣劫的范围居然超过了千丈，当老子这是在渡成仙劫的么？！”

　　周逸一边向着大漠飞奔，一边愤愤地张口喝骂，上辈子他不过就是靠堆积属性才达到武圣境界而已，因为武圣劫是深蓝根据突破者的实力高低而定的，而上辈子周逸的实力属于垫底的那种，所以渡劫要容易的太多。

　　但这一世不同，周逸在出关的最后一刻所爆发出来的惊天气势连武圣后期的方步定都受不了，再加上周逸是华夏这边开服以后第一个应劫的玩家，自然也就受到了额外的照顾，虽然这种照顾对于周逸来说是恶劣类型的，但总要扛过去的不是？

　　“臭小子，你打算就这么赤手空拳地硬抗武圣劫呢？你修为再强也只是血肉之躯而已，扛得住武圣劫这种来自上天的考验么？！”

　　周逸正满肚子牢骚地狼奔豕突，却不想背后陡然传出一声熟悉的但却没什么好奇的叱喝来，懵然回头看去，却见自家那位武圣师傅竟然一直远远地掉在他身后，想起头顶上那片笼罩了千余丈的可怕劫云，周逸焦急道：

　　“师傅，这劫云太过可怕，你快快离去，不要让徒儿连累了师傅！！”

　　后面跟着方步定听得周逸到了这个时候还在关心他的安危，这让武圣大人心底无比欣慰，心说总算是没有白疼这小子，也不枉他撕破了面皮从药老头那里抢来了不少好东西，当下抬手一甩将手中的包裹扔给周逸，吩咐道：

　　“渡武圣劫说难也难，说容易也容易的紧，其实就是和劫云对耗，谁先挺不住谁就完蛋，师傅从药老头那里抢了不少好东西，加上早前为你准备的一些渡劫之物，应该能让你支撑一段时间了，只是你小子也不知是怎么修炼了，迎来的武圣劫威势竟然如此可怕，哎，徒儿，你要小心啊……”

　　周逸这次勾引出来的武圣劫却是太可怕了，至少方步定从未见过上千丈范围的可怕劫云，他自己渡劫的时候也不过就是百丈范围而已，但这就已经是千古难见的打劫了，而自家宝贝徒弟的劫云居然比他大了足足十余倍，方步定心里可是非常清楚劫云的威力可绝不仅仅是增加十倍那么简单。

　　“师傅放心好了，小子有信心应下此劫！”

　　接过方步定扔过来的东西之后，周逸看也不看便信心满满地给了方步定一个放心的表情，其实周逸心底里对能否渡劫成功一点信心都没有，但他不能把这种情绪带给方步定，他喜欢被人在乎，但却不愿意所有人都为他担心。

　　“哼，你小子说得倒是轻巧的很，这般浩瀚的武圣劫，连为师都见所未见，便是我自己遇上了都没有本分把握的，接着，这是我特意为你收集的神兵，扛不住的就拿这些神兵挡雷劫，反正去上界的时候这些东西都是带不走的……”

　　没好气地呵斥了周逸几句之后，方步定又将另一只手提着的几把武器扔给周逸，要说方步定不担心周逸那是绝对不可能的，毕竟周逸可是方步定目前最为看重的弟子了，若是他有个什么危险的话，将来到了上界方步定可就什么依靠都没有了。

　　“哇，倚天剑？师傅你把峨眉给抢了，我当时杀那个老妖婆的时候她跑得太快，竟然忘了将倚天剑抢回来，唔，这里还有屠龙刀？这应该是大哥给拿过来的吧？哇，居然还有承影剑？这个是鱼肠剑？连霸王枪都有？师傅，您老人家到底抢了多少人啊？！”

　　周逸看着手中被一条材质不明的蛇鞭捆起来的十几把兵器，口中一边咋咋呼呼，眼圈却不禁红了起来，这十数件兵器里至少有七八件以上周逸是知道来历，他都不知道方步定为拿到这些东西付出了多少代价，武圣是不能随便入世强抢有主之物的，方步定想要得到这些已经有主的神兵必然是那东西或者承诺去换取的。

　　为了他这个才相处一年的不到的关门弟子，方步定或许连最后的脸面都放弃了，武圣的尊严啊，岂可这般糟践？周逸说着说着便哽咽得说不下去了，他抬起头，定定地看着似乎苍老了许多但却依然一脸慈和担忧地望着自个儿的方步定，几乎一字一句道：

　　“师傅，徒儿在此向天起誓，不论今生来世，必不负师傅厚爱，小子一定不会让您收到任何束缚和委屈的！”

　　“呵，痴儿啊，我是你师傅啊，对你好不是理所当然么？！”

　　尽管方步定不明白周逸的保证里为何会出现‘束缚’二字，但这时候方步定最关心的是周逸的人身安全，其他的保证什么的不用周一说方步定也知道他是个怎样脾性的人，带着一脸欣慰笑容，方步定终于冲着周逸挥手道：

　　“去吧，师傅能做的都做了，就看你能否应下此劫了，你是异人，有不死之身，若是失败，下次好好稳固一下修为再渡劫就是……”

　　“嗯！”

　　这时候周逸已经不知道该说些什么了，因为他本身就不是个善于表达感情的人，只能狠狠地点了点头之后，转身便向着大漠深处奔了过去，他需要找个不会被人打搅的地方安心渡劫。

　　在心底里那种毛骨悚然的感觉即将爆发之前，周逸终于在距离北斗山至少上千里的一边沙海里停下了脚步，途中周逸也将方步定给他的那些东西粗略检查了一边，随后便全部放入了菩提戒指当中，接着便双腿分跨，手执屠龙刀，沉气凝神准备迎接已经酝酿到极致的武圣劫！

　　天空中乌云滚滚，雷鸣电闪，方圆千余丈的天空所笼罩出来的小世界里似乎到了世界末日一般，低沉，死寂，压抑得让人发狂，陡然‘噼啪！！！’一声惊天霹雳想起，瞬时间足有十余道手臂粗细的赤红色雷电自天空劈下。

　　“哈哈！与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷！今天就让我来证明一下‘人定胜天’这句名言的坚挺程度！！！”

　　手中的屠龙刀周逸并未动用，而是抬手向着手指连弹，周逸如今满身绝学，以他如今强悍到比之武圣犹胜许多的元气，随便一记绝学打出去怕都不必神兵攻击弱上半分，或许还要强上不少呢！

　　天星指！天星指！天星指！

　　夜叉巡海指！紧那罗指！破天指！

　　大点星指！

　　周逸出招之快，单手五指竟是带出道道幻影，就似伸出的右手在刹那间换做了七八只手一般，短短一息不到的时间里，至少三十余道或霸气，或纵横，或绚烂，又或平淡但却强悍的指劲暴射而出，直奔迎头劈下的十余道臂粗赤红雷电！

　　轰轰轰！！！

　　指劲与雷电相交的瞬间，一连串秘籍的爆炸声陡然自天空蔓延开来，声音之巨境至少传到了百里开外，一直不放心周逸远远尾随在百里外的方步定听得这般恐怖的爆炸声，当即就变了颜色，只第一波雷劫便如此可怕，方步定心下禁不住担忧更甚。

　　“徒儿，他渡得过去么？……”

　　天空中的爆炸声音才将将传出，周逸不看效果便紧接着再次向着天空中连拍十数掌，第一次面对这般浩瀚的雷劫，周逸心里难免心虚，为防万一他宁愿多损耗一些真气，方步定这次给他拿来不少圣品的回气丹药，倒是不用太顾惜内气消耗。

　　不过周逸到底还是受了上辈子的影响，多少小看了如今自身的实力，等到他终于趁隙看向天空中的雷劫时，却是发现只是单单是那数十道气势磅礴的指劲，便已经将十余道雷劫给消磨的差不多了，后面打上去的数十掌劲只十余掌便拍散了雷劫，奇遇掌劲全部空落落地飞天而去。

　　“呼！原来并不像我想的那么可怕啊，虽然威力不小，但我应该抗得过去吧？”

　　大松了一口之后周逸的信心也足了不少，但看着天空中依然浓密压抑的漫天乌云闪电，周逸说这话的时候依然有些底气不足，毕竟他也不知道这声势可怕的雷劫会持续多久。

　　咔嚓嚓！轰隆隆！天空乌压压的雷云伴随着漫天雷鸣再次翻滚了起来，第一波赤红色的雷电被周逸灭掉之后，第二波紧接着就一连串地劈了下来，只是这次的声势比之第一波又要强盛数倍不止，不但雷电颜色变成了橙色且威力更大的雷电，就连数量也从十数道变成了数十道之多！

　　摧星掌！大须弥掌！大力金刚掌！

　　星尘拳！

　　百步神拳！

　　战神拳！！！

　　周逸不敢怠慢，见天空橙色雷电劈下来来之后，周逸当即双臂连挥，拳掌在瞬息间连连变幻，一两息时间内竟是打出了百余拳掌来，一时间各色巨掌，漫天拳影四射飞舞，印衬着漫天劈下来的橙色雷电，一时间周逸头顶数十丈的上方璀璨，绚烂之极！

　　第二波雷杰的威力确实大了太多，差点儿将周逸心底里刚刚生出的那点儿自信也给电没了，幸好，周逸最终还是在雷电劈到头顶之前将所有雷劫给灭掉了，但他同时也被惊出了一身冷汗，这第二波雷劫的威力实在太可怕了些。

　　轰隆隆！！！咔吧！咔嚓嚓！！！

　　第三波威力更强的明黄色雷劫根本就没有给周逸喘息的机会，便陡然自天空突兀地飞扑而下，过百道的雷电携着惊天裂地之威轰然劈向了下面惊脯未定的周逸。

　　“靠！得玩儿命了！……”

　　这一次周逸毫不犹豫地绝招尽出，菩提接着里的青龙丹，白虎丹只要能用到的全部给他吞了一颗，最后连手中的屠龙刀都扔出去抵挡雷劫之后，终于还是在雷劫劈到他之前将第三波更加可怕的明黄色雷电给灭掉了。

　　第四波二百余道绿色的雷电再次落下来了，周逸将鱼肠剑和承影剑一起搭进去之后，再次避免了被雷劫劈中的危险。

　　第五波四百余道青色雷电落下了，倚天剑，霸王枪，连周逸手上的碧玉环都搭上之后，也终于险险地渡过。

　　第六波近千深邃的蓝色雷电铺天盖地地砸下来的时候，周逸一脸肉痛地将菩提戒指留着做几年的傀儡罗汉全部放了出来，在周逸眼里这玩意儿比之神兵可要珍贵多了，神兵毕竟是要使用才能发挥最大威力，但这傀儡人只要能源充足便能自行看家护院，实在宝贝得紧。

　　不过这时候太过危险，再宝贝也得拿出来保命用了，压箱底儿的宝贝拿出来之后第六波狂暴的雷电也终于被周逸顶了过去。

　　但当第七波千余道威势浩瀚的紫色雷电，铺天盖地向着周逸砸下来的时候，周逸几乎是抱着必死之心疯狂地调集这全身的元气凭着血肉之躯生生地顶了上去！

　　而等到那梦幻般迷离的千余道浩瀚莫匹的紫色雷电劈到周逸身上的时候，他不但未曾感觉到任何痛苦，反而一股子舒畅到了骨髓里的温暖感觉瞬间将周逸包裹了起来，于此同时，周逸体内正反北斗阵陡然疯狂运转了起来，使得他的躯体像根避雷针似的，竟将所有雷电全部吸收进躯体之内！

　　与此同时，一道威严浩瀚，神威莫测的洪亮之音瞬息间响彻三界：

　　“系统公告！惊天动地！玩家龙秋夜惊采绝艳，天纵奇才，历尽艰险成为三界第一个达到武破虚空的玩家，特此公告，天下共仰！！！”


第571章 名震武林界

　　响彻整个三界的系统公告整整播放了三遍才停了下来，有那么一瞬间整个三界里所有玩家都集体失声了，武破虚空？！现在整个三界里连达到宗师级境界的玩家都没几个呢，现在竟然有人已经达到了武破虚空的实力？而且还是玩家？武破虚空那可是比武圣还要强悍的境界啊！

　　周逸这次惊天动地的突破不但惊动了所有玩家，就连原住民都一个不落地感受到了那浩瀚莫匹的系统威势，距离周逸最近的方步定听到系统公告的瞬间就呆掉了，他本以为自家宝贝弟子只是突破武圣劫而已，虽然这劫云的威势可怕了些。

　　但怎么地方步定也没想到，自家这个宝贝徒弟竟然再次创造出一个奇迹，居然直接越过最难突破的武圣境界直接达到武破虚空的实力了，这一瞬间方步定的心里竟有些失落，毕竟他足足修炼了两百多年才拥有武圣后期的实力而已，但周逸，却只用了不到一年的时间。

　　即便异人本就比原住民的修炼速度快上许多，但这个绝对惊人的比例还是有些太打击人了，不只是方步定失落，留在北斗山的张无忌，远在数千里之外的那个小小道观里，刚被方步定狠狠宰了一刀老道士和老儒生也同样的失落，甚至于悲愤，这落差也忒打击人了。

　　而这时正好赶到了伯丰城的周父周母还有小丫，也被这突如其来的系统公告给惊得目瞪口呆，他们自然知道龙秋夜就是游戏里的周逸，小丫大张着可爱的小嘴儿楞了许久之后，当即便是一声欢呼跳了起来。

　　“耶耶耶！！老哥成为武林第一人了哎！哈哈，我就知道，老哥一定是这世上最厉害的人，爸妈，你们听到了么？哥哥是第一个达到武破虚空的玩家，那可是比武圣还厉害的境界啊，我现在才锻骨三重天而已……”

　　“老周啊，小逸达到武破虚空境界之后，是不是又要和咱们分开了？……”

　　周母还没来得及高兴，便突然想到了这个非常严重的问题，他们自周逸买了游戏仓之后就冲那延长了十倍的寿命，也不得不在周逸的丛恿下进入了三界之中，一两个月摸爬滚打下来，他们对三界也算是有了比较具体的了解，对于武学境界上的认知自然是非常清楚的，毕竟三界里的人都是以修炼为主的嘛。

　　“嗯……”

　　周父默然地点了点头，心下里突然非常急切地见到儿子，原本以为这趟来到伯丰城之后他们一家可以在游戏里幸福生活了，但现在看来，自家儿子这脚步迈得似乎太快了一些，他们这边才刚刚起步而已，儿子却又要进入更高的层面了。

　　“那咱们快去看看吧，我张家太太说，武破虚空之后就要进入修真界了，那个世界和咱们这个世界可不能随便联系的，说起来都怪你，非要说什么游山玩水不让人小逸来接咱们，现在倒好，面还没见上呢，儿子又快要走了！”

　　周母急切中带着些埋怨的话说得周父无言以对，他和妻子第一次进入三界的时候确实被那美轮美奂，比之现实要美好太多的景色给惊呆了，劳累了一辈子的周父难得可以放下对儿子的担心，索性便拒绝了周逸接他们的请求，自己带着老婆和小丫三人打算一路游山玩水走到北斗山。

　　一路上他们听到了很多关于儿子的传闻，二老感到骄傲的同时，游行也越发的浓郁起来，因此原本只需要不到一月时间的路程愣是被他们延长了两倍，这时候周逸武破虚空的消息突然来袭，周父周母顿时有些措手不及。

　　“走！丫丫，咱们赶紧去北斗山看看你哥去，他恐怕要不了多久就要去修真界了……”

　　“嗯嗯嗯，虽然其他地方真的很好玩，但我还是很想哥哥呢！”

　　“走吧老婆……”

　　一家三口连找家客栈歇下脚的时间都不愿意耽搁，当下便出了伯丰城直奔北斗山而去，这一趟为了给儿子一个惊喜，他们到了伯丰城的消息根本就没有告诉周逸，因此根本就不会有人来接他们一家三口，不过幸好三人经过两个多月的时间倒已经学会了骑马，加上周逸寄给他们的银票又不缺钱，当下便租借了最快的好马直奔北斗山。

　　黑木崖，刚刚熬好了一碗汤药正要给东方不败送去的樱桃原本还是一脸喜色，但突然听到恢弘的系统公告之后，手中玉碗‘当啷’一声掉到地上摔了个粉碎，她喃喃着说了句‘他要走了……’当即都是身形一闪，不管不顾地直奔北斗山。

　　阴阳教总坛，正在闭关室里埋头修炼的傅瑶也被那浩瀚的系统公告给惊醒了，‘轰隆！’一掌将闭关室的石门拍了个粉碎之后，傅瑶身化残影瞬间自原地消失，一边疯狂疾奔，傅瑶心中依然有些难以置信。

　　“周郎这便要离开了么？我还没来得及追上你呢，不要走，等等我……”

　　而此刻北斗山的星尘大殿里却安静的诡异，浪雲，百里，田叔光，小魔女四人你看看我，我看看你，竟是被系统公告给惊的一时说不出话来，武破虚空？这个消息来得太突然了，也太山呼海啸了一些，这让浪雲，田叔光，百里等人根本无法反应过来。

　　他们原本认为周逸这么快突破武圣境界就已经是很打击人的修炼速度了，但现在，百里，浪雲，田叔光他们甚至以为自己出现了幻听，就如田叔光他甚至都在翻找系统提示栏开看看，是不是刚才他听错了？虽然，系统公告足足播放了三遍之多他不可能听不清楚。

　　“武破虚空啊！这已经不是打击人了，而是吓人啊，周逸这小子似乎很喜欢吓人啊……”

　　“这下咱们想追的话，至少在武侠世界是没机会了，而等到咱们到了修真界，以这厮的变态程度，也不知他会修炼到什么程度？金丹？元婴？……”

　　“我们现在似乎不应该关注这些啊，要知道，咱们周大掌门已经达到了武破虚空的地步，这是否意味着他就要离开武侠界了呢？可还有许多事情他都没来得及安排呢。”

　　“走！找老大去，太不可置信了，我得亲眼验证一下奇迹是怎么诞生的！”

　　“我也去，浪雲师叔，百里师叔，我们也要去看师傅！哈哈，师傅成武圣了呀，我师傅是武圣了呢……”

　　压抑的寂静过后，就是瞬间爆发出来的惊叹，疑惑，烦恼和欢乐，如此种种，最终汇聚成为马上见到周逸的迫切之念，几声话落之后‘嗖嗖嗖’十数声破空声近乎响起，转眼间，原本还热闹无比的大殿里已经空无一人，就连原本一直在碎碎念的郎鹤云也跟去看热闹了。

　　周逸这一次突破可谓真真正的惊天动地，十成十地做到了震动天下武林的地步，就连远在万余里之外正在天空遨游的龙天命，都被惊得差点儿自飞剑上掉下来，惊呼了一声“妖怪啊这是！这么快就武破虚空了……”当即调转方向，转而直奔北斗山方向，第一个武破虚空的人啊，他这个接引使必须去指导一下。

　　“系统提示！玩家龙秋夜，恭喜您成为第一个达到武破虚空境界的玩家，本次突破奖励将在第二界发放，您还有四个时辰的时间安排武林界的事务，四个时辰之后您将必须离开武林世界……”

　　耳边那没有任何系统奖励的提示并未让周逸产生任何不满，若是在得到龙天命的指引之前，周逸或许给三界官方打电话咨询的心思都有，但自他知道了修真界其实就是一个真实的位面时，系统不给奖励也就没什么好奇怪的了，因为智脑深蓝根本做不了那个世界的主啊。

　　而且周逸也明白了在三界里修炼，其实就是玩家们锻炼灵魂强度，适应拼斗厮杀和增加战斗经验的过程而已，龙天命曾经对他说过，补天神石本就是一种神物，所有停留在三界里的灵魂都是在不断的修炼中吸收补天神石的能量来强化灵魂的。

　　对于补天神石这样的逆天神物来说，即便是真的仙人怕都难以将其消耗得了，就更不要说原界里的那些修真者了，至于几十上百亿的普通生灵恐怕就是集体吸收个几万年，都消耗不了补天神石太多的能量，毕竟这块已经拥有了器灵的神器，本身就能够自主吸收灵气强化自身。

　　三界里的灵药，天地灵物等等并不仅仅是一组数据而已，那都是深蓝以自身灵气凝聚而成拥有真实效果的好东西，周逸仗着先知先觉的便宜得到了太多极品灵药，所以他的灵魂强度才会增加的那般迅速，而加上他两世为人灵魂强度本就胜常人许多，能有这么快速的修炼速度其实并不算多么夸张。

　　平静了一下稍微有些絮乱的心情之后，周逸一个闪身挪移便瞬间出现在了方步定的身边，这是达到武破虚空之人才能具备的瞬间转移能力，这个技能强悍无比，不但能够转瞬万里，甚至于还能带人肆意在三界穿行，只是一旦进入战斗状态的话，这个技能就不能使用了，但即便如此，这个技能的效果依然堪称BUG级存在。

　　深蓝自然不可能允许拥有这等逆天能力的武圣留在武林界搞破坏，所以每个武圣也只能拥有四个时辰的时间而已，因为四个时辰之后拥有这个技能的人就必须离开武林世界了。

　　“走吧师傅，咱们得回山安排一下了，这时候怕有许多事务等着徒儿处理呢……”

　　“呵，是啊，先回山再说吧……”


第572章 人有悲欢离合

　　浪云，百里天河，田叔光等人才将将跑到北斗山脚的时候，周逸和方步定便突然瞬移到了山脚之下，正好出突兀地出现在了浪云他们的正前方不远处，倒是将田叔光，小魔女，郎鹤云等人吓了一跳，等看清是周逸和方步定之后十几个人顿时围上来问长问短。

　　一下子那么多人围上来说话，有问周逸是不是真的突破到武圣境界的，有问周逸刚才施展的是什么轻功的，田叔光这家话问得有奇葩多了，他问周逸是不是把整个雷劫全部吸收了才突然又来了个几级跳的，周逸一时被问得晕头转向，当下摆手大喝：

　　“好了，你们现在别这么堆着啊，我可只有四个时辰的时间就要进入修真界了，大把的事情等着的安排呢，那些有的没的破事儿就别瞎咋呼了，走，先上山再说！”

　　一行人才刚刚兴冲冲地奔下山来，这会儿却又急匆匆地向山上急赶，回到星尘宗大殿之后，周逸首先要安排的自然就是门派事务了，这是重中之重，自从知道了原界的事情之后，周逸对他劳心费力地创建的星尘宗越发的上心了，不说现在已经有无数玩家开始想方设法地加入星尘宗了，单就是那些原住民弟子就是一股雄厚无比的根基啊。

　　虽然那些自主突破到武圣境界的原住民要接受政府洗脑，但周逸完全可以避免这个环节啊，只要他能够在原界获取足够的资源的话，完全可以将这些绝对忠心的弟子们以属下的名义给复制出去，当然，想要做到复制几百上千的弟子出去，周逸所需要付出的代价自然非常恐怖，但这至少是个出路不是？

　　而且若是星尘宗在接下来的时间里能够笼络一批玩家的话，那将来周逸在原界的实力必定会有长足的进步，这对于将来要在原界安家落户的他来说绝对算不得小事，不过这些事情都是长远战略，周逸目前的当务之急是安排他走之后星尘宗的各项职务分派。

　　“我进入上界之后，鹤云就继续担任掌门之位吧，十年之后可传位给战云，彩儿也是个不错的掌门人选，总之到时候你看着安排……”

　　周逸拧着眉头语速极快地吩咐着，他见郎鹤云闻声郑重点了点头之后，当下便转头看向了浪云，百里，田叔光等人，这几人是他在游戏里唯一可以交心的玩家了，他们一路走来，倒也一起经历了风风雨雨，在周逸心里，这几人还是占了不小的分量了。

　　“浪云，百里，老田，红袖，至于你们，我就不多说什么了，不过我身上还有一个没有完成的圣地任务，就这么放弃了实在可惜，一会儿我把你们待到苗族圣地去找大长老把任务给接了，做完这个圣级任务之后你们估计都能轻松达到返璞归真境界，运气好的话，武圣也不是不可能！”

　　“再有就是，我这里存着的秘籍，一会儿我会把菩提戒指里的所有东西全部放入门派仓库，想要什么的话你们可以用门派声望去换，仓库的拿取权限我打算分别交给三个人，今后所有人包括掌门人想要拿什么东西都得用门派声望去换，这不是为了限制你们，而是为了以后的星尘宗着想！”

　　百里，浪云，田叔光和小魔女听了之后倒没有什么不满的，没有规矩不成方圆，这个道理恐怕是个上过学的人都懂的，若是星尘宗里没个规则来限制所有人的话，怕等到他们离开之后星尘宗也就完蛋了，所以他们对于周逸这一安排虽然说不上高兴，但却也认同他的做法，因为这是一个势力强盛起来的必然规则之一。

　　“有些话，我无法明白的和你们说，但你们若将我当做朋友的话便听我一句，不要和我作比较，专心踏实是慢慢巩固修为，等基础彻底打好了之后再进行武破虚空，照我说的做，将来你们一定会感谢我的……”

　　尽管周逸不想违反协议，但看着眼前这些人逐渐变得伤感的眼神儿，他最终还是拐弯抹角有些模棱两可的点了一下浪云，百里，田叔光等人，在三界里修炼其实就是玩家锻炼灵魂强度的过程，周逸希望他们能够将灵魂修炼的更加稳固坚实一些，这样才能面对将来凶险莫测的原界势力时，才能更好地保全自己。

　　说完了浪云，百里他们几个玩家之后，周逸又转头看向了自家转折数千里才收到的三个宝贝徒弟，郎战云如今已经是大师级后期境界，段彩儿和方儒也不差，都已经达到大师级中期境界了，而在武林界里似他们这等年纪便有如此修为的人，怕还没有几个，从这一点儿上来看，也不负他们上一世的天才之名了。

　　“你们三个，今后就好好跟着师祖修炼，等到师祖武破虚空之后你们便跟着张师伯修炼，我给你们二十年时间，二十年之后我就会在那边召唤你们，若你们之中还有那个人未曾达到武破虚空的境界，那边只有等到下一个十年我在召唤你们了，记住，不到我说的年限，就不准武破虚空！”

　　“谨遵师命！”

　　看到三人乖巧地下跪应命，周逸这才满意地点了点头，他对郎战云三人说这些也不算是违反协议，因为周逸并没有告诉郎战云三人为何他们这么做，而郎战云，段彩儿和方儒三人也不会问，因为对他们这三个弟子来说，周逸的话，就是师命，不得不尊！

　　接着便是周逸的义妹周飘飘了，对于这个义妹，周逸心底里也算是比较在乎的，虽然当时是为了救下周飘飘周逸才那么做，但后面周飘飘对他依赖和那份儿亲人般的濡慕，都让周逸心里放不下这个身世凄苦的义妹。

　　“飘飘，过不了多长时间你义父义母还有小妹就要到北斗山了，哥哥进入上界之后便只有靠你来替我尽尽孝道了，哥哥去了上界之后已经尽快打点好一切，在那里为你们准备一个绝对安全的家来等着你们入住……”

　　对于周飘飘而言，周逸就不需要刻意的吩咐什么了，因为周飘飘实在太乖巧了，而且她这人也没什么其他的奢求，只想和周逸这个哥哥一起快快乐乐地活下去，所以周逸几乎就不同为她花费任何心思，这也是周逸舍不下这个可怜女子的主要原因之一。

　　关于自己的父母，周逸是肯定要去见他们的，因为他这次进入原界之后就等同于进入了另一个世界，灵魂也会完全脱离这边的躯体到原界那边塑体重生，这一次分别怕真的等同于一次彻底的分别了，为了防止父母误会他身死，周逸是必须要和他们解释一下的。

　　不过关于这方面的事情龙天命倒是和周逸说过，凡是修为境界达到进入原界水准的人，都会有当地政府负责安排其一家人转移到政府专门建立的秘密基地里，这样做，一来是为了保护那些在原界舍生忘死的修士们家人的安全，二来嘛，也算是政府间接控制原界那边修士们的手段之一。

　　对于这一点周逸虽然心里有些不舒服，但他却不是很抗拒这个做法，因为父母和丫丫对周逸真的很重要，若是能够将他们转移到更加安全的地方，周逸受点儿委屈倒不算什么了，况且，龙天命也保证过，除非本人在原界那边做了什么大规模伤害国家利益的事情，不然，政府是绝对不会拿修士的家人说事儿的。

　　也就是在那个时候，周逸才明白为什么论坛里一点关于修真界的信息都没有了，毕竟若是游戏的话，就算真的在修真界无法和下一界联系，但下线之后总能传递些消息出来的吧？原来不是那些人不想说，而是一旦进入了原界之后再想回来可就太难了，而且，那时候恐怕也没人愿意回来。

　　周逸这边正想到家人，星尘大殿之外恰巧有弟子来报，说是山下来了一对夫妻个一个小女孩儿，声称是掌门人龙秋夜的父母，门下守护山门的弟子不敢怠慢当即便飞奔上山来禀报了，听到弟子的禀报之后，周逸顿时喜出望外，这倒是省了他满天下的去寻找父母和丫丫了，当即便一个闪身消失在原地……

　　“爸！妈！丫丫！哈哈哈……，你们终于来了呢，可想死我了！”

　　一声充满欣喜的大喊陡然在身旁响起，顿时将周父周母吓了一跳，他们见那禀报的弟子才刚刚上山，以为怎么着也得等一阵子的，方才正在讨论儿子创建的这个门派有多恢弘，却不想身边陡然就传出了儿子的声音来。

　　“哇！真是哥哥啊！哥哥，哥哥，你刚才用的是什么轻功？太厉害了，竟然一闪就出现了，吓了丫丫一跳呢……”

　　周父周母回头看到真是周逸之后还没来得及说话呢，后面的丫丫立马就咋呼了起来，小丫头可要比两位老人家活泼多了，丫丫那双灵活大眼睛自到了北斗山下就没有闲下来过，周逸突然出现也是她第一发现的。

　　“小逸？你这孩子，怎么我们才进来没多久你就要离开了呢？”

　　能说出这话的自然只有周妈妈了，不过周逸对老妈这番埋怨却是无言以对，这么快就达到武破虚空的境界虽然是他所期望的，但也绝对是周逸没想到的，按照他原本的预计，想要达到武破虚空的境界怎么地也得是三个月之后了，但事情已经发生了，周逸还能说些什么？

　　除开有点儿遗憾之外，周逸心底里最多的还是高兴，因为只有这样他才能更快更早地去到原界探路，并为老爸老妈和丫丫安排好一切。

　　将家人接到山上之后，周逸马不停蹄地又带着浪云，百里，田叔光和红袖四人一起瞬移到苗族圣地，找到了依然生龙活虎的大长老之后，周逸便直接道明了来意。

　　对于周逸坐火箭一边的修为速度大长老自然被惊得目瞪口呆，虽然很可惜周逸这么强大的武圣不能帮助自己完成遗愿，但有百里，浪云他们四个宗师级的高手联合去做的话，至少比早前的周逸要强大太多了，因此大长老几乎没怎么犹豫就答应了。

　　让周逸有些遗憾的是，这次过来没有再遇到那位蓝衣圣女，想起她刁蛮但却善良的性子，周逸还真有点想念和她斗嘴时那短暂的时光了。

　　接完了任务之后周逸便立刻将浪云，百里等四人带回了北斗山，看看时间还剩下五六个小时周逸便直接去陪老爸和老妈还有丫丫聊天，这一次离开说不准什么时候才能再次见到他们，周逸这时候也想多陪陪他们。

　　等到距离武破虚空还剩不到一个小时的时候，周逸才将睡在他怀里丫丫放到床上，轻声和老爸老妈说了他武破虚空之后，会有政府部门的人到家里去将他们一家人转移到更加安全的地方，到时候希望他们不要紧张。

　　心底里挣扎了好一会儿的周逸还是没能和父母说出他要彻底离开的话，因为他实在没那么多时间和老爸老妈解释了，最终想了想之后，觉得还是交给那些政府工作人员来说吧，最多周逸在留些语音留言来证明一下就是。

　　离开了为父母安排的房间之后，周逸便直奔山顶的灵地而去，在那里，方步定和张无忌二人怕是已经等待多时了，或许，龙天命也应该到了吧？一个瞬移到了掌门闭关室之后，方步定和张无忌二人果然正一脸平静的盘膝等在那里。

　　“师傅，我家父家母和小妹的事情便交给您安排了，小子此去就先为您和大哥探探路，顺便要为你们准备一些东西，等时间到了我便会召唤你们过去的……”

　　不待方步定和张无忌开口说话，周逸便直接开口了，因为他一出现在掌门闭关室的时候便已经发现龙天命也已经到了，只是步定和张无忌的修为不如龙天命太多一直没有发现而已，不过周逸这话一说，龙天命可就藏不住了。

　　“喂喂喂！小子，你这是在泄密知道么？过分了啊……”

　　周逸并没有理龙天命，而是继续冲着被龙天命突然出现给骇了一跳的方步定和张无忌二人道：

　　“我这里还有一门圣级武学，便留在这里供师傅和大哥参悟吧，想来参悟了这门秘籍之后师傅也差不多该武破虚空了，大哥恐怕也就三五年的功夫应该也能有那个实力的，至于其他的……”周逸说到这里转头看了看一脸警惕的龙天命之后，这才有些无奈地最后交代道：

　　“一年后，和三年后我会分别召唤师傅和大哥你们，一定要在我说的这个时限武破虚空啊！”

　　“小子！你够了啊，就算你是第一个武破虚空的人，也不要这么过分吧？走走走，你该出发了！……”

　　龙天命这下可再也忍不下去了，方步定和张无忌虽然是原住民，但也不能让周逸这么明目张胆的用这般特别的方式泄密啊，当即便一把拉住了周逸瞬时自原地消失，离开掌门闭关室的刹那，周逸最后张口疾呼道：

　　“师傅，大哥，替我照付家父家母和小妹！保重！！！”

　　“保重……”

　　方步定和张无忌齐声喃喃一句之后，呆呆地望着周逸消失的地方久久无言……


第573章 通道开启

　　踩在龙天命巨大的飞剑之上时，周逸心中的愁绪依然未曾完全消解，有太多的牵挂他无法决然放下，也有许多遗憾甚至来不及弥补，他到底是被社会压抑埋没了太久的时间，很多对周逸来说本该理所当然的能力，不论是上一世还是这一世都未曾来得及激发出来。

　　所以周逸上一世在游戏里就是普通货色，这一世表面上周逸成了名扬天下的绝世高手，但本质上周逸的成长并没有多大，他骨子里依然还是上一世那个为了生活在不断奔波的小屁民而已，短短不到一年的时间还足以让周逸彻底成长起来。

　　耳边不断地传来龙天命碎碎念的声音，一会儿埋怨周逸不该违反保密协议，一会儿又警告周逸今后不要再犯，等龙天命突然想到周逸即将离开武侠世界的时候，这才有些尴尬地住了嘴，似乎他方才说了那么多，竟然全都是无用功的废话。

　　不过周逸并未出言嘲笑龙天命，一个人保守着那样一个惊天之密不能和外人诉说就已经是一种非常巨大的负担了，而龙天命还要遵守师命孤单地一个人游荡在人群之外，看似逍遥实则孤寂无比地活在一个人的世界里，周逸心想，即便换做是他这种性格孤僻的人，怕不用多久也能给逼疯了，毕竟周逸虽然孤僻，至少可以用游戏来打发时间啊。

　　进入原界的通道并没有固定的地点，通常都是达到武破虚空境界的人想在那里破开虚空，进入原界的通道就会被深蓝转移到哪里，所以龙天命并未将周逸带出多远的距离，出了北斗山之后龙天命是直奔大漠的方向去的。

　　也不知是巧合，还是龙天命故意的，他选择的武破虚空地点竟然是周逸渡武圣劫的地方，周逸对此倒是没有多大意见，反正都是离开武林界而已，至于从哪里离开？实在没必要讲究那么多。

　　“就在这里吧，其实在哪里离开都无所谓，不过我把你的资料，样貌之类的上报过去还需要三天时间，为了避免你泄密所以只能把你带离北斗山了，六个小时之前我已经将你突破的信息上报了，这三天你就和我在一起聊天吧，顺便，我也将原界里形势和规矩什么的和你细细讲一下……”

　　收起飞剑之后，龙天命抬手一挥间一栋极具现代化的小别墅便突兀地出现在沙漠中，这种无中生有的仙人手段龙天命自然是不可能具备的，不然他也不可能被留在武林界里浪费华夏奇缺的人力资源了，周逸知道，这必然是深蓝赋予龙天命的特权。

　　“好，我也正有许多问题要找你解惑呢，虽然上次你说了不少原界的事情，但原界对我来说依然是一片空白，说实话，我现在很紧张……”

　　周逸这话绝对不是开玩笑，面对未知依然能够坦然无惧的人不是傻子，就是白痴，心智成熟的人最大的弱点其实就是想法太多了，所以正常的人类都喜欢在不知不觉中自己吓唬自己，就像周逸经常喜欢说的那句话‘这世上本没有鬼，但想得人多了，鬼也就出现了……’

　　“呵呵，你要不紧张的话，我反而要奇怪了呢。”龙天命笑着和周逸说了一句之后，这才面色一肃郑重地接着道：“之所以要让你等上三天，皆因原界那边制造出来的躯壳都是模板躯壳，每个人都是一个模样，这三天是用来整改你的样貌的。”

　　周逸理解地点点头，华夏民族发展到如今这个地步人口已经超过了二十亿，而且还是政府一直在大力扶持计划生育才勉强压下去的数字，若是每个人都是一般模样的话，原界那边的管理怕是得彻底混乱起来，因此最好的办法恐怕就是依据原主人的样貌进行整改，这样不论是对政府还是使用者本身都是比较稳妥的处置方式。

　　当然，龙天命接下来也告诉周逸，如果他不愿意再使用现在的容貌的话，看在他是第一个武破虚空玩家的份儿上，龙天命可以为周逸申请一下，对于这一点周逸毫不犹豫地选择了拒绝，他又不是那种过街老鼠一般的人物，没必要将样貌改变了引起父母的误会。

　　三天时间说长不长，说短不短，在龙天命孜孜不倦的教诲中周逸学习的非常认真，周逸是个做事非常细致的人，只要有充足的准备时间他已经会将所有计划细致的规划起来，因为这样才能让他做事比较有条理，同时也会将风险降到最低。

　　等到龙天命带着些意犹未尽和一点点羡慕的表情停下讲解的时候，周逸知道，此刻恐怕是他该离开的时候了，果然，龙天命稍稍整理了下情绪之后，带着些许感慨冲周逸道：

　　“上次已经和你说过了，你身上的物品，除开那枚储物戒指可以带走之外，其他的东西会全部被深蓝化为灵气投放到武林界里，现在你要是还有什么东西在身上的话，就拿出来让我给你带回北斗山吧，没有的话，通道打开时你就直接进去……”

　　周逸闻声当即打开了储物戒指查看了一番，里面却是还放了一些东西，但都是些没什么多大作用的东西而已，不过等到周逸发现那枚绿莹莹的麒麟蛋时还是稍稍呆了一下，一道意念发出将麒麟蛋取出之后，周逸几乎没怎么犹豫就扔给了龙天命。

　　“这玩意儿一般的武林人士是不可能养得大的，真要养反而会成了修为进境的阻碍，以你在武林界里堪比神仙的能力，想必养活这个小家伙不算难事，就送给你留个纪念吧……”

　　龙天命好奇地结果周逸扔过来的绿蛋，感应了一下之后当即露出一脸惊讶之色，面上的羡慕表情也越发的浓重了起来，他有些惊叹地冲周逸道：

　　“你小子还是福缘浑厚的逆天啊，连麒麟蛋这种绝世奇珍都能得到的，这玩意儿太过贵重，我可不能平白无故地要你的好处，你还是自己留着吧，我是没想到你能得到这么好的东西而已，所以就没有和你说这方面的事情，这东西也能带走……”

　　“哦？这个也能带走？”

　　周逸也惊讶了，在他看来这枚麒麟蛋必然也是深蓝制造出来的，自然是属于武林界出品，那也就应该带走才对，倒是没想到龙天命会一脸羡慕地告诉他这东西也是可以带走的。

　　“嗯！”龙天命非常肯定地点了点头，看到周逸那一脸不解的表情，便只能无奈开口解释道：

　　“深蓝只是和政府合作而已，其本身并不受政府的控制，她和国家有约定，但凡是她创造出来的生命体只要被人得到了，国家就有义务给予那个生命等同于人类的生存权利，所以啊，你带着麒麟蛋过去原界的时候，深蓝会将麒麟的灵魂保留下来，等那边制造出躯体之后便会将这枚蛋里灵魂与之融合，真正成为你的战斗伙伴儿……”

　　说到这里的时候，龙天命看到周逸的表情不对，当即想到了什么似的接着说道：

　　“你也不要想的那么美好，到了原界之后这只麒麟即便真的被制造出来，它的能力也不能有传说中那么变态，真要那样，咱们也不至于在原界那边处于弱势群体了，这只麒麟的实力顶多也就和你相当而已，想要让它强大起来，只有靠你自己来让它不断吞噬原界的那些妖兽来成长了，先前我也和你说过，咱们制造出来的生物体都是有细胞融合能力的……”

　　“我的躯体同样具备细胞融合，吞噬的功能？总不能让我也去生吞那些强悍人类的气血吧？这也太凶残了些……”

　　周逸问这话的时候表情有些惊惧，吃人喝血这种事情，不被逼到彻底绝望的地步怕是没哪个正常的人类能够做得出来的，周逸只是想想便觉得恶心无比了。

　　“你可以不吃啊！又没人强迫你……”龙天命没好气地瞪了周逸一眼之后，见他竟真的露出了一脸的恶心惊恐模样，当下无奈地接着解释道：“修真，修真，修真者当然是以修炼为主了，咱们华夏文明发展近万年了，还不至于把人演变到茹毛饮血的地步！”

　　“哦？原来是这样的？呵呵，那就好，你刚才那么说可是把我给吓坏了……”

　　周逸大松了口气，一脸如释重负的表情看得龙天命相当的无语，正想开口编排他几句时却突然感应到什么，面色瞬间转变的严肃起来“通道要打开了，记住，过去那边了要努力的活下去啊，再有五年我的任期就结束了，希望咱们还能在原界的基地里一起喝酒……”

　　离别将至，周逸也难得地完全放开了心胸，听得龙天命另类的祝福之后他禁不住哈哈大笑“哈哈哈哈，我的运气好着呢，等你到了原界的时候我一定已经混得风生水起了，到时候请你一起去泡那些强悍修真者的姑娘小姐什么的，可不带拒绝的啊！……”

　　“哈哈！好！话说我当兵十年，还不知道女人是个啥滋味呢，到时候我很想尝尝那些堪比仙女的强悍女修真是个啥滋味，嘿，你可要说话算数！”

　　哧哧哧！

　　龙天命的话音刚落，一脸出布匹被突然撕开的声音陡然自二人不远处响起，周逸止住要出口的话和龙天命一起转头看去，只见几丈外的一片空地上陡然出现一道闪电一般的裂痕来，并且在眨眼的功夫里便开裂成了一个直径一丈方圆的黑洞来，其内那深邃到了极致的黑色仿似凶悍无比的巨兽之口，想要将周遭的一切都吞噬进去。

　　“我走了……”

　　周逸上一世见过空间通道，知道这便是通往原界的空间通道了，心里有些紧张兼且兴奋地转首向着龙天命点了点头，抬步便迈进了空间通道之中。

　　“保重……”


第574章 青龙一号

　　“灵魂强度探测中……”

　　“躯体契合度探测中……”

　　“融合中……”

　　一片无着无落虚无漆黑中，周逸听着耳边不断传来的电子合成声，竟有种依然在玩儿网络游戏的感觉，可是他心底里又非常明白接下来他将要降生的那个世界，是一个比之地球更加高端的多维度空间或者位面。

　　就在这种没有任何参照物的等待中，周逸突然感觉脑中一阵强烈的晕眩感传来，就好似他最初穿越时的那种失重感和晕眩感一样，两种感觉强烈得甚至让周逸有了种又一次穿越的错觉，也许只是一瞬间，也许足足过了千万年之久，周逸终于在迷惘中开始眨动眼睛了。

　　当所有的感知都回复的差不多的时候，周逸沉凝了一下心神之后这才缓缓地睁开了双眼，入目处，是一片昏暗的空间，感受了一下身周的情况之后周逸发现他似乎是被浸泡在什么液体当中，再次闭上眼睛缓了缓之后，睁开眼后视界里的画面清晰了许多。

　　微微转动了一下脖子四处看时，一阵轻微的‘咔吧喀吧’骨头摩擦声紧跟着响起，周逸发现他所在的地方是个面积非常巨大的生物培养室里，而他自己则被装在最靠前的第一个生物培养槽里，在他的右手边有一排至少上百个同样的培养槽，每个培养槽里面都漂浮着一具浑身赤果果的躯体，周逸这道，这便是供给武破虚空的玩家使用的躯壳了。

　　“青龙一号躯体苏醒成功！抽掉强化液！切断活力供应系统！……”

　　培养槽外，在周逸清醒之后不大一会儿便围上来一堆身着白大褂的人，不用说，这些人便是负责制造人类躯体的科学家和研究员们了，随着位于最中间的那位四十来岁的中年人发布命令之后，周逸便感觉周身的液体开始逐渐下降，而脑袋上似乎也有什么东西正在抽离。

　　约莫五分钟之后，竖起来的透明培养槽逐渐下降，赤果果地出现在众科学家和研究员面前的周逸刚感觉到浑身凉飕飕的，便本能地捂住下体面色赤红地冲下面的人羞怯道：

　　“诸位伟大的创造者们，人类之所以拥有文明，是因为他们有了羞耻心，你们是不是先给我弄件衣服来穿上？我还没养成裸奔的习惯呢……”

　　“哈哈哈，这小子心态蛮好的嘛，不愧是正是开服以来第一个成功武破虚空的人……”

　　“嘿嘿，小子，和你一样的躯体我们都不知道制造多少万俱，对于这具躯体，我们可比你这个主人还要了解呢，在场的都是男人你害羞个啥？”

　　“呵呵，这小子倒是个内向的人呢……”

　　周逸羞怯的表现和言语顿时换来一片欢笑声，就连中间那位面目威严的中年人也忍不住扯起了嘴角，这小子的表现让中年人心底里有些惊讶，之前也不是没有平民实验者被弄过来，但他们大多数不是恐惧，就是迷惘，从没有一个人能够似周逸这样才刚刚清醒就能心态稳定地开玩笑的。

　　“好了，都别闹了，虽然躯体融合的实验已经相当成熟了，但作为三界正式开服之后第一个合格者的躯体融合，咱们还有许多记录要做的，小张，你去给他那套衣服来，各单位准备一下，给他测测躯体融合的各项数据……”

　　笑罢之后，中年人依然面色严肃地向身边的研究员们发布了命令，接下来周逸便如同机器人一般被人拉到这里测试体能，又拉到那里测试一下身体活力，一连串地十数次各种测试全部走下来已经是两个小时之后了。

　　最后周逸被带到了一个面积不小的办公室里，对面巨大的办公桌后面正中间坐着的便是之前那个威严的中年人，他左右两边还坐着两个类似记录员一般的办公人员，见周逸进来之后，那中年人便朝办公桌对面的椅子一指，张口道：

　　“做吧，有些事情需要和你交代一下……”

　　“好……”

　　周逸这时候姿态摆得很低，他知道这里不是原本那个能让他肆意纵横的武林界，面对的人也是地球上最为强大的机构‘政府’，既然他身为这个国家的民众，周逸觉得自己有那个义务去遵循政府制定出来的各种规矩和规则，当然，前提是不伤害他的家人。

　　“我们这边制造的生物躯体统共分为五大类型，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，还有麒麟，这五大类型都是属于精英级别的躯体，本来专供军方人员使用的，普通民众一般都是使用公众仓里的一二三型模板躯体，但因为你是三界正是开启以来第一个进入原界的人，国家便特许你使用了青龙部的躯体，这算是对你的奖励……”

　　周逸听到这里，面上恰到好处地露出了一副受宠若惊的模样，正想着该说些什么感谢国家的话时，中年人却没有给他开口的机会，他冲周逸摆了摆手之后淡淡道：

　　“感谢什么的就不用了，国家如今正是用人之际，这边是个什么情况想必三界里的接引使也和你交代了……”说到这里中年人见到周逸连连点头之后，这才接着说道：“你的身体各项数据融合的还算不错，但离开这里之后你得适应一个月才能正是进入原界闯荡。”

　　“我要和你交代的事情不多，这里有个单子，等你能够自力更生进入之后，将这个单子上面的原料收集完之后，你现在使用的青龙一号躯体便完全属于你了，今后再得到任何物资的时候，就能兑换到等值的奖励。”

　　说完这话之后，中年人便起身离开了，接下来便有那两个记录员负责询问周逸的籍贯，年龄，家庭组成等等关于个人身份的详细资料，等到该问的不该问的都问完之后，周逸终于得到了两套古装衣衫和一张巴掌大小的赤红色卡片，被其中一名工作人员带离了办公室。

　　驱车沿着四通八达如同蜘蛛网一般的通道足足走了一个小时之后，周逸和那名工作人员进入了一个造型古怪的升降机，约莫半个小时左右的时间，周逸终于重见天日了，这时候他才发现原来那个面积庞大的生物制造实验室，竟然是一片规模宏大的地下建筑。

　　稍稍适应了一下外面强烈的光线之后，周逸抬头向远处望去，当前方一大片造型别致，但却古色古香的各种古代建筑填满周逸视线的瞬间，他突然生出一种强烈时空错乱之感，方才在地底时他见到的都是各种现代化的机器，穿着，甚至汽车之类的超时代产物。

　　但此刻却瞬间又进入了封建时代的各色古代建筑群里，随着距离那片绵延的建筑越来越近，一个个身着古装的人类逐渐印入周逸的眼瞭，那些人中，有穿长袍的白须老者，也有穿着紧身武生装，肌肉累累的壮汉，还有穿着各色绫罗绸缎的美丽古装女子。

　　看着眼前那古色古香，活生生地摆在眼前的人类和建筑物，有那么一瞬间，周逸甚至以为他依然停留在武林界里，只是当周逸看到前方古城上空不断飞起降落的御剑修士的时候，这才如梦初醒一般醒悟过来，这里已经是武林界里人人向往的原界了。

　　离开底下实验室的时候，那名工作人员特意要求周逸和他一起换上了一身古装，周逸领到的那两套衣服就全是古装，一套淡蓝色似乎是丝绸制成的长衫，一套好似是结实的帆布制作而成的谨慎猎装。

　　据那名工作人员介绍，那套猎装虽然看着普通，但却具备一定的防水防火能力，最重要的是拥有不若的抗打击防护效果，乃是国家特制的战斗装备，当然，周逸领到的只是最低级的那种，这里自然还有更高级的战斗装备，但却需要不菲代价来兑换。

　　走进了前方那座巨城之后周逸才发现，围绕着巨城之外竟然建造了许多造型各异的古代建筑，似乎是看到了周逸眼中的疑惑，工作人员指着那些围绕巨城绵延了一大片的建筑解释道：

　　“咱们国家在原界的势力毕竟不是很强大，到目前为止也就建造了五座能够勉强自保的城池而已，百多年来前后进入原界的人也不在少数，五座城池绝对容不下那么多人一起生活的，这里的规矩和你来的武林界差不多，都是贯彻‘强者为尊’的规则，能力强的就住进城里，能力弱的，便只能在城外自己建造住处了……”

　　说着话，那人有抬手比划了一下巨城周边的建筑之后，这才有些感慨地道：

　　“你看到的这些还不是全部，有很多在这边生活艰难的人已经远涉万里，到更加危险的地方去博取未来了，原界实在太大了，到目前为止我们只知道所处之地是原界的最东面，一百多年来，也咱们国家也只是将麒麟城周边三万里范围勉强占领而已，这还是和M国，欧洲等国家合力开发才勉强做到的……”

　　说到这里的时候那名工作人员有些遗憾地摇了摇头，也不知是想起了什么事情，不过他这种情绪并没有持续多久便回过神来，转而向着周逸摆了摆手，指指前方的恢弘巨城道：

　　“这座城叫做麒麟城，其他地方还有青龙城，白虎城，朱雀城和玄武城，这五座城池是咱们国家目前在原界所有的根基和实力了，走，进城吧，我把你带到金麟阁就算是完成交接了……”

　　周逸闻声点头，心情有些忐忑和激动地跟着工作人员身后，一步步迈进了麒麟城，这一刻周逸心中思绪烦杂，脑中依然拥有难以适应的晕眩，他知道这不是身体上的问题，而是突然到了一个极度陌生的地方之后，纯由心理上产生的一种犹在梦中的虚幻感而已。


第575章 麒麟城中金麟阁

　　麒麟城的布局横笔竖直，条条宽阔大道纵横交错间却显得井井有条，道路上虽然说不上人来人往，但周逸跟着那名工作人员一直走到位于城中心的金麟阁时，多多少少的也见了至少万余人了，听那名工作人员介绍说，人最多的地方其实是位于麒麟城东南的交易市场，那里每天的客流量都有个几十万上下。

　　这里毕竟不同于地球上的社会形势，几乎所有能够到达原界的地球人都在争分夺秒的修炼，即便那些没有留在城里修炼的人，也多数是组队外出猎杀妖兽或者搜集各种灵草灵材去了，华夏如今在原界正是创业之初，根本就容不下那些混吃等死的人。

　　当然，这麒麟城里也不是没有那些实力不足以出去闯荡的人，毕竟地球人类到达原界的时间也有一百多年了，那些最早几批到达这里的人肯定已经有了不少子嗣，而且，因为国家不愿意将鸡蛋放在一个篮子里的原因，在原界这边是鼓励生育的。

　　周逸这一路上就看到不少在街上打闹的小孩子，宽阔的大道两边最多的还是各式各样的店铺，有人类的地方必然会产生社会集体，而有了社会和集体之后生意人就会跟着衍生出来，这是千古不变的至理，就像有人的地方就有江湖一样，原界里最不缺乏的就是厮杀个打斗。

　　周逸上一世杀怪杀了整整十年，重生之后也依然在不停地杀戮，若是突然间让他去做个朝九晚五工作上班的顺民，恐怕要不了多长时间周逸就会被压抑的发疯，有时候周逸就觉得自己的性格真的很矛盾，明明应该是孤僻喜欢寂静的他，对于激烈的厮杀和昂奋的战斗充满了渴望。

　　麒麟城这边因为要融入原界的原因，整个方圆十里左右的巨城里是没有任何现代化的物品的，周逸跟着那名工作人员足足走了近半个小时的时间才到了金麟阁，按照那名工作人员的介绍来看，金麟阁就是专门培训新人的地方，所有初入原界的人都必须要来这里接受为期一个月的适应性培训。

　　将周逸送到负责接到的一名年轻修士的手里之后，工作人员便直接离开了，那名一身青色长袍的修士简单地看了看周逸的资料之后，便一边自我介绍，一边和周逸聊着向金麟阁后面的院子里走去。

　　“我叫赵修，是金麟阁里负责接待新人的接待员，你叫周逸是吧？”赵修说着话见周逸点头之后，这才接着说道：

　　“呵呵，其实啊，在原界和在武林界那个游戏是差不多的，修真者没有元气的时候可以服用恢复元气的丹药，不小心死掉了只要元神不灭，就能回到这里继续换取躯壳复活，相对于游戏而言，原界也就是在生命保障上风险比较大而已，当然，你要是谨慎一些的话，死亡的风险倒不是很大。”

　　“还有就是，每个新人只有三个月的适应保护期，经过一个月的适应性培训之后，剩余的两个月时间里你可以熟悉一下麒麟城之外的世界，当然若你自信实力强大的话，也是可以去组队猎杀妖兽，或者寻找各种灵材灵草之类的物资回来换取修炼所需……”

　　周逸听到这里心头一动，若有所悟地问道：

　　“是不是这三个月内我可以住在城里，而三个月后我没有足够的实力或者财物的话，就得到城外自己盖房子住？”

　　赵修闻言一脸惊讶地看了周逸一眼，无奈地点了点头之后，赵修这才解释道：

　　“是啊，这世上总有那么一些贪图享乐的人，他们在取得了一点点成就之后便不思进取，完全不顾在他们之上还有太多高层次的存在，为了激励那些不肯上进的人，我们只好用这种方法来逼迫他们继续修炼，你别以为在外面建房子住似乎很自由的样子，每当兽潮爆发的时候最先倒霉的一定是他们！”

　　“兽潮？”

　　周逸对这个新名词颇为好奇，不过不等周逸继续追问，赵修就点着头开始解释：

　　“咱们现在所在的片地域，最早的时候根本就是各种妖兽的天下，这里从来都是妖兽远比人类多，其他的地方是什么情况我不是很清楚，但咱们这里，几乎每一个巨城的建立都几乎是用血肉堆积起来的，那些低阶妖兽虽然没什么智慧，但搁不住数量多啊，每次见到那种铺天盖地的兽潮来袭时，我都有种全身发寒的感觉……”

　　“咱们深蓝小世界的人最初到这里的时候，可是硬生生地自妖兽群里杀出来的，这一片方圆两万里的范围内虽名义来说是被咱们占领了，但实际上这里依然是妖兽的天下，原界这里的一年比地球上十年还长，平均每年都会爆发三到五次大小不等的兽潮。”

　　“每到了那个时候，五座巨城都会将在外的修士全部召回来共同抵抗兽潮，而那些住在巨城外面的人到时候是不被允许入城避难的，这样做虽然残忍了些，但国家也不能纵容这些战时逃避责任，享受庇佑，有好处时便个个争先恐后的寄生虫啊……”

　　“嗯，若是所有人都像城外那些人一样的话，恐怕咱们距离灭亡也就不远了……”

　　周逸对于赵修最后饱含愤慨地说出的那些话还是非常认同的，他自己虽然不是个喜欢被束缚的人，但作为公民应该尽到的义务和责任周逸还是愿意承担下来的，无私奉献什么的周逸或许不会去做，但保家卫国这种大义上的问题可不是能够含糊其辞的事情。

　　赵修带着周逸连续穿过了好几个走廊之后，最终在一扇拱形小门处停了下来，赵修一边推开门往里走，一边头都不回地冲周逸道：

　　“如今三界里武破虚空的人数已经越来越少，应该是进入三界批次不同的人出现了断层，现在正是出于低潮期的时候，所以金麟阁里就留下了三个人负责接待零零碎碎的新人，你这次的培训老师便是我们三人了，我负责教导里原界里的各种常识性知识，和一些咱们自己的规矩。”

　　“另外两个人，一个叫凌浩，一个叫宇文涛，凌浩负责传授你修炼功法，宇文涛则负责教你如何战斗，以及一些简单的辨识原界药草，灵材，矿石之类的知识，记住啊，你只有一个月的时间来修炼学习这些东西，如果一个月内你没有学完的话，剩余的两个月新人保护期怕是都要耽误进去了”

　　说到这里的时候赵修停下来缓了口气，最后一脸严肃地冲周逸道：

　　“那样你就得错过初级练气期修士的历练队伍，挣不到足够在城里居住的物资的话，三个月后你就只能到城外或者野外去生活了，这是铁律！可不会因为任何人而改变的，我说的这些，你都记下了么？今后有什么不懂的就尽管问我好了……”

　　“嗯，赵大哥你讲的已经非常详尽了，该记下来的我都已经记住，小弟初来乍到的有许多地方今后恐怕都要依仗赵大哥了，这里，小弟便先谢过赵大哥提点之恩了！”

　　说着话，周逸表情郑重地向着赵修鞠了一躬，面上的感激之色也无半分作伪之意，赵修零零碎碎讲解的这些东西虽然都只是原界这边的常识，但若是没有人告诉周逸的话他肯定也不会知道，虽说这本就是赵修的工作，但正所谓礼多人不怪，周逸有礼貌一些的话，说不定赵修为教他一些不为人知的东西呢？

　　周逸诚恳周正的道谢自然换来的赵修的好感，赵修今年也不过二十七八岁而已，这负责接待新人的工作他已经干了足足五年时间，在周逸之前可说已经接到过很多来自地球的新人了，但周逸今日的表现，不论是理解能力，还是在礼节上的表现，都是赵修目前遇到的最满意的一个人。

　　看着周逸认真而诚恳的表情，赵修原本拿出来打算交给周逸的那本普通功法当即被他给扔了回去，转身到另一个书柜里翻找了一下之后找了本相当不错的初级功法来，转身扔给了周逸之后，赵修这才接着道：

　　“这是每个人都会得到的一项福利，初级功法一门，这些秘籍都是百年前的那些前辈们远涉十数万里的路途，到原界中州八域那里或是换取，或是抢夺，又或是拜师，历尽艰辛，千辛万苦地收集回来的，虽然都是低级功法，但对于咱们来说都算是难得之物了……”

　　赵修一边说着话，一边抬手指了指周逸接住的那本红色封皮的书籍，看到周逸抬头看向他是才开口笑道：

　　“呵呵，这本功法叫做‘小离火诀’算是初级功法里的极品了，我看你资料里灵魂主火，那你就是火属性的灵根没错了，这本《小离火诀》你可收好了，若是不小心丢了的话在想拿到就得花灵石来买了……”

　　只看赵修的表情周逸便知道他必然给自己开了小灶了，不管这门《小离火诀》是否对自己有用，周逸都要承下这份儿情的，因此周逸将秘籍揣入怀中之后，当即再次向赵修抱拳鞠躬，一脸诚恳地感激道：

　　“谢谢赵大哥关照！他日若小弟修炼有成的话，必然不敢忘了赵大哥今日提携之恩！”

　　“哈哈！客气什么，我就是看你顺眼，今后要有什么事情的话尽管来找我，能帮的我一定不会推辞……”

　　周逸诚恳的恭维立刻换来的赵修豪爽的大笑和承诺，不知不觉间，赵修对周逸的印象越发的好了起来，多久了？有太久没有遇到过这么懂礼节，知恩遇的人了……


第576章 逆天功法

　　拿到了功法秘籍之后，赵修有找了几本关于原界《地理志》《风物志》《妖兽图录》《本草》之类的书籍之后，一股脑地全部塞到了周逸的怀中说是让他抽时间当小说看就成，接着赵修便带着周逸到麒麟城东为他安排了一处小阁楼最为暂时的住所。

　　“这里就是今后三个月的住所了，接下来的一个月时间里，你除开睡觉之外，都必须在金麟阁里度过了，原界的每一天虽然都比地球上长了十数倍，但只要习惯之后其实和地球上没有太大的区别，你出来的时候应该领带灵卡了吧？那上面就有时间显示的功能的……”

　　周逸听得赵修的解释之后，当即便将早前揣到怀里赤红色卡片拿了出来，翻到背面一看，果然，在背面的上下两端分别有一个金色的长框，上面那个方框里有一组汉字，写着‘九时一刻’的字样，应该说的就是时间了，下面那个方框现实的是‘零’应该就是存款余额了。

　　这玩意儿就和地球上时下流行的信用卡一样，除开将阿拉伯数字换成了汉字之外，其他的倒是没有多少不同之处，明白了灵卡的作用之后，周逸便向赵修点了点头，而赵修这边看没什么可说的了，也就吩咐周逸早点儿休息，调整好状态之后就自己到城中心的金麟阁报到。

　　送赵修离开之后，周逸回到了自己的暂时居所里面，这座两个小阁楼的占地面积并不大，统共也就百来平方的样子，下面那层是客厅和卧房，二层就是个简单到了极致的修炼室，整个儿二楼除开一只蒲团之外便再无他物。

　　周逸独自盘膝坐在二楼那个唯一的蒲团上，单手托着下巴望着外面的天空出神儿，前前后后的折腾了七八个小时之后，周逸总算是在原界暂时有了落脚之处，虽然这种情况只是暂时的，但周逸有信心在接下来的三个月内赚取足够自己生活的灵石，没有信心也必须有，因为武林界里还有太多的人在等着他安排呢。

　　发了会儿呆之后，周逸这才坐正了身子，屏气凝神开始查看这具叫做‘青龙一号’的躯体，周逸的灵魂强度已经有了长足的进步，内视对他来说也算是基本技能了，一番查看之后，周逸有些满意地点了点头，这具躯体却是比他原本的身体强悍太多，周逸估摸着要让他自己不断用真气凝炼的话，想要达到现在的程度至少得五十年以上。

　　躯体虽属上乘，但空荡荡的丹田却多少让周逸有些不习惯，在武林界时习惯了体内那如同奔腾黄河一般的汹涌内气，这时候突然发现丹田里竟然一丝内气也无时，连带着周逸心里也跟着空落落的，感觉非常的不踏实。

　　“不知道那个正反北斗阵的神秘图案消失了么？……”

　　想到了内气周逸自然就想到了那副神秘的北斗图案，而让周逸吃惊的是，他脑袋里才泛起这个想法的瞬间，便陡然感觉到躯体内一阵儿轻微的震动，紧接着两点亮银色的星光，一在丹田，一在识海，分别循着北斗七星的路线开始向着两方蔓延了起来。

　　这个过程非常的迅速，周逸心底里的吃惊还没来得及消减下去的时候，一正一反的两个北斗七星阵就已经在他体内形成，而就在周逸打算运转一下这个神秘图案规划出来的筋脉路线时，刚刚结成的正反北斗七星阵就开是疯狂地自行运转了起来，惊得周逸手足无措，一时竟不知该如何是好。

　　当这种状态持续了足足两三个小时都没出什么异样状况之后，周逸原本被吓得有些忐忑的心思终于稍稍稳定了下来，冷静下来之后周逸才发现，经过正反北斗阵这两三个小时疯狂运转之后，周逸对于这具新躯体的那种控制上的滞涩感竟然完全消失了。

　　不止如此，等到周逸小心地内视丹田的时候，他惊喜地发现，原本空荡荡的丹田内竟然已经多出了一股涓涓细流，看着那仿若小指粗细的淡白色气流，周逸知道这便是他在武林界是就已经修炼出来的元气了，也就是原界里练气期修士们所修炼的天地元气。

　　“原来，正反北斗阵还有这样的神奇功能？似乎它本身就是一个能够自主运转的功法啊？那我修炼别的功法的话，会不会和正反北斗阵产生冲突呢？不行，我得亲自试试才行，不然等我去金麟阁修炼功法的时候出了岔子就不妙了，正反北斗阵的事情还是越少人知道，我便越安全，多张底牌总不会是坏事……”

　　周逸这么想着，便立刻将刚得到的那本《小离火诀》给拿了出来，有些犹疑地翻开看了几页之后，周逸终于吐出一口浊气，面色轻松道：

　　“还好能看懂，也就和武林界里的秘籍差不多嘛，只要依照图谱上面的经脉路线运转，应该就是修炼这种功法的法门了！”

　　此刻周逸体内的正反北斗阵依然在自主运转着，周逸仔细看了看《小离火诀》上面的经脉路线，发现两者之间只有重叠的地方，并没有什么冲突之后，便开始谨慎地控制着丹田里的那股元气按照《小离火诀》路线修炼起来。

　　虽然明知道小离火诀和正反北斗阵没有什么冲突的地方，但周逸运行功法的时候依然有些胆战心惊，毕竟此刻他修炼的可不是普通武学，而是不知武林界里的圣级武学都要高端不知道多少倍的修真法诀，一个不慎，或许都有可能让周逸爆体而亡。

　　事实说明，周逸的担心是多余的，因为就在周逸战战兢兢地将《小离火诀》的经脉路线运行了一周天之后，原本正在自主运行的正反北斗阵竟然直接将这股元气给接管了，并且还在引导这股已经转变成淡红色的真气自主运转，这让周逸对于正反北斗阵这幅神秘图案的强大功能惊讶更甚。

　　而更让周逸吃惊的还在后面，在正反北斗阵的引导下将小离火诀运转了三周天之后，周逸震惊地发现，正反北斗阵似乎是对小离火诀的运行路线不满意一般，竟然开始主动改变小离火诀的功法运行路线！

　　最终让周逸眼珠子差点都惊到地上的是，经过了正反北斗阵一番东绕西拐的变动之后，他再运行小离火诀的时候，一个周天所消耗的时间竟然比之先前足足省去了三倍还多，更恐怖的是，周逸似乎觉得被改变了运行路线的小离火诀功法，运行起来似乎更加顺畅了。

　　“这，这，怎么可能呢？！”

　　周逸这时彻底被体内那组神秘的北斗图案给吓到了，一个能够自主运行，并且还能主动改善修炼功法的功法？或者说图案？周逸甚至都开始怀疑这个神秘图案是不是已经拥有了灵智？不过一想到这个，周逸便觉得有些可笑，一套功法能够产生灵智？这也太扯淡了些。

　　但周逸心里又是在想不明白，这套正反北斗阵为何拥有这般逆天的功能？而且，这么逆天的功法又为何会出现在北斗山呢？以前有什么前辈高人被深蓝吞到肚子里过？但周逸也没听郎鹤云说过那里有什么尸骨之类的东西啊。

　　是来自远古洪荒时期的逆天功法？还是天生地养的天创功法？周逸深心里觉得这两种可能比较大一些，若真是周逸所想的那样，这套功法的珍贵程度就有些吓人的了，今后怕是绝对不能让人知道他修炼的是什么功法，而值得庆幸的是，周逸修炼其他功法的时候似乎正反北斗阵不但不会捣乱，还会对周逸运行的引发进行改进。

　　“哈，如果是这样的话，那我岂不是能够收一些垃圾功法回来，然后让正反北斗阵给改进一下之后，以更高的价格卖出去？”想到了正反北斗阵的逆天功能，目前已经变成穷光蛋的周逸自然最先想到的赚钱。

　　只是他这念头才刚刚冒起，周逸便有些丧气地掐断了这个念想“不行啊，在这里，国家对我可是知根知底的，我若是突然拥有了改进功法的特殊能力，肯定会被拉去实验室里切片研究的，唔……，看来我得想办法离开这里，到赵修说的那什么中州八域去闯一番天地，那里根本就没人知道我是谁，倒是不用担心被人看出不对来！”

　　越想周逸便越觉得这个思路非常适合现在的他，周逸当下便开始考虑如何离开麒麟城了，赵修曾经简单的给周逸交代过，国家是支持所有修士到中州八域去闯荡的，若是能够带回来国家继续的物资和功法的话，会得到非常丰厚的巨额回报。

　　但周逸高兴起来没多久，却又禁不住地皱起了眉头，他想起了赵修所说的‘兽潮’，还有赵修说过原界里妖兽多到了根本就难以计数的地步，许多鼓足了勇气打算到中州八域去淘金的地球修士，大多数都是死在赶往中州八域的路途中的。

　　按照赵修的描述来看，那些敢于远行十数万里的修士们都是修炼有成，实力不俗的精英人物了，但却依然被绵延不绝的妖兽给蹂躏的饮恨九泉，周逸如今根本就是个什么都不懂的小白，想要离开麒麟城的话，没有足以自保的实力那就等于是去送死了。

　　“哎！还是等过了培训期这个月再说吧……”

　　无奈地叹息一声，周逸当下就收起了那些不切实际的心思，专心开始修炼起小离火诀来。


第577章 凌浩，宇文涛

　　凌浩是个高高瘦瘦的上唇留着两片小胡子的三十岁青年，看到凌浩的第一眼周逸脑中不知为何直接想到了四条眉毛的陆小凤，不过这时候周逸可没胆子随便和凌浩攀谈，因为凌浩这个人似乎性子很冷漠的样子，从赵修将他带到这里为止，这个高高手的冷面君一句话都没说呢。

　　这会儿一直是赵修在和凌浩说着话，周逸愣愣地呆立在那里等待分配，不过赵修和凌浩也没寒暄几句就进入正题，开始介绍凌浩和周逸认识：

　　“周逸，凌浩是金麟阁留守的三个人里修为最高的，目前已经达到练气期九层了，他在修炼上面的天赋比我和宇文涛强得多，你有什么不明白都可以找他，我今天得去白虎城走一趟就不在这里耽搁了，耗子，周逸这小子很不错，就交给你了……”

　　后面这话赵修是对凌浩说的，赵修知道凌浩就是个修炼狂几乎生命里的每一分钟都用来修炼了，就算是教导新人的时候，除非必要，要么就是一整天的沉默不语自顾自的修炼，赵修对周逸印象很好，因此他这话既是提醒周逸要多向凌浩请教，又是告诉凌浩照顾一下周逸。

　　“我知道了，谢谢赵大哥！”

　　周逸的反应倒是蛮快，他其实一直在留意着赵修和凌浩的谈话，周逸对于原界本根就是一无所知，哪怕听到别人议论些鸡零狗碎的信息周逸都愿意仔细将其记录下来，即便得到的信息在怎么没用，至少也能让周逸对原界的认知更加丰满不是？

　　相对于周逸殷勤的回复，凌浩的反应就要简单多了，他只是冲着赵修点头‘嗯’了一声之后便不再有任何反应，这样周逸对于接下来的功法修炼越发的担忧起来，这厮连应对赵修的时候都懒得说话，到时候向他请教修炼上的问题时这厮不是要靠表情说话的？我可没学过哑语啊！周逸有些纠结了……

　　赵修对于凌浩的反应倒是没什么好奇怪的，他和凌浩相处近十年时间，彼此对双方的性格都极为了解，因此赵修知道，凌浩能够‘嗯’一声已经算是很认真的承诺了，只是赵修很担心他这个好友的性子，将来可怎么和其他人相处？

　　“你这家伙啊，总是这样以后谁愿意和你组队啊？得，不说你了，我赶时间就先走了啊……”

　　赵修离开之后，凌浩便将周逸带到了一间颇为宽敞的修炼室里，等到凌浩开始教导周逸开始修炼的时候，原本满心纠结的周逸这才知道自己的担心是多余的，凌浩虽然没有开口说话，但人家直接用行动教学啊，这厮居然直接用元气引导的法子让周逸只一次就记住了该如何运转周天。

　　看到《小离火诀》这本秘籍的时候，凌浩那总是面无表情的脸上终于露出了一丝诧异之色，周逸估摸着应该是赵修给他选得这门功法确实不错，心下顿时明白这个人情还真是吃大了，尽管小离火诀被周逸肚子里的正反北斗阵鄙视了，但相对于一无所有的新人而言，赵修这个人情确实非常大。

　　修炼《小离火诀》这方面的事情实在没什么好说的，周逸在来之前就已经将小离火诀修炼成功了，小离火诀作为初级修真功法，统共也就十层而已，每一层对应练气期一个层次，修炼到满层之后可达练气期大圆满境界。

　　周逸有正反北斗阵这种逆天功法辅助，加上他在武林界本就已经修炼出了元气，因此只用了三个时辰的时间就已经夸张地将小离火诀修炼到了第四层，若不是怕人看出问题的话，周逸估摸着他一天时间就能将小离火诀修炼到六层往上，被修正后的小离火诀可要比之之前强悍了数倍之多的。

　　凌浩只是引导周逸运行了一个大周天之后，就惊诧地发现这小子竟然已经周天所过经脉全部记住了，而且还能够顺畅毫无阻碍地运行下去，稍稍感应了一下周逸的躯体强度之后，凌浩眼中惊讶之色更重，他发现，周逸的躯体强度居然比他这个练气期九层的高级修士还要高得多。

　　尽管心中满是惊诧之意，但凌浩本就是个沉默寡言不喜外物的人，因此到也没有追问周逸的身体强度为何这般强悍，他只道这是国家躯体研究那么又有了什么大的进展呢，看到周逸已经修炼无碍，凌浩索性就盘膝坐在周逸身边不远处自个儿修炼了起来。

　　而周逸修炼速度之所以能够这么快，其实除开他本身的逆天功法和已经修炼过元气之外，最重要的一点便是沾了青龙一号躯体的光了，这可是留给部队精英人员使用的精品躯体，只需稍稍强化便不必筑基期初级的修士身体强度差了。

　　其次，周逸修炼速度如此快的原因便是原界的天地灵气浓度太高了，周逸在武林界闭关修炼到时候，吸收灵气的速度已经够快了，但也只是能够将吸收入体内的灵气保持薄薄的雾状而已，但在原界这里，周逸只是运行最为初级的功法小离火诀，竟然就能将所有周天经脉里塞满浓浓雾状灵气。

　　也不知道修炼了多长时间之后，周逸陡然感觉识海一凉，当即便从修炼状态被惊醒了过来，睁开眼之后发现凌浩刚刚收回指着他眉心的手指，满眼疑惑的周逸正想发文，却见凌浩身边竟然已经多了一个人。

　　此人也就和赵修差不多的年纪，他的样貌虽然看上去普普通通，但不知是不是错觉周逸竟生出一种这人非常英俊之感，等周逸凝了凝神之后，他突然发现为何会有这种感觉了，因为这个人的气质实在太出众的了。

　　这人虽然和凌浩一般的清瘦，但却给人一种挺拔，风过不折，雨过不浊的坚韧不屈之感，他虽白衣白衫貌似百无一用的文弱书生，但看到这个人的瞬间周逸便直接想到的军人，而且还是那种久经磨砺和厮杀的铁血军人，这人身上唯一缺少或者说被隐藏了的，便是军人特有的杀气和血气了。

　　“呵呵，你在修炼上蛮有天赋的嘛，第一次入定竟然足足过了七天都还未曾醒来，若不是凌浩将你点醒，怕是还能持续更久的时间呢”周逸还没来得及说话，那位气质坚韧的白衣书生便开口了，这是才说了这么几句之后便突然想起什么似的拍了一下脑袋，这才歉意地接着道：

　　“哎呦，看我这记性，我是你第三个师傅宇文涛，原本三日前凌浩就该带你到我那里去了，谁知你们足足过去七天都没有去找我，这不，我自己找来了，哈哈……”

　　说着话宇文涛便豪爽地大笑起来，他这一笑，整个人的气质顿时又变了，变得直爽，开朗，让人禁不住想要亲近，周逸却是看得一脸的惊异，宇文涛此人单凭气质就能不断地影响别人的心态，这恐怕应该是一种类似于姹女心经一类的能偶迷人心智的功法。

　　“新人！”

　　凌浩冷不丁地自嘴里蹦出的这两个字，直接就让宇文涛豪爽的笑声戛然而止，仿似正在打鸣的公鸡被突然扼住了脖子一般，收声极为突兀，就连旁边的周逸也有些惊愕地看向了凌浩，这是周逸见到凌浩以来第一次听到他说话，虽然，只有简单的两个字而已。

　　周逸虽然不明白凌浩口中‘新人’这两个的意思，但和凌浩相处了至少五六年的宇文涛却是明白的，凌浩这是在警告他‘周逸只是个新人而已，不要拿你的功法在他身上试验！’

　　“知道了，知道了，我不过是和周逸开个玩笑而已……”

　　无奈地收了功法之后，宇文涛没好气地冲着凌浩嘟囔了一句，而这时候周逸再看宇文涛的时候却愕然发现，这个面貌普通的青年这次是彻底普通了起来，哪怕他那一身白衣白衫也无法给他衬托出什么不同的气质来。

　　宇文涛这边不慢地嘟囔了两句之后，便抬头看向周逸，见他已经站了起来，便代替不爱说话的凌浩道：

　　“周逸，功法你已经能够顺利运转了，今后除非遇到什么不了解的地方，要请教凌浩时需要来修炼室之外，今后你就可以在家里自行修炼了，接下呢，你就跟我走吧，我需要在十年之内教会你如何辨识灵草，灵矿等物资呢……”

　　“嗯，周逸谢过凌大哥教导！”周逸闻声急忙板板整整地向着凌浩鞠躬行礼，而凌浩却是依然面无表情，但却冲周逸点了点头算是应下了周逸的礼，毕竟他传授周逸如何修炼功法严格来说，算是周逸的半个师傅了。

　　接下来周逸便跟着宇文涛离开了修炼室，到宇文涛所在的珍宝楼去学习如何辨别原界的灵材灵草，辨识灵草，灵材和灵矿这类的只是，这就是要纯靠记忆力学习了，周逸对此倒是半点儿压力也无了，别的事情他不敢说大话，但要论起记忆力的话周逸还是非常自信的。

　　三界论坛上整整储存了十年的各类游戏攻略他都能记住大半儿，更何况这里只是记忆一些灵材，灵草和灵矿的特征和功能而已，而等到周逸开始接触这些知识的时候才知道，国家对于原界这边的所有物产了解的也并不是很多，周逸需要认识的也只是一些中低级的各类物产而已。


第578章 新人试炼

　　人一旦全身心地忙碌起来的时候是很难感觉到时间流逝的，周逸为了将来以最快的速度让自己成长起来，几乎根本就没有给自己留下太多的休息时间，每日上午跟着赵修学习原界里各种常识，下午就跟着宇文涛学习原界各类物产知识，而晚上，就回到自己的住处埋头修炼。

　　尽管原界里的一天堪比地球上的十天一样漫长，但周逸这般全心投入之下不知不觉间，一个月的时间转瞬而逝，而周逸对于原界也总算是有了个大体上的认知，再不像初来那会儿一问三不知，让人一眼就能看出是个新人小白。

　　今天是赵修安排周逸第一次参加新人队试炼的日子，因为最近没有什么新人进入原界的原因，赵修决定亲自陪着周逸进行这次新人试炼，在周逸突破进入原界之前最后一批突破的新人是在一年多以前，他们虽然已经能够勉强独自组队外出，但依然未曾脱离新人的范畴。

　　因此周逸这次新人试炼参加的人数还是不少的，等到周逸在赵修的带领下来到集合地的时候，这片不大的广场上已经或坐或立地来了足有八九个人了，这些人里有男有女，年轻一点儿的也就和周逸差不多年龄，大一些的得有四十来岁。

　　不过因为大家都是用得人造躯体的原因，按照骨龄计算的话年龄上都是差不多的，唯一的区别也就是在容貌的美丑，老幼上面而已，赵修点着人头数了数发现十个新人已经到齐之后，便拍了拍手吸引了所有的注意力。

　　“好了，现在人已经到齐了，大家就听我来说说这次的试炼之地吧，你们在场的也都算是老人的，其他的规矩也不用我多费口舌，这次的试炼之地是‘毒蚊谷’最近基地需要大量的凤翅蚊做基因研究，凤翅蚊虽然是一阶中期的妖兽，但你们两人一组的话对付一只凤翅蚊还是没什么问题的……”

　　说着话话赵修抬手向着周逸一指，见撞人都将目光转向周逸之后，这才接着开口道：

　　“这人叫周逸，今年才上来的新人，他是火属性修士已经过了学习期，你们看看谁愿意和周逸组队吧，这次虽然有我和李炳两人带队，但不到你们遇到生命危险的时候我们是不会出手干涉的，好，现在开始自由组队！”

　　随着赵修的一声令下，场中除周逸之外皆都颇为熟练地选好了自己的搭档，周逸正想着他是不是也该寻找一下自己的队友时，却不想肩膀陡然被人拍了一下，周逸扭头一看，却发现是个和他差不多年纪，身形矮胖的小胖墩已经出现在他旁边。

　　“嘿！不用找了，赵队长说要谁和你组队的时候，我就知道这个人肯定是我了，不过你放心吧，知道你是新人我自然会照付你的，对了，我叫梁大全，你可以叫我大全，或者小胖……”

　　小胖墩说这话的时候脸上带着不加掩饰的无奈，周逸细看他是似乎还发现这小胖子面色里带着些许的喜意，不过周逸可不知道小胖墩梁大全在想些什么，他只是好奇梁大全为何就知道和自己组队的一定是他呢？难道他是在场九人里修为最高的人？

　　“为什么你就知道，和我组队的一定会是你呢？”

　　不明白就问这个良好的习惯被周逸贯彻的非常彻底，梁大全才将话说完周逸便好奇地问了出来，直爽得让原本还在想是否需要引诱周逸发问的梁大全都禁不住呆了一下，不过梁大全虽然人长得笨拙反应却是不慢，当下就接口道：

　　“因为你的是新人啊，在咱们这里，新人就意味着实力不行，没有经验，危险，基本上是个老手都是不愿意和新人组队的，毕竟和实力越强的人合作收获便会越大，咱们虽然是试炼，但途中各自得到的所有物品，除开上缴的三成，剩下的可都是自己的……”

　　“哦，原来这样的……”

　　周逸闻言若有所悟地点了点头，看来不论在什么地方‘弱肉强食’这种森林法则都是适用的，就如同周逸在武林界里一样，没有半点儿实力的新人同样也是没人愿意组队的。

　　“可是，为什么你就肯定和我组队的一定会是你呢？”

　　发现梁大全说了那么多，但却并没有回答自己的问题之后，周逸忍不住再次问出了同样的问题，他是真的很好奇。

　　“因为没人会找你组队啊！”

　　梁大全回答的理所当然，甚至有些意得志满，一脸‘和我组队是你的荣幸’表情。

　　“好吧，确实是没有人愿意和我这个新人组队，但是，你似乎依然没有正面我回答我的问题呢……”

　　当周逸第三次追问这个问题的时候，小胖墩梁大全的表情就有些不对劲儿了，看他一脸纠结郁闷的模样，周逸都觉得自己一直追根问底的是不是太过分了？

　　“因为他也和你一样，同样没有人愿意和他组队！”

　　回答周逸的人是安排完事务的赵修，见周逸闻声转头看过来，赵修有些没好气地踢了梁大全一脚之后，这才冲周逸接着道：

　　“这小胖子修炼的功法倒是不差，可是他胆子小得连老鼠都不如，每次和妖兽战斗的时候他就喜欢往人后面躲，一次两次别人还可以忍着，但十次八次，次次都这样的话，谁还愿意和一个总喜欢将别人当盾牌的人组队？”

　　“呃！是这样的么？……”

　　周逸闻言一脸惊愕，随即就是一副恍然大悟的模样，怪不得这小胖子在大家组队的时候毫不犹豫就奔他来了，感情这厮在新人里面人品这么差的，周逸这边一脸怪异地看向梁大全的时候，这小胖子却是不乐意了，他咋咋呼呼地冲赵修嚷嚷道：

　　“嘿！赵队，不带你这么揭人短儿的啊，我梁大全虽然胆子小了点儿，但练气期九层的修为可是在那里摆着呢，你的修为都还不如我呢，周逸又是个地地道道的新人，我就算脸皮再厚也不能拿他当盾牌不是？周逸，我跟你说，我可是这三年里修炼速度最快的新人王，跟着我混绝对没错的！”

　　才冲着赵修嚷嚷了没几句的功夫，梁大全突然就转头冲周逸吹嘘了起来，周逸听梁小胖子说自己的修为比赵修还高时禁不住有些怀疑，但转头看看赵修见他根本就未曾出声反对，想来这小胖子说得是事实了，但也正是因为这样，周逸反而对小胖子越发的没信心了。

　　因为小胖的修为既然比赵修还要高出不少，但在场那些只有练气期三四层的新人们却依然没有人愿意和他组队，由此可知，这小胖子的人品已经败坏到什么地步了，周逸不愿意得罪小胖子，因此他只能转头冲赵修道：

　　“赵大哥，我可是个地地道道的新人啊，从没有和妖兽厮杀的经验呢，您看是不是找个经验丰富的带一下我，我的学习能力还是很强的……”

　　看到周逸望过来的眼神儿充满了祈求，赵修禁不住‘哈哈’大笑，小胖子在新人里的名声确实不咋地，但赵修知道梁大全这死胖子的实力可一点儿都不若，之所以敢让周逸和人品败坏的小胖子组队，也是因为赵修这次要亲自带队，他有自信能够看得住不让周逸出现生命危险。

　　“哈哈！……，周逸，你不用担心的，这趟我也会跟过去，总不会让你有事就是了，再说你是新人，除开梁大全根本就不会有人愿意和你组队的，我虽然是队长，但却不能强迫别人跟你组队，这规矩可不是我能够破坏得了的。”

　　“这个……，哎，好吧！”

　　看赵修说得认真，而外面已经组好队的四队新人看自己的眼神儿也充满了幸灾乐祸，周逸知道今天和小胖子组队已经是不可避免的事情，既然无法抗拒那就只有无奈接受了，不过周逸如今已经将小离火诀修炼到了第六层，修为自然也到了练气期六层了，虽然还没有和妖兽厮杀的经验，但就修为而言已经超出在场大多数人了。

　　队伍分配完毕之后，便有赵修带队一行十二人便开始徒步想麒麟城北面前进，毒蚊谷位于麒麟城北方一千四百余里处，若是使用练气期一层就能使用的轻身术赶路的话，差不多一个时辰的功夫就能达到毒蚊谷。

　　周逸也是开始修炼之后才知道，御剑飞行并不是随便是个修士就能够做到的，按照赵修的话来理解，那就是只有筑基期的大高手才具备御剑飞行的能力，而且你还必须拥有一把专门用来飞行的飞剑之后，才能具备飞行能力，御空飞行那可是金丹期老祖才能具备的高深术法。

　　前往毒蚊谷的路上，赵修趁隙一路为周逸讲解着毒蚊谷的信息，以及组队外出猎杀妖兽的各种规矩以及分配原则，这些知识可都是每个修士必须知道和遵守的，所以周逸倒是听得格外认真，偶有听不明白的地方还会开口询问，学习态度之认真，连一旁无所事事的小胖子都禁不住诧异起来。

　　原界一个时辰的时间近乎相当于地球上的一天了，因此等到一行人赶到毒蚊谷外的时候，周逸已经将赵修肚子里的存货掏得差不多了，连续赶了那么长时间的路，不说那些新人们已经累得气喘吁吁，就连修为比那些新人高上不少的周逸都有些冒汗了。


第579章 毒蚊谷，凤翅蚊

　　毒蚊谷的形状就像一串平放起来的糖葫芦，一条约有三丈宽的通道一路直通到最底部，中间整整穿透了八个圆形山谷，若是从空中往下看毒蚊谷的确实和一串糖葫芦差不多，不过毒蚊谷的名字不是因为它的地形，而是因为里面数量繁多犹若蝗灾一般可怕的各种蚊型妖兽。

　　凤翅蚊身长一丈，生有八足四翅，两对大包子一样绿色眼睛中间向外延伸出出一只尺余长的口气，凤翅蚊最引人注意的自然是它背后那两双和凤凰一般的火红色翅膀，只是凤凰的翅膀是纯由火焰一般的羽毛组成，而凤翅蚊的翅膀则是透明的薄膜一般的红色翅膀。

　　周逸之所以对凤翅蚊了解的这么清楚，这要多亏了赵修给他的那本《妖兽图录》，凤翅蚊虽然外表华丽无比，远远看着似乎很厉害的样子，但它其实只是原界妖兽体系里垫底的存在而已，当然，即便再怎么垫底，比之普通人类还是要强出许多的，妖兽这名字毕竟不是白叫的。

　　趁着大家都在谷口休息的空档里，赵修将准备的好的丹药和武器装备之类的分发了下去，这是新人专有的福利，因为新人还没有完全自力更生的能力，自然是没有能力赚取到换取武器丹药的各种原界物产，所以每次外出试炼的时候都是由基地来负责武装他们的。

　　其实基地也不是不想每个人都发放一整套的装备，甚至无限供应恢复类丹药给所有修士，但修真者们所需要的法器，丹药这一类的物品制造难度太大了，就像赵修曾经对周逸说过的那样，能让修真者使用的丹药毕竟不是感冒胶囊，流水线就能快速大量制造。

　　炼制丹药，不但要了解所有材料的特性，效果和作用，在炼制的过程中还要不断地变换着炙烤的温度，一个疏忽都有可能导致一炉珍贵的药草变成一坨废料，就目前而言，地球这边还无法做到流水线生产高阶丹药，这么敏感的操作依靠的已经不仅仅是精细，而是依靠经验要更多一些。

　　不过基地倒是已经可以批量制造低品级恢复类丹药了，就如赵修发放到周逸手里的这瓶小回元丹，基地制造它的速度已经和制造感冒胶囊的速度差不多了。

　　只是在武器方面基地就没有那么大的制造能力了，一个是没有足够高的温度炼化那些原界的灵矿，一个是基地毕竟底子太薄，到目前为止还没有掌握炼器师所必须精通的各种攻击防御法阵。

　　因此周逸等人领到的武器，也只是来自于地球科技制造出来的复合金属武器而已，不过这东西虽然不是法器不能配合法诀施展法术，但在硬度方面比之法器可要强出太多，对付高阶妖兽或许还比较困难，但击杀凤翅蚊这样的一阶妖兽还是蛮锋利的。

　　领完了装备和丹药之后，周逸就开始检查自身状况了，一个月的疯狂学习下来周逸学到了很多知识，但同时也等于什么都没有学到，因为到目前为止凌浩一个法术都没有教过他，这倒不是凌浩吝啬不肯教，而是在凌浩看来练气期的修士当以强化自身为主，就算是厮杀也是近身战斗更加适合练气期修士。

　　而近身战斗的话，凌浩告诉周逸，他在游戏里的战斗经验是可以直接拿来使用，在原界杀妖兽和在游戏杀怪并没有太大的不同，只要了解了妖兽的攻击方式和法术，完全可以向杀怪一样直接冲上去和妖兽对干就可以，周逸最初听到这个理论的时候当成就愣住了。

　　不过还好，尽管凌浩并未教授周逸任何法术，但小离火诀里还是附带了两个使用火焰攻击的法术的，一个近身一个远程，远程的法术叫做‘离火指’，名字看着威风无比，其实施展原理简单得令人发指，也就是凝聚体内由小离火诀衍生出来的火属性真气，控制着它们从手指尖发射出去而已。

　　精熟点星指，天星指，天龙指的周逸对这类武学实在再了解不过了，这个所谓的‘离火指’周逸只花费了一个时辰的功夫便修炼的熟练无比，只是周逸尽管有正反北斗阵辅助修炼，在短短的一个月时间内便突破到了练气期六层，但他体内的那点儿火属性元气，也就够他施展十二次离火指便就会消耗干净。

　　另一个近身法术比之离火指的消耗就要节省许多，因为严格一点儿来说的话，这个所以的近身法术只能算是一种辅助攻击手段而已，这近身法术的名字叫做‘火轮劲’。

　　其原理也就是运行火属性元气遍布全身，使周逸每次打出去的攻击都附带上螺旋状的火属性攻击而已，全力施展的话周逸能够支持半个时辰左右，比之只能施展十二次的离火指来说，火轮劲要显得更加持久一些，但同时，离火指的攻击距离，速度和威力，也不是火轮劲能比的，两个法术也算是各有优劣了。

　　休息了差不多一个小时之后，赵修再次将所有人召集了起来，因为凤翅蚊就在谷口的第一个圆形山谷里，所以进入毒蚊谷之前所有人已经可以分开行动了，再次叮嘱了一下所有新人注意保全自己之后，赵修大手一挥，整整五队攻击十名新人开始依次进入毒蚊谷。

　　周逸这边也被小胖子梁大全一把拉起，心急火燎地向着进入山谷的谷道冲了进去，周逸虽然很想甩开梁大全的胖手，但想想如今他们已经是互相依靠的搭档了，便强忍下甩手的欲望转而问前面的梁大全：

　　“你这么急着冲进去干什么？让别人先进去探探路不好么？万一谷道里有妖兽埋伏咱们怎么办？身为老鸟你应该知道即便是一阶妖兽也是有智慧的吧？……”

　　梁大全闻声头都不回地大摇其头，突然想到周逸在他身后可能看不到，这才没好气地开口道：

　　“你懂个屁啊，我来这里的次数比你到原界吃的饭还多，凤翅蚊不同于其他妖兽，这玩意儿根本就不会高偷袭埋伏那一套，因为人家数量多，就明摆着跟你玩儿群殴的，若不快点儿进去找个有利于地形站住跟脚的话，等那些先进谷的人开打时就没咱们下脚的地方了！”

　　周逸闻言当即恍然，这时候他才明白为何赵修一声令下之后，那些新人们就争先恐后地向山谷里冲了，感情他们即便没有来过毒蚊谷，想必也知道来这里猎杀凤翅蚊所需要的各种经验技巧的，想到这里周逸干脆便不再废话，既然小胖子有经验，那就跟着他走就是了，这小子虽然人品不咋地但他总不会那自己的生命开玩笑吧？

　　通往第一个环形山谷的通道并没有多长，等到快到环形山谷的时候周逸暗暗计算了一下，也就是个十几二十里的样子，只是等到周逸站在谷口望向山谷里面的情景时，满头冷汗‘唰’的一下就密布整个额头，说话的声音都开始发颤了：

　　“好，好多……”

　　只见周逸视线所及几乎满眼都是丈许长的巨型‘蚊子’，密密麻麻的一直延伸到了周逸的视线极限处，红的，绿的，粉的，还有各种形状的，恐怕不止凤翅蚊一种妖兽那么简单，但是那多如天空反应一般难以计数的巨型蚊子，只是看看便让周逸头皮发麻，手足乱缠了。

　　虽说周逸在武林界里的时候见过比这更大的场面，但那毕竟只是游戏而已，而这里却是实实在在的世界，稍有不慎那可是真的会死亡的。

　　“废，废话，不多的话他们能那么急着找地方藏身么？！”

　　梁大全的回答非常没好气，但周逸也听得出来，这胖子的声音也有些磕巴发颤了，转头看到梁大全同样满脸的冷汗，周逸知道这小子怕是比自己也强不了多少，也不知道他之前说的来过无数次毒蚊谷是不是真的？

　　“咱们是不是也该找个能藏身的地方了？”

　　见梁大全没好气地说了一句之后便没了动静，周逸怕一会儿被那满山谷的巨型蚊子给围上了丢掉小命儿，禁不住再次开口征询梁胖子的意见。

　　“噢，对对对，先找个能够安全藏身的地方……”

　　“……”

　　看到梁胖子恍然大悟地拍了拍脑袋便开始转目四顾之后，周逸彻底无语了，这死胖子果然不是一般的胆小啊，就他现在已经六神无主的表现，比之自己这个新人都大有不如了，知道了梁胖子是个什么样的脾性之后，周逸索性便不再征询他的意见，转而脱离胖子开始向着山谷右侧飞奔起来。

　　在武林界里经历了至少十多年的厮杀，周逸本身就不是什么菜鸟小白了，只是因为初到原界对于这里的一切都极度陌生的原因，让他表现得有些束手束脚而已，这时候既然没有人能够依靠，为保小命儿周逸只能自己想办法了。

　　“喂！周逸，你去哪？这里很危险的你乱跑惊动了满山谷的大蚊子，随时会要了你的命！哎！你别走啊，等等我！……”

　　梁胖子惊恐的叫声传来时，周逸原本不想理会的，但想到这厮如今是自己的搭档而且一会儿战斗的时候或许还用得上他，因此只能转头冲他道：

　　“你在那里傻站着一辈子都找不到藏身之处，想找到安全的地方自然得动起来找了，走！跟在我后面……”

　　胖子这时候的心情非常的不稳定，因此倒也没顾得上和周逸摆什么老鸟的谱儿，见周逸说完话便继续沿着山谷飞奔，梁胖子当即惊呼一声就飞身跟了上去，有个人陪着总是能让他的安全感多一些，就算是死也有个做伴儿的不是？

　　十多年武林界里的厮杀经历，让周逸的大局观和战斗意识都得到了长足的磨练和进步，而他自身的领悟能力又不差，看到了漫山遍野的巨型蚊子和他们的体型之后，周逸就明白了梁胖子所谓的藏身之处是个什么类型的所在了。

　　这环形山谷的范围至少有几十里方圆，山谷边上自然有许多因为各种原因崩裂开来的裂缝，有的裂缝非常狭窄，成年人侧着身子都不见得能够挤得进去，但有的却正好能够容下一人进出，躲进去的话不论外面来了多少人，能够攻击到他的也只能是一两个而已。

　　周逸要找的便是这样的裂缝，一直沿着山谷向里疾奔了足有三十多里的时候，周逸的左侧方陡然传来的‘呼呼’的巨大破风声，周逸的反应和耳力都不差，这声音一听就能判断出来是翅膀闪动空气摩擦出来的声音，不用看周逸都知道必然是有巨型蚊子冲被惊动向他冲过来了。

　　周逸陡然一个斜刺里的转身横移了丈许距离之后，这才转身向声音传来的方向看过去，正好看到一只体长超过一丈还多，身后足足有三对巨大绿翅的大号蚊子正呼扇着翅膀，追在梁大全这死胖子的身后不断喷射着一种绿色的液体。

　　“靠！胖子，你搞什么鬼？咱们还没找到藏身的地方呢你招惹妖兽？！”

　　见到妖兽并不是自己招惹的，周逸当下就愤怒了，这死胖子不但怕是没主见，这时候竟然还无端端地为自己制造麻烦，这要是在游戏里的话周逸早就一掌将这厮给拍死了，成事不足败事有余啊！

　　“不，不是我招惹它的，你跑路太奇特了，东一下，西一下的，我为了追你不小心离巨萤蚊太近了，所以它才追来的……”

　　“……”

　　周逸听了胖子这话之后连嘴巴都懒得张了，这死胖子自己都说了是他惊动的妖兽，依然前后矛盾地说不是他招惹的，面对这样的极品周逸实在懒得在和他浪费口水，但后面那个巨萤蚊总是要干掉的，不然让他一直跟着的话周逸根本就无法安心找藏身之地。

　　“胖子！这些大号蚊子的弱点在哪里知道么？知道就快告诉我！！”

　　“口器！巨萤蚊主要的攻击手段就是使用口器喷射毒液，打烂它的口器就等于废掉了巨萤蚊的唯一的攻击手段，没了口器不同咱们对付它，过两天也能饿死它了……”

　　对于这些巨型蚊子的弱点梁胖子知道的非常详细，因此周逸才刚问完，他便噼里啪啦地说了一大堆话出来，周逸闻声点了点头，当下也最快的速度自丹田调集了一部分火属性元气，并凝聚着将元气聚集于右手食指之后，连停顿一下都没有便一指向着追在胖子身后的巨萤蚊点了过去。

　　离火指！！！

　　“哧！”的一声非常轻微的破空声响起之后，一道赤红色的红芒自周逸食指一闪而逝，跟在梁大全背后猛追的巨萤蚊似乎感觉到了危险，刚要转个身躲避，但周逸这一记离火指攻击的太过突然，而且速度又太快，只听‘噗嗤’一声响，巨萤蚊足有西瓜大小的脑袋陡然被一道红光命中，当即被打了个稀巴烂。

　　“噗通！”一声重物落地之声响起，惊得梁大全陡然转身看向身后，当看到脑袋方式被什么炽烈的东西炸没了的巨萤蚊时，跑得上气不接下气的梁大胖子当即惊愕地大呼道：

　　“我，我靠，秒，秒杀了？！”

　　转过头看着那边同样一脸惊愕的周逸，梁胖子面儿上的表情更加震惊了，他哆嗦着胖脸指着周逸不可置信道：

　　“你，你杀的？”

　　“你杀的！”

　　周逸没好气地回了梁胖子一句后，转身继续向着前方疾奔，刚才那一下攻击已经惊动了更远处的巨型蚊子，再找不到合适的山谷裂缝的话可就真的危险了……


第580章 被吓到的梁胖子

　　离火指的强悍程度不但震惊了梁胖子，就连周逸自己没想到居然能够秒杀巨萤蚊，不过周逸心底下也隐约的明白，离火指之所以能够拥有这般快速绝伦，以及令人震惊的杀伤力，皆是因为他体内的正反北斗阵而已。

　　因为在使用离火指的过程中，周逸发现正反北斗阵直接将离火指的运行路线给修改了，或许进行了增幅也不一定，只是周逸并不知道离火指原本的威力该是怎么样的，所以这些想法也只是他根据切身感受推测出来的结果而已。

　　再次往前方狂奔了四五里之后周逸终于找到了一个宽约一米左右的裂缝，看着缝隙里面深邃的漆黑他估摸着这个裂缝应该不浅，容下他和梁胖子估计不会有任何问题，当下一个折身便向着缝隙电射而去，后面的梁胖子经过了一次惊吓之后这时跟周逸跟得特别紧，几乎吃奶的力气都使了出来。

　　这时候见周逸突然向着山谷边上的谷壁冲了过去，他根本连犹豫都没有就直接跟了上去，等抬头看到前方有个三四尺左右的裂缝时，梁胖子当即惊喜大叫道：

　　“哇哈哈，我就知道，这里肯定有一个绝妙的攻防宝地，周逸，你看看，我说你跟着我没错的吧？”

　　一脸惊喜自得的胖子抬头看到周逸脸上毫不掩饰的讥讽之色时，胖脸上顿时一哆嗦，想起自己进谷之后让人羞愧表现，当即尴尬地干笑了两声，别过头去不敢和周逸对视了，这时候他就是脸皮再厚也有些说不下去了。

　　“愣着干什么？还不进去？等在外面喂蚊子啊？！”

　　看到梁胖子被自己瞪得低下头去不敢看他，周逸心说，你总算还是有那么一点点羞愧之心的，不过看到后面远远追来的七八只巨型蚊子之后，周逸也没那个时间和梁胖子废话，当即便呵斥他快些进入那个裂缝之中。

　　这个裂缝下面宽度约莫就是个四尺左右的样子，从两米高的地方就有个突然的转折，并且越往上就越窄，可以很有效防御巨型蚊子从上方偷袭他们，梁胖子几乎是横向生长的身体也能比较轻松的走进去。

　　原本周逸的意思是先让梁胖子顶在外面击杀妖兽的，但死胖子的块头实在太大了，往那一站几乎就将整个洞口给堵严实了，周逸若躲到后面根本就没办法辅助攻击，再说以梁胖子那点儿胆子，周逸对他硬抗在前面也是信心不足，还是自己顶着让这家伙在后面陪着攻击比价合适。

　　“我在前面抗住，你就在后面辅助我攻击，我可警告你，现在是生死关头，你要是敢跟我偷奸耍滑，我就是拼着受伤也要放几只蚊子进来搞死你！！”

　　梁胖子的人品实在让周逸信心不足，因此在进入了裂缝里面之后他不得不再次出言警告，而梁胖子也明白现在是个什么状况，当下指天骂誓：

　　“哪能呢！周逸，我就是前面不小心被惊吓到了而已，咱们可是队友，我怎么能看着你拼死拼活无动于衷呢，不为你着想也得为我自己的生命着想啊！……”

　　梁胖子的话听得周逸差点儿没一脚踹过去，但这厮话虽然说得不中听也算是说了句大实话，因此周逸也不再和他废话，转而将手中的合金长剑执起，后面那几只被甩开的巨型蚊子这时已经冲了过来。

　　周逸找到的这个天然洞窟布局非常巧妙，属于那种外窄内宽的洞窟，洞窟内部约三米远的左右两边都有向两边凹进去一米左右的空间，若是外面的巨型蚊子使用远程攻击的话，周逸正好可以侧身躲到凹进去的谷壁里躲避攻击。

　　而因为这个裂缝的洞口只有四尺宽的原因，呼扇着翅膀的巨型蚊子根本就无法飞进来，除非它们落地一开那八只锯齿一般的足肢走进来，但落地的蚊子还能够躲得过周逸的击杀么？

　　嗡嗡嗡！！！

　　一阵仿若二十世纪直升机低空飞行的巨大嗡鸣声由远及近，让周逸知道哪些巨型蚊子已经飞到了洞口附近了，周逸立身洞口向外看了看，追过来的巨型蚊子总共有九只之多，其中这次的主要任务目标凤翅蚊只有两只。

　　剩下的七只有五只是周逸先前击杀的那种巨萤蚊，另外两只则是蓝色的长了两只口器的巨蚊，看着那蓝色巨蚊比其他巨蚊粗了很多的两只口器，周逸推测这蓝色巨蚊应该是一种远程攻击的妖兽，这想法才自脑海升起，后面的梁胖子当即就为周逸解惑了：

　　“冰霜巨蚊？！周逸快躲开！那两只蓝色的巨蚊是远程攻击妖兽，两个口气都能喷出冰箭，穿透力比咱们手里的合金武器还厉害！！！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　梁胖子的话音才落，洞口处的两只冰霜巨蚊就已经拉平了两只口器，对着立在洞窟中央的周逸就是一通猛喷，也就一两秒的时间，便自四只口器里分别射出四只尺余长，小指粗细的冰蓝色锋利箭矢，其势之疾，比之出膛的子弹还要快上不少。

　　梁胖子喊话的时候就已经躲了起来，而周逸这边速度也不慢，早在猜测到蓝色巨蚊可能的攻击之后周逸就已经准备躲避，胖子的惊呼从身后传来时周逸就已经动了起来，几乎是瞬息间的功夫，周逸和梁胖子便贴着里面的洞壁躲过了四只冰箭的攻击。

　　而外面的九只巨蚊除开两只处于攻击状态的冰霜巨蚊之外，五只绿色巨萤蚊竟然趁着周逸和梁胖子躲避攻击的间隙，依次排着队落地爬进了洞窟之中，这些巨型蚊子竟然已经知道配合了，不愧是已经拥有了低级智慧的妖兽！

　　不过周逸在武林界时好歹也是身经百战了，即便洞口外面攻击他们的只是妖兽，周逸也不可能给对方留下第二次攻击的机会，闪身躲过了冰霜巨蚊的第一次攻击之后，周逸立刻就单脚一踹墙壁重新弹射了出来，抬眼扫到洞口的情况之后，身在空中体内离火真元涌动间就是两记离火指射了出去！

　　离火指！

　　离火指！

　　对于各类指法熟悉到了近乎本能一般的周逸，对于这两记离火指的准确度非常有信心，因此两指才一点出，周逸空中一个旋转360度大转身之后，又是一脚踢到另一边的洞壁上落到地面之后，即刻便是一个前侧翻，只用眼角余光一扫便一剑刺了出去！

　　噗嗤！

　　噼啪噼啪！

　　一声利刃入体声和两声西瓜瓢子爆破的声音近乎同时响，这前后才不过两秒的时间里周逸瞬间爆掉了两只冰霜巨蚊的脑袋，并且瞬时一剑将爬在最前面的那只巨萤蚊的脑袋给刺了个对穿，这一连串秒杀三只巨蚊的动作，一气呵成，中间没有半分迟滞，几乎将周逸的速度，反应，战斗直觉发挥到了极致。

　　不过击杀了三只巨蚊之后周逸的动作并没有停止，干掉了外面两只冰霜巨蚊的远程威胁之后，爬在地上剩余的四只巨萤蚊就成了案板上的肉，将合金长剑自最前面的巨萤蚊脑袋里抽出之后，周逸瞬时起身左右蹬踏着两侧洞壁，唰唰唰唰！连续四剑准确无比地直接削掉了后面四只巨萤蚊的脑袋！

　　而这时候躲在洞口外面警戒的两只凤翅蚊，甚至都还没来得及释放身上的火焰将整个洞口包裹起来，而这时候已经瞬间干掉了足足七只巨蚊的周逸有岂能给它们机会？一连串踢踏墙壁干掉了后面的四只巨萤蚊之后，周逸就已经在击杀的过程中移动到了洞口处。

　　离火指！离火指！

　　趁着两只凤翅蚊看到周逸之后惊慌失措来不及做出反应的瞬间，周逸直接又是离火指打了出去，这时候凤翅蚊惊慌失措周逸根本就不相信他们能躲得过离火指的攻击，抬脚再次在洞壁上一踩，周逸整个人举着长剑紧跟着飞身而去，尽管有信心，但狮子搏兔亦用全力，周逸可不想在最后的空档里出什么意外。

　　“噗噗！”两声轻响之后，意外到底还是发生了，两记红艳艳的离火指竟然被凤翅蚊那长长的口器给直接吞掉了，不过这个时候周逸也已经飞身到了凤翅蚊的身前，几乎想都没想地再次‘唰唰！’两剑向着两只凤翅蚊的脑袋削了过去！

　　噗嗤！噗嗤！

　　凤翅蚊的脑袋到底是没有周逸手中合金结结实，这两剑下去，周逸轻而易举地便将凤翅蚊的脑袋给削了下来。

　　“呼！好险，幸好我足够小心！”

　　落地之后，周逸当即大大地呼出一口气来，心里禁不住庆幸他方才没有半点儿小看凤翅蚊，若是方才周逸自信离火指威力大意地没有跟上来的话，他相信凤翅蚊接下来的火焰攻击自个儿必定躲不过去，一个不慎就是个身化飞灰的结局，今次一战，让周逸越发的警惕小心了起来。

　　而直到周逸呼出这一口气的时候，从他闪身出来攻击一直到此刻为止，前后也就过去了五秒不到的时间而已，洞窟里的梁胖子这时也才刚刚跳出来，手掐法诀正要向着洞口外面攻击，不过等看到躺了一地的巨蚊尸体之后，梁胖子顿时被惊得双目滚圆，嘴巴张得足足能塞下两个馒头还有余。

　　“我，我靠！又，又是，秒杀？！”

　　有些僵硬地转动脖子望向洞口处正回身望他的周逸，梁胖子心中之难以置信简直犹若梦中，无独有偶，惊骇之极的梁胖子禁不住再次磕巴地开口问周逸：

　　“你，你杀的？！”

　　“你杀的！”

　　说完这话之后，周逸却是禁不住地笑了起来，这死胖子有时好倒是蛮搞笑的……


第581章 珍贵的元晶

　　“你，真的是新人？！”

　　梁大全这次是彻底被周逸行云流水一般的战斗手段给震惊了，看看那一地的巨蚊尸体，每一只都是直命要害一击毙命，出招之狠辣果决，迅速绝伦，根本就让人反应不过来，梁胖子原本还想着好好表现一下自己雄厚的修为的，但等他满怀信心地站出来的时候厮杀却已经结束了。

　　“你觉得赵队有必要拿这个骗你？我不是新人的话，你认为我和会愿意和你组队？还是你觉得一个连这些低阶妖兽弱点都不知道的人，会是一个老鸟？！”

　　这时候危险已经接触，加上周逸被梁胖子那震骇的表情给看得心里舒坦，索性就怀着编排的心思和梁胖子扯了两句，不过周逸说话的时候可没有闲着，他在原界虽然只是个地地道道的新人，但武林界混了那么久，‘摸尸’这种收集战利品的行为几乎已经成为周逸的本能了。

　　先将两只没了脑袋的凤翅蚊收入空间戒指之后，周逸又提着手里的合金长剑，面无表情地直接将外面的两只冰霜巨蚊给解剖，说起空间戒指，也算是地球这边的特色之一了。

　　因为宇航科技遇到了瓶颈，人类便将目标转向了空间研究，后来有了深蓝的协助之后人类的空间科技更是突飞猛进，直接突破空间壁垒打开了通往原界的通道，而像储物装备这一类的科技地球人其实已经应用了上百年时间了。

　　因此，凡是出自地球人类的修士几乎人手一枚储物戒指，周逸因为带着菩提戒指进入原界，所以让的储物戒指的品级，要比人手一枚的通用型空间戒指高上不少，内里空间足有一百二十五立方米之多，这也是深蓝和人类联盟早就约定好的，不然周逸这个储存空间超过了一百立方米的超级储物戒指早就收归国有了。

　　二十五平米的空间用来住人都没有任何问题了，像凤翅蚊这种身长三米左右的妖兽放个三五十只进去都没什么问题，梁胖子虽然在一旁看得眼红，但击杀这九只巨蚊他根本就没出半分力气，不说这处藏身之地是周逸找的，就在之前周逸甚至还救了他一次呢，因此就算梁胖子脸皮再厚，这时候也张不开嘴要求和周逸平分战利品。

　　或许是周逸酝酿了这么一个月啥都没干的原因，他原本似乎已经消失的运气一下子爆发了出来，手中的合金长剑才第一剑劈出，便听冰霜巨蚊的体内传来‘当啷’一声闷响，震得周逸握剑的手都有些发麻了。

　　“什么东西？！竟然连我手中合金长剑都劈不开的？！”

　　周逸有些惊讶，当下就三下五除二地将冰霜巨蚊肢解开来，后面几乎不用翻找周逸就被一块拇指大小，呈六棱水晶形状的蓝色结晶体给吸引了注意力，因为不知道有没有毒，周逸也不敢直接用手去拿，只是用长剑挑出来之后将询问的目光转向了身后的梁大全。

　　周逸虽然研究过妖兽图录，但却从未在图录里看到过有那个妖兽身体里有结晶体存在，这玩意儿就只能问问梁大全这个人品不咋地的老鸟了，不过也不用周逸问了，因为在看到这个拇指大小的棱形结晶体的瞬间，梁胖子就已经饱含羡慕嫉妒恨地惊叫出声了。

　　“冰霜元晶？！这怎么可能？！这玩意儿的出产几率连万分之一都不到，怎么可能才杀了两只就出现了？！”

　　惊呼完了之后，梁胖子突然反应过来自己这么强烈的反应，肯定会让周逸这个小新人知道这玩意儿很珍贵，那样他可就没几乎将这宝贝给骗过来了，可惜即便这个时候他捂上嘴巴也为时已晚，因为周逸已经踩着那枚元晶在地上搓动了几下，擦掉上面的血肉将之捡到了手中。

　　一股冰冷刺骨的寒意不断地这枚只有拇指大小的蓝色晶体上散发出来，让周逸拿着晶体的右手瞬间僵硬了起来，急忙运起体内所剩不多的离火元气将右手包裹起来之后，周逸这才感觉就要冻僵的右手恢复了知觉。

　　“好强烈的冰属性灵气！这玩意儿不会就是传说中的妖兽内丹吧？不过看着也不像啊？”

　　周逸仔细研究了一下这枚蓝色晶体，发现以自己对原界可怜的认知根本就判断不出来这是个什么物件，所想晃了晃脑袋转头冲身后正一脸懊悔状的梁大全问道：

　　“搭档，解释一下这是什么东西吧，不要奢望拿那些有的没的来糊弄我，不然接下来猎杀妖兽的过程中，我就和你分道扬镳！”

　　周逸的这个威胁对于梁大全相当有效，这胖子不论是修为还是资质都是上上之选，唯一的缺点便是胆子太小了，而且似乎也非常的自私自利，听到周逸的威胁之后，梁胖子尽管很想编个瞎话将那枚元晶骗到手里，但梁胖子知道这个时候的周逸估计根本就不会完全相信他。

　　咽着口水死死盯了一会儿周逸手中的那枚冰系元晶，梁大全语气充满羡慕地冲周逸解释道：

　　“这种结晶体的名字叫做‘元晶’，是一种非常难得的精元和灵气凝聚而成的宝贝，就本身价值而言，它比妖兽的身上最为珍贵的内丹还要珍贵数倍，因为元晶出现的几率实在太小了，小到了所有人都拿他来和彩票作比较的地步。”

　　周逸有些理解地点了点头，他先明白梁胖子为何在看到这个东西之后表现那么失态了，只是这枚‘元晶’珍贵在哪里，梁胖子没有说出来，因此周逸便接着问道：

　　“说说它为什么能让你这个老鸟这么失态？”

　　“呃，这个，我只是惊讶而已，哪有‘失态’那么夸张？！”

　　梁胖子如同被才了尾巴的猫一般跳起老高，赤红着脸想要辩解为自己的颜面一下，但看到周逸面无表情的脸之后，只能颓丧地叹了口气接着解释道：

　　“因为这玩意儿不但对修真者作用巨大，而且是咱们国家科技能够直接利用到的原界里不多的物产之一，而且因为它的出产几率太低的原因，也使得它的价值呈几何倍级提升了……”

　　“那你知道他的产生原理呢？”

　　“当然知道！”

　　“说说……”

　　“这种元晶几乎每一种本身具备五行属性妖兽都有几率产生，按照咱们深蓝小世界数十万次的实验后收集的资料来看，在妖兽酝酿攻击的瞬间将妖兽击杀时，这种‘元晶’的出产几率是最高的，元晶的主要构成就是妖兽的浑身精气和本身属性元气的凝结物，也只有在它们进行攻击的时候，才会调集身上的精气和本身属性元气凝结起来进行战斗……”

　　“而这时候，也是元晶形成几率最高的时候，这些事情虽然说起来容易，但要做起来就艰难无比了，而且即便真的做到了在妖兽酝酿攻击的瞬间将其击杀，元晶的出产几率只有万分之一不到的几率而已，若是普通状态下击杀的话，这种几率更是低得令人发指！”

　　说到这里的时候梁胖子稍稍缓了口气，见到周逸依然一脸认真倾听的模样，知道今天不把能讲的都说出的话，这个实力有些变态的新人怕是不会轻易放过他了，稍稍想了想，便接着说道：

　　“元晶里所蕴含的精气和属性元气，都是经过妖兽几十上百年千锤百炼出来的全身精华，修真者可以直接吸收同属性元晶里的元气进行修炼，其效果比之最纯净极品灵石还要好上几倍，其中的妖兽精气也可以被修真者吸收用来增加自身真元，而且更加珍贵的是元晶可以直接磨成粉炼丹！”

　　周逸若有所思地一边听一边点着头，听了梁大全的解释之后，此刻他终于明白这枚元晶的珍贵之处，脑中将梁大全说过的资料过滤了一边确信自己已经记下来之后，周逸这才接着问道：

　　“你刚才似乎还说，这‘元晶’是咱们深蓝小世界的科技唯一能够直接应用的原界产物之一？不知道元晶能应用到什么地方？”

　　“制造生物躯壳啊！”

　　梁大全一脸鄙夷地看向了周逸，就好似周逸连这个问题都不知道的话根本就不配做地球人似的，不过这厮突然想到周逸可是个地地道道的新人，不知道这个对于老鸟来说是常识的东西到也没什么好奇怪的，因此他拍了下脑袋解释道：

　　“加入了元晶粉制造出来的生物躯体，也就是咱们现在使用的这具身体之后，不论是躯体的强度，神经反应能力，元气吸收能力，甚至和灵魂的契合能力都会得到大幅度的提高，所以，元晶这种宝贝，不但政府及其需要，就是咱们这种使用生物躯壳的人也是极为需要的，因为它可以直接被咱们吸收用来增强躯壳品级！”

　　一口气说了这么多话之后，梁胖子顿时有些口干舌燥，翻手从储物戒指里拿出一瓶也不知是酒还是水的东西张嘴就猛灌了起来，一口气将瓶子里的东西喝光之后，梁胖子有些贪婪地看着周逸手中那枚蓝色的元晶，小心地问道：

　　“周逸，那个，和你商量个事儿，不知道你有没有卖掉这枚元晶的打算？如果你需要换成灵石来花销的话，不如，不如就把这枚元晶卖给我吧，价格包你满意！怎样？！”


第582章 流光蚊

　　“我信不过你！”

　　周逸这话说得干脆利落之极，根本就没有给梁大全任何继续开口的机会，虽然前前后后加起来认识这个死胖子时间还不超过半天，但周逸自问已经被这厮让人目瞪口呆的‘人品’唬住了，他是无论如何也无法强迫自己相信梁大全的鬼话的。

　　“呃，不用这么直接吧？……”

　　看到周逸那一脸毫不掩饰的怀疑之色，还有说话那股子干脆利落的程度，梁大全当即一脸尴尬心里郁闷的都想哭出来了，话说他俩这才接触多点儿时间啊，竟然这么快就看头他梁大全的人品了？难道我表现得太虚伪了？梁胖子禁不住开始自我怀疑起来。

　　周逸不理一脸尴尬地在那儿自我否决的梁大全，而是充满期待地将目光转向了第二只冰霜巨蚊的尸体，按照梁胖子解释的元晶形成原理来看，这两只冰霜巨蚊都是在第一次攻击完毕，正在酝酿第二次攻击的时候被自己干掉的，因此剩下的这只冰霜巨蚊产生元晶的几率也该挺高的。

　　可惜，周逸的运气并没有再继续持续下去，毕竟梁胖子也说过，即便做到在妖兽攻击酝酿之时将之瞬杀，出产元晶的几率也只是被提高到万分之一而已，周逸就算运气再逆天，也不可能买只买两张彩票就中俩特等奖吧？

　　接下来周逸就按照梁胖子的指点，将巨萤蚊的毒囊和八只足肢给收了起来，冰霜巨蚊的那两条口器也是好东西，据说可以用来制造附带属性的特殊装备，卖到麒麟城的基地收购站也能换不少的贡献值，若是数量多的话，就是好一些的丹药，或者更好的装备也能换到。

　　收拾完战利品之后，周逸便让半点消耗都没有的梁胖子负责警戒，而他自己则吞了颗小回气丹开始调息恢复所剩无几的元气，从击杀第一只巨萤蚊开始，到后来将所有巨蚊击杀，周逸一口气使用了五次离火指，直接就像体内不多的离火元气消耗了近一半儿。

　　而其他的巨蚊虽然是依靠合金长剑击杀的，但周逸一连串可说是一气呵成的攻击之所以能够在那么短的时间内完成，基本上都是依靠剧烈消耗元气来增强自身速度，力量和反应才能够做到这般瞬息间秒杀所有巨蚊的效果，这时候周逸体内的元气也就剩下那么一点点了。

　　小回气丹的效果还是相当不错的，至少对于周逸这个练气期六层的小新人来说，只是区区一刻钟的时间，就已经将周逸所有的元气恢复到了最佳状态，并且还有三分之一的药效依然在缓慢地恢复着周逸体内的元气。

　　这次新人试炼，每个人也就分配到了一瓶十枚小回气丹而已，周逸可不想白白浪费的小回气丹剩下的药力，当即便吩咐胖子守在洞口这边，他自己则小心翼翼地朝山谷里面去勾引凤翅蚊。

　　指望着梁胖子这个怕死的家伙去引怪几乎是不可能的事情，所以周逸根本就没有和他多费口舌，趁着体内小回气丹的药力还在持续，加紧速度去引几只巨蚊过来击杀才是当务之急。

　　有了前面击杀整整十只各色巨蚊的经验之后，周逸对于这些一阶妖兽的攻击手段，速度，反应等等已经有了一定的了解，因此行动起来也就不再向刚来的时候那般束手束脚，而是潜意识里将这些妖兽当做怪物来练级，这样周逸行动起来就要轻松许多。

　　不过即便周逸已经在潜意识里催眠自己，前方那满眼的各色巨蚊都只是游戏里的怪物而已，可是身临其境地面对数十万乃至上百万的巨型蚊子时，周逸依然无法让自己完全淡定下来，一边小心翼翼地靠近谷中的巨蚊，周逸随手自地上捡起十几颗小石子，使用离火指的话消耗太大了，还是用暗器攻击来得更加省力一些。

　　这是一个环形山谷里的景色还是非常不错的，如果忽略掉各色巨蚊那大得夸张的体型，眼前的景象就该是鸟语花香，满山谷的各色彩蝶飞舞，可算是少见的人间胜景之一了，可惜那数量让人头皮发麻的彩蝶不但体型太过吓人，而且还是能够杀人的存在，这就使得周逸半分赏景的心思都提不起来了。

　　靠近谷壁游荡的巨蚊还是相当多的，因此周逸没走出多远便看中了一堆约莫十五六只的各色巨蚊，这扎堆儿的十五六只各色巨蚊里起码有四只凤翅蚊，不想其他地方一堆里足有数十只巨蚊的群体竟只有两三只凤翅蚊而已。

　　连续观看了好几个分成了或大或小团体的巨蚊群之后，周逸总算是对凤翅蚊的稀少程度有了个笼统的认知，从他先前击杀的那群各色巨蚊的攻击布局来看，凤翅蚊似乎属于那种身份比较高贵的妖兽，一般不主动参与攻击，而是守在最后收拾残局。

　　在距离周逸看中的那群各色巨蚊还有足足十丈距离的时候，周逸便不再继续前进，掂量了一下手中小石子的分量之后，周逸估摸着凭借他现在的臂力，将石子射到三十多米外还依然保持相当的杀伤力应该是没什么问题的，当下他也不耽搁，抬手就是‘嗖嗖嗖’地机关枪一般将手中的十几枚小石子全部冲那群巨蚊打了出去。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　三十多米外足有三米多长的目标还是很大的，周逸在武林界时也没少练习暗器专精，而经验这玩意儿可是附加在灵魂之中的，只要周逸的躯体反应，速度，力量等等跟得上的话，他在武林界里的所有战斗经验都是可以轻而易举地应用到现实中的。

　　因此周逸这十几枚‘暗器’打出去之后，全都如他所愿那般分别命中了十几只各色巨蚊，等到那边的巨蚊纷纷‘嘶嘶’地嘶鸣着转向周逸这边，并且呼扇着各色翅膀冲过来的时候，周逸这才转身开始向着梁胖子藏身的洞窟跑了过去。

　　各色巨蚊的飞行速度有快有慢，其中黄色的巨蚊飞行速度是最快的，其次就是火红色的凤翅蚊，然后是巨萤蚊和一种青色的体型最大的巨蚊，而冰霜巨蚊算是周逸见到的飞行速度最慢的巨蚊了，不过即便是冰霜巨蚊的飞行速度，在周逸看来也要比那些武林界里的高级轻功快上许多了。

　　周逸这边不过是转个身的功夫而已，那群巨蚊里的黄色巨蚊就已经瞬息飞过了十几米的距离，这让原本还对自己的速度抱有充足信心的周逸惊吓的不轻，当下就放开了速度向着洞窟疾奔了起来，再不敢似先前那般貌似轻松地回头乱看了。

　　出来勾引各色巨蚊的时候，周逸也不是没有想过将所有巨蚊用杀怪的方式全部风筝死，但想到一会儿收集战利品的时候是在太过麻烦，因此便放弃了这个诱人的想法，这山谷里的各色巨蚊是在太多了，一个不小心就可能捅了马蜂窝，周逸此时虽然有信心应付几十个巨蚊，但几百上千的话他怕是连逃跑的机会都不会有。

　　自信归自信，但周逸可不敢俺自己的小命儿来证明他的自信，虽说只要灵魂不灭就可以无限使用躯壳复活，但到了原界之后周逸才明白，没有足够的资质和实力以及充足的灵石的话，基地可不会一直无常给你供应躯壳使用，即便是你暂时没钱供给你了，等你复活过来的时候也是要还债的。

　　或许是见识到了周逸变态的实力之后梁胖子的胆子壮大了不少，等到周逸感到那个藏身的裂缝时，竟然发现梁胖子这厮竟然守在洞口东张西望地四处乱看，而等到梁胖子发现周逸时，正想惊喜地开口说些什么，却陡然被周逸身后那二十多只各色巨蚊给吓得面色苍白，惊呼道：

　　“我勒个去！大哥！你要不要这么玩儿命啊？实力再强也不能随便拿自己的小命儿开玩笑啊！那可是近二十只巨蚊啊！我日，连速度最快的‘流光蚊’都有三只的？你咋跑回来的？！”

　　梁胖子虽然话说个不停，可他的动作可要比语速快多了，这话说到最后的时候他那圆球一般的身体已经窜进裂缝之中了，而已经了解了梁大全脾性的周逸根本就懒得理他，二话不说就紧跟着梁胖子冲进了洞窟之中，才一进去就是一个闪身横移到了凹进去的洞壁边上。

　　也正巧是这个时候‘嗖嗖嗖！’一连声的破空声近乎同时响起，追得最紧的流光蚊毫不犹豫地将口器竖起，直接就是一溜子的黄色长针喷射出来。

　　“笃笃笃”一脸密密麻麻的声音响起，周逸方才折身横移之处瞬间被数十根闪烁着幽幽寒光的巨针给插满了，这要是再晚上那么半秒钟，周逸就会直接被射成筛子！

　　“这流光蚊好强的实力！不但飞行速度极快，而且攻击方式还是密集型的远程攻击，比起只能发射一根冰箭的冰霜巨蚊，这流光蚊的实力简直强得不像话！”

　　看到那一地和筷子差不多的黄色巨针，周逸瞬间被吓出一身冷汗，心里不住地在庆幸还好他跑得够快，若是不幸被流光蚊追到攻击范围，他这时候怕是早就被射程刺猬了吧？

　　“大哥哎！我说你就算是勾引妖兽，也要见流光蚊少的蚊群勾引啊！这玩意儿不但猛得一塌糊涂，而且本身还没有什么有价值的东西可供收集，对咱们这些新人来说，流光蚊就是一种比鸡肋还鸡肋的存在啊！……”

　　生命安全得到了保障之后，后面的梁胖子禁不住就开始埋怨了起来，这流光蚊不但厉害无比，而且本身半点价值都没有，可说是所有新人最讨厌对付的妖兽，他没想到周逸这厮竟然一口气引了三只过来，幸好这洞窟属于外窄内宽的宝地，必然他们两人的小命儿必然得交代在流光针之下。

　　“作为搭档和一名经验丰富的老鸟，你让我这个纯粹的新人出去引怪就已经是一种非常不道德的行为了，而更夸张的是，你连向我这个新人介绍怪物特性这种常识性低级错误都犯了，这时候竟然还有埋怨我？！胖子！我很想问问，你的脸到底是怎么长的？”

　　或许是方才的死里逃生将周逸给惊吓到了，这时候他难得地开始和梁大全斗嘴，以这样的方式来平缓一下胸腔里犹若擂鼓一般的心跳。

　　“呃！我没有和你介绍这些巨蚊的攻击特点么？我记得有说过的啊……”

　　梁胖子非常无耻地直接忽略了让周逸这个新人去引怪的责问，转为尴尬地挠着头解释起他犯下的低级错误来，关于‘引怪’这个话题那是绝对不能拿出来讨论的，他梁大全达到原界近三年的时间里，可从没干怪引怪这种危险的技术活呢。

　　周逸有些鄙夷地看了眼胖子那张奇厚无比的脸，知道这死胖子已经厚颜无耻到没救的地步了，看到全面原本还算敞亮的洞口变得黑暗起来之后，知道所有的巨蚊已经堵了上来，索性懒得在和梁大全废话，直接开口吩咐道：

　　“别废话了，妖兽已经到齐，开杀吧！……”

　　“哦……”

　　梁大全如同一个受了委屈的小媳妇一般，可怜兮兮地应了一声之后，竟真的遵照周逸的命令开始运转元气蓄势攻击。

　　流光蚊虽然凶猛无比，但周逸和胖子一起应付了一阵子之后，还是发现了流光蚊的弱点，若是能够引诱流光蚊连续三次发射流光针的话，接下来至少一分钟之内它将无法再进行远程攻击，发现这个特点之后，周逸狠狠地威胁了一下怕是梁胖子之后，以梁胖子肥厚的屁股上挨了两针的代价，将所有的流光蚊全部干掉。

　　至于剩下的巨萤蚊，凤翅蚊，冰霜巨蚊，以及那种青色的被胖子称为‘毒刺蚊’的各色巨蚊就好对付多了，前后不到半个小时的时间，在周逸将所有的元气几乎消耗干净之前，终于将这数量为十六只的巨蚊全部清理掉了。

　　看着再次铺满了洞窟和洞口的一地各色巨蚊，周逸喘着气还没来得及说些什么，同样累得满身臭汗的梁大全却兴奋地大叫了起来：

　　“哇哈哈哈！没想到我梁大全也有今天，竟然以一……，嗯，以两人之力在半个小时不到的时间里干掉了十六只巨蚊妖兽，这其中还有三只最难对付的流光蚊！哈哈哈，实在是太强大了！！”

　　梁胖子即便脸皮再厚，‘一人之力’这四个字他这时候也是说不出来的，这整整十六只各色巨蚊的死亡严格说起来的话，至少有十四只是周逸一个人干掉的，他梁大全也不过趁周逸忙不过来的时候，抽冷子干掉了一直实力最差的巨萤蚊而已。


第583章 完成任务

　　有了第一次的配合，并且取得了相当惊人的战果之后，梁胖子指甲尖那么小的胆子也放大了不少，最主要的是梁胖子在见识了周逸那无与伦比，简直堪比拥有十数年战斗经验的老手还要老练的各种攻击手段之后，他对于自身的生命安全已经不是很担心了。

　　梁胖子练气期九层的修为毕竟是摆在那里呢，去掉了心中最大的挂碍之后，他所发挥出来的实力可是相当恐怖的，若不是周逸的临战经验实在太丰富老辣了些，后面的四五次击杀蚊群的厮杀中估计都能被梁胖子给生生地压下去，毕竟梁胖子比周逸足足高出三层的修为可不是摆着看的。

　　这次新人试炼的任务目标是每个人收集二十对凤翅蚊的火系翅膀，按照以往的新人试炼来判断的话，想要收集齐二十对本就稀少的凤翅蚊翅膀，没个十天时间是绝对不可能做得到的，除非是筑基期的大高手来这里辗压一般进行横扫。

　　不过，当完全放开胆子的梁胖子和大胆且厮杀经验老辣的周逸这两人混合到一起，并且产生化学效应的时候所能产生出来的杀伤力，可就不是一加一那么简单了，前后才用了不到一天的时间里，周逸和梁胖子二人就已经先后解决了十多群各色巨蚊。

　　除开最初的那次之外，后面十多群的巨蚊数量最少的都在十五只以上，最多的更是达到了恐怖的二十三只。

　　若不是梁胖子阻止的话，周逸甚至还想直接一口气引五十只以上的巨蚊来击杀，毕竟有了梁胖子这个练气期九层的家伙帮助之后，周逸心里甚至连一口气对付一百只巨蚊的想法都有，但在他经历了一次被五只以上的流光蚊围攻，并且差点儿挂掉之后，最终还是面色青白地选择了梁胖子的保守战略。

　　十多群的各色巨蚊杀下来，周逸和梁胖子的收获简直可以用一夜暴富来形容，有周逸这个无利不起早的江湖老手去引怪，他自然是选择凤翅蚊最多的蚊群去勾引。

　　因此十多群两百只的各色巨蚊杀下来，单单是凤翅蚊的数量就超过三十只了，每只凤翅蚊身上都有两对凤翅，三十只凤翅蚊那就是足足六十对凤翅。

　　周逸和梁胖子这近一天的厮杀下来，收获到凤翅已经远远超出任务数量了，至于其他方面的收获当然是更多了，但就是元晶，运气好到爆的周逸在后面的击杀过程中全心诱导之下，倒是又让他得到了足足四颗之多，对元晶垂涎已久的梁胖子，这次也终于分到了一枚适合他用的土属性元晶。

　　再下来诸如巨萤蚊的毒囊，冰霜巨蚊的口器，毒刺蚊的毒针等等，几乎都将梁胖子不大的储物空间给塞满了，而周逸的收获比之梁胖子至少多上两倍，即便是周逸那一百多立方的储物空间，也被大量的巨蚊尸体零件什么的给塞满了大半儿。

　　“周老大，咱们的收获已经够多了，我的储物戒指可都已经塞得满满的，再继续杀下去的话就只能扔在这里浪费了，不如恢复一下之后咱们出谷吧，反正任务咱们就在已经超额完成了……”

　　连续经历了十几场厮杀之后，梁胖子已经彻底对周逸的武力服气了，不说别的，但就个人的实战能力而言，梁胖子自认以他练气期九层的修为而言，他是绝对没有信心打赢只有练气期六层的周逸地。

　　周逸反应，速度，肉体强度，甚至于法术杀伤力，根本就不是正常的练气期六层的修士能够具备的，连梁胖子这练气期九层的人都不行！

　　梁胖子是个很识时务的人，在见识到了周逸有些逆天的实力之后，他果断地掐灭了收周逸做小弟挡箭牌的想法，转而将周逸只在供在了老大的位置上，今日和周逸一起配合着杀了一天的妖兽下来，梁胖子虽然累得不轻，但却从未有过如此畅快淋漓的感觉。

　　不用担心被偷袭，不用担心被围攻，甚至都不用担心会受伤，只要按照周逸的指挥和命令进行攻击或者休息就可以，梁胖子发现一整天的战斗下来他甚至连最不喜欢动用的脑袋，就未曾为什么事情发愁过，若是能够一直和周逸合作的话，他都感觉再没有比那更幸福的事情了。

　　“嗯，已经杀了两百多只近三百的各色巨蚊了，基本上我也已经适应了和妖兽厮杀的方式，既然任务已经完成，那咱们就回去找赵队会合吧……”

　　连续杀了几百只巨蚊之后周逸也腻味了，他坚持杀到现在也不过是为了调整自身状态，让他自己完全使用原界的厮杀而已，周逸击杀妖兽的时候虽然在暗示自己将这些真实的妖兽当游戏里怪物杀，但他心里清楚这原界毕竟不是游戏，而是一个真实存在的世界。

　　所以周逸必须调整一下自己的心态和战斗意识，所以他才这般疯狂地大量击杀巨蚊，期望能在这种不断的厮杀当中，将那些在游戏里才会有的心态全部消除掉，并且将本身的所有状态都调整得回归到现实状态。

　　毕竟，在原界挂了虽然还能复活，但却再不可能像游戏里那样，对于生命安全上拥有绝对保障了。

　　所以不论是为周逸自己着想，还是为了他的家人着想，周逸都不得不尽快地将自己观念上的习惯认知给改过来，尽管，周逸觉得若是将真人当做怪物给杀了，能够减少不少心里压力和罪恶感。

　　将最后一波灭掉的巨蚊收拾了一下之后，周逸和梁胖子直接回到了洞窟里开始调息，一瓶十颗小回气丹早就被二人给嗑完了，要不是梁胖子手里有不少存货的话，凭借着他们二人那点儿可怜的能力，能够连续击杀五波二十只以上的巨蚊就相当了不起了，毕竟他们杀的是妖兽，而不是地球上的蚊子。

　　将梁胖子手里最后两颗小回气丹吞掉之后，两人只是用了一刻钟的时间便恢复了全盛状态，只是毕竟杀了将近一天的妖兽了，二人尽管浑身元气充盈，但精神劲儿却是怎么也提不起来，整个人都透露着一股子无法掩饰的疲累之感。

　　回去的路上周逸和梁胖子二人格外小心，遇到蚊群基本上能躲的就绝对不上去招惹，实在不小心招惹了就落荒而逃，他们二人如今半颗回气丹都没有了，若是将身上是元气耗光的话之后他们怕是就只能等死了，毕竟周逸找到的那个藏身宝地距离谷口可不近。

　　回去的路上虽然磕磕绊绊的惊险无比，但总算是让两人有惊无险地回到了山谷口，中间周逸和梁胖子虽然遇到过一组人，但看到对方防备的眼神儿之后，周逸和梁胖子连个招呼都懒得打就直接飞奔而过，他们自己这会儿都算是自身难保，哪还有精神和别人浪费时间的。

　　才刚出了山谷口，周逸便看到一身土黄色猎装的赵修盘膝坐在一块大石上修炼，而另一位带队的队长却不见踪影，周逸估摸着应该是哪组出了危险向队长发出求援信号了吧，他们这五队人分开的时候赵修可是给每个人都发了一个求救信号弹的，只要遭遇了可能会危及到性命的巨大危险时，参见试炼的新人就可以释放信号弹向队长求救。

　　别看身为队长的赵修只有练气期七八层的修为，比较起来的话甚至连梁胖子都不如，但身为队长的赵修手里可是有金丹期老祖赐下的法宝，据赵修介绍说，若是使用起来的话能够让他在短时间内拥有筑基期后期的实力，而筑基期后期的实力足以扫荡毒蚊谷前三个环形山谷了。

　　“报告赵队！五队组员周逸，梁大全完成任务！请求归队！”

　　说话的是跑得有些气喘的梁胖子，地球这边的修士当也初级的练气期修士最多，为了方面管理和约束这些突然得到了强大力量的修士们，练气期的修士都是实行军管的，而且大多能够担任队长这个职务的人也都是出自国家不对的军官系统。

　　“完成任务了？！我说死胖子，你是在和我开玩笑么？还是你的胆子是越来越肥了？竟然连我都敢糊弄了啊！你和周逸两个人，一个是地地道道的草鸟，一个是修为高超但却怕死之极的胆小鬼，就你们这样的组合，你竟然告诉我你们用了不到一天的时间就收集到了二十对凤翅蚊的火属性凤翅？你觉得我会信么？”

　　梁胖子理直气壮的报告直接将赵修给吓到了，就算是两个练气期就成的老手一起组队猎杀这里的妖兽，怕也得三天以上的时间才有可能收集到足够的凤翅，而以前似周逸这样的新人，能在十天之内完成任务就很不错了，一天就完成任务？赵修觉得这个玩笑一点儿都不好笑，因为觉得梁胖子这是挑战他的权威。

　　而梁胖子这边和周逸合作了一天，多少也受到了周逸的影响，见到赵修脸上那毫不掩饰的怀疑之色，他干错不再辩解，而是学周逸一样直接用行动说话，‘哗啦啦’直接将储物戒指里的凤翅全部倒了出来，周逸那边也极为配合，除开留下三十只凤翅蚊尸体研究之外，奇遇所有凤翅蚊的尸体也全部给周逸扔到了赵修的身前。

　　唰唰唰！

　　嘭嘭嘭！

　　随着周逸和梁胖子不断地将凤翅，或者被削掉了脑袋的凤翅蚊尸体扔在地上，赵修的原本充满怀疑之色的面孔顿时变得惊愕起来，当身边的凤翅蚊尸体堆起一座小肉山时，赵修彻底被震惊了，他有些难以置信地呻吟着道：

　　“你们俩，这是将凤翅蚊的老巢给捣了么？！”


第584章 震惊的赵修

　　“你们到底杀了多少妖兽？！”

　　等到赵修看到周逸扔完了凤翅蚊之后，再次开始扔出冰霜巨蚊，巨萤蚊，毒刺蚊，甚至流光蚊身上的零件时，这位向来直爽大方，闻惊而不变色的赵大队长再也淡定不下去了，按照扔在地上的各色巨蚊的身体部件来看，周逸和梁胖子击杀的巨蚊数量至少也在两百晚上，而且这还是保守估计。

　　可是让赵修想不明白的是，周逸只是个新人啊，梁胖子更是稍微遇见点危险就撒丫子狂奔的胆小鬼，这样的两个堪称奇葩的组合，竟然能够在一天不到的时间里击杀至少两百只一阶妖兽？！

　　“谈扯淡了……”

　　赵修有些不可置信的摇了摇头，他禁不住再次抬头看了看周逸和梁胖子的面色，二人皆都是神色如常，没有半分愧疚和心虚之意，若说周逸伪装赵修或许看不出来的话，但小胖子这个在原界已经但了三年的但效果，赵修自信还是能够看头的。

　　而以往向来都是一副贼眉鼠眼模样的小胖子，此时竟然理直气壮，神色坦然，毫不做作地向他交任务！而且看赵修他们眉眼间透着一股子疲惫不堪，似乎经历了一场苦战的模样，出身于部队的赵修又对杀气不陌生，只是稍稍感受了下周逸和梁胖子身上还没有完全消退的杀气，他便无可置信地在心底里确认，这二人确实就没有骗他！

　　“只是，这怎么可能呢？！周逸可是个第一次参见试炼的新人啊，胆小怕死的梁胖子能在不到一天的时间里干掉两百多一阶妖兽？就算是练气期十层大圆满的顶尖练气士也做不到吧？”

　　但不管赵修信不信，摆在他身前那一地的战利品已经是最好的证明了，他现在有些后悔为了偷懒没有跟着周逸保护他了，若是当时能够悄悄跟上去的话，一定能够亲眼看到这二人到底都干了些什么事情，但这是有那么多的如果吗？没有的。

　　“赵队，我知道你看到眼前的这些东西时，一定感觉非常疑惑和难以置信吧？嘿嘿，说出来不怕您笑话，我当时也感觉难以置信啊……”

　　看到赵修一脸迷惑兼且皱眉苦脸的模样，梁胖子深有同感地晃了晃肥硕的大脑袋，别说是赵修了，就连他这个参与者在发现自己竟然干掉了两百多一阶妖兽的时候都有些难以置信，所以他对赵修此时的心情是非常理解的。

　　梁大全对于自己是个什么德行是非常清楚的，他心里非常明白，今天要是没有周逸和他一起组队的，这个奇迹就绝对不可能发生，所以梁胖子这个胆小如鼠，向来喜欢偷奸耍滑的堪称败类的人才对周逸那么佩服，才会毫不犹豫地成为周逸为‘周老大’！

　　不为别的，就为梁大胖子在和周逸一起猎杀妖兽的时候充满了安全感和信任感，而正是这两种人来最难获得也最容易获得的感觉，才使得梁胖子冲破了恐惧的束缚，将他练气期九层的实力彻底的发挥了出来，也是梁胖子到目前为止唯一一次毫无顾忌的施展全部实力。

　　“能创造出这样的奇迹，全是亏了……”

　　“胖子，你不是说安全回到这里就给我十块灵石的么？现在都已经到了赵队身边了，你的承诺该兑现了吧？！”

　　看到梁胖子想要把自己招供出来，周逸当即便随便找了个理由堵住了他的嘴，周逸可不想让所有人都知道自己的真实实力，尽管周逸欠着赵修一个不小的人情，但人情归人情，还不至于到了让周逸倾心以待的地步，至于在梁胖子面前暴露实力，那是没办法的事情，谁让这厮是自己的搭档呢。

　　“啊？”梁胖子被周逸突然说出的这些莫名其妙的话给弄得楞了一下，不过这厮到底是个偷奸耍滑惯了的人，当即就反应过来是周逸不想曝光他‘实力’，因此急忙配合地连连点头道：“哦哦哦，我刚才活着回来时在太激动了，我这就给你……”

　　旁边的赵修被梁胖子和周逸的行为动作搞得有些莫名其妙，不过他到底是个军人，追根问底，寻人隐私这一类的事情还是不屑于干的，见问不出个所以然来，赵修就干脆什么都不问了，而是为梁胖子和周逸轻点起战利品来。

　　每个参加试炼的新人在收获到大量的材料之后，通常都是有多个出售渠道的，一个是上缴给带队的队长，其实也就相当于上缴给国家了，这样能够换取到不菲的贡献值，并且上缴的物资材料越多政府给予的贡献值就越多，这算是最为正统的出售渠道。

　　再有就是将材料出手给那些有实力的高手经营的店面，通常都能得到比政府稍高一些的报酬，运气好的话还能换到一些威力不小的法器或者灵符，是新人们最受欢迎的销售渠道。

　　最后一个销售渠道，也可以说是交换渠道，便是和其他修士进行以物易物的交换，将自己不需要的东西换成自己需要的，也是多数练气期的新人们喜欢的销售渠道之一。

　　其他还有诸如将麒麟城的特产妖兽卖到白虎城，将白虎城的特产卖到欧洲国家的天使城等等都是很不错的销售渠道，但这些巨城之间相距太远，方圆两万里之内也就那么十几二十座大城而已，中间还有不时出没的妖兽群，又或者是独行的高阶妖兽，没点儿实力自保的话，出去乱跑可是会死人的。

　　“你们确定要将所有材料全部上缴吗？”

　　赵修毕竟是属于政府一方的人，哪怕在进行政府这种近似于空手套白狼的物资收购时，他也要在形式执行国家规定的公平，自愿，公正的交易原则，在计算完了这一地材料的价值之后，再次向周逸和梁胖子进行二次确认。

　　“当然！我们现在最需要的是基地的贡献值，没有贡献值，怎么将来万一不小心挂掉的话拿什么交换躯壳复活啊？！”

　　梁胖子几乎毫不犹豫地就点头确认了交易，回来的时候周逸就已经和他交代过了，周逸毕竟是个初到原界的新人而已，对于原界里的各种交易系统的认知，肯定不如已经在原界里混了足足三年的梁胖子，而今后打算就跟着周逸混的梁胖子自然拍着胸脯将这任务给接下了，他要向周逸证明一下他这个小弟的作用是非常巨大的。

　　“好！这些东西基地都是明码标价收购的，巨萤蚊的毒囊100贡献点，冰霜巨蚊的口器350贡献点，毒刺蚊的毒刺么，15贡献点一枚，凤翅蚊的凤翅属于任务物品，十对凤翅奖励贡献点500，多出来的算超额完成任务，每对凤翅80贡献点……”

　　赵修似乎对这些材料的价值非常了解，几乎就是张口就来，他一边报价一边计算周逸和梁胖子交出的所有材料的价值，等到他将所有材料的报价和材料数量报完的时候，只是抬眼看了看连连点头的周逸和梁胖子，顺口就将二人的全部收获的总价值给报了出来：

　　“这里所有材料加起来的价值折合贡献点八千九百六十六，看在周逸是新人的份儿，我直接给你们四舍五入凑个整数，九千贡献点如何？”

　　“没问题！谢谢赵队了……”

　　梁胖子听得‘九千’这个数字之后当即喜得牙不见眼，肥硕的脑袋小鸡啄米一般地连连点动，这些东西他在回来的时候就已经计算过好几遍了，赵修计算出来的数字和他算的分毫不差，能得到九千贡献点，确实是赵修照顾他们了，虽然只是多了几十点贡献点而已，但到底是白给的不是？

　　接下来九天的时间里因为其他四组新人都没有回来的原因，周逸觉得这点儿时间用来修炼的话也增长不了不少修为，反正闲着也是闲着，干脆和胖子从赵修那里兑换了几瓶小回元丹，再次开始了他们的屠杀之旅。

　　小回气丹基地已经可以做到量产，所以价格上相当的便宜，用贡献值购买也就是两百点贡献值一瓶而已，不过若是用灵石购买的话更便宜，直接就是五折优惠价，一颗下品灵石一瓶小回元丹，而用贡献值向基地兑换灵石的价格是两百信用值兑换一颗灵石，由此可知基地对于修真资源的需求程度了。

　　周逸将来要做的事情和要安排的人实在太多了，所以不论是基地的贡献值还是灵石什么的，他都必须大量的囤积一些以备不时之需，因此，尽管周逸已经杀巨蚊杀的腻味，现在也不得不天天拉着梁胖子出去杀怪挣钱，每每一想到武林界里的那一大摊子人，周逸就禁不住觉得鸭梨山大。

　　有了上次一整天的合作经验之后，梁胖子和周逸配合起来也越发的默契了起来，因此他们两人第二天的收获比之第一天更加巨大，当然，赵修也再次被他们‘惊人’的收获震惊了一把，其实周逸和梁胖子带回来的材料不过就是些一阶材料而已，赵修即便再怎么没见识对于这点儿东西还是不太在意的。

　　真正让他震惊的，其实是周逸和梁胖子二人的实力罢了，只是等到周逸连续五六天拼杀下来收获一天比一天多时，赵修便对周逸梁胖子二人那不可置信的收获麻木了，要是哪天周逸和梁胖子二人空着手回来的话，赵修反而要奇怪一下呢。


第585章 周逸留下的麻烦

　　等到第十天傍晚的时候其他四组的新人才陆续回来交任务，而经历整整十天拼杀的周逸，这时候对他们为何要掐着点回来交任务已经没有任何好奇之心了，因为他自己就在将这十天的时间全部用来杀怪挣钱了，周逸相信，那些新人们想必是和他一样的目的。

　　整整十天时间，其他四组的新人收获必然不少，可是等到这些人将自己的战利品全部拿出来的时候，周逸惊愕，梁胖子不屑，赵修却是一脸的了然。

　　这四组整整八个人杀了足足十天的妖兽，所积攒起来的所有物资加起来竟然还没有周逸和梁胖子两个人两天的收获多，所以周逸对这不成比例的收获非常惊愕，而梁胖子之所以不屑，不过是因为让周逸给惯的而已。

　　赵修的了然就比较正常了，因为往年的新人差不多也就是这个数量的收获而已，想周逸和梁胖子这样的变态组合，在赵修的记忆里似乎还没有遇到那么打击人的事情发生过呢。

　　周逸和梁胖子合作整整十天的总收获是十六万贡献值，按照梁胖子的解释来说，就是他们二人用了十天时间赚到了一具半的躯壳了，基地里出产的最普通的生物躯壳价格为十万贡献值，五万灵石，这个数字是相当恐怖的。

　　除开周逸和梁胖子这样的变态，其他普通新人一年下来也就能参加两次新人试炼而已，而每一次的试炼时间大约都是十天到一个月不等，每一次参加试炼能够赚取到一万贡献值的新人，便算是收获不小了，他们想要积攒够买一具普通生物躯壳的贡献值，保守估计都得五年的时间才有可能。

　　周逸和梁胖子却只用了十天时间，就做到了其他新人五年时间才有可能做到的事情，由此可以推测出，周逸和梁胖子二人的实力比其他新人高出多少了，不论是十万贡献值还是五年的时间，这都是个相当惊人的数字，但要和买一条命相比起来，就实在算不得什么多么可怖的事情了。

　　所以，几乎所有的新人对于赚取贡献值的任务都是非常期待的，而新人自己组队出去猎杀妖兽的话，因为没有高手保护的原因，随时都有可能妖兽给反杀，因此，对于大多数的原界新人来说，有高手带队新人试炼，是他们最为在意和重视的出任务的机会，可说每个人都无比珍惜。

　　任务结束了，所有十名新人或是遗憾，或是兴奋地在赵修和另一名叫做张会的队长带领下，以最快的速度回到了麒麟城，这次新人试炼也算是圆满结束，想要参加第二次新人试炼的话得等到半年以后了，但周逸心里明白，他是绝对不能干耗在麒麟城里半年时间什么都不做的。

　　但这时候筹划离开麒麟城到中州八域去又不可能，一个是周逸的实力不足以支持他或者进入中州，第二个就是一年之内方步定随时都有可能武破虚空，周逸可是和自己这位武圣师傅约定好了的，那个时候周逸必须购买一句躯壳将方步定申请出来。

　　不然以方步定的性子，保不准会被政府给人道毁灭也不一定呢，说起这个，周逸就想到了那只被他带到了原界的麒麟蛋，离开生物制造基地的时候那个负责人说，因为麒麟的灵魂能量过于强大的原因，他们必须为麒麟准备一具非常高级的躯体，所以短时间之内，周逸是别指望能得到麒麟这个不弱于他的战力了。

　　如今周逸手里已经赚到了一万六千多贡献值，可以说已经算是为方步定准备好了重生的躯体，就等方步定武破虚空之后借体重生了，所以至少半年之内周逸是不能离开基地前往中州的，毕竟中州距离地处东荒的麒麟城实在太远了。

　　为此周逸还特意找赵修问过了，麒麟城距离中州八域最近的一域‘西罗域’足有上百万里的路程，周逸只是听到这个数字就感觉头皮发麻了，他都不知道自己若是单凭双脚走到西罗域的时候，已经是多少年之后了。

　　“一年之内师傅随时都有可能武破虚空，三年之内张大哥又要武破虚空，这里的一天等于武林界的十天，如今我到原界也有四十天时间了，这么算起来武林界岂不是已经过去了四百天？我靠，师傅不会已经武破虚空了吧？！”

　　想到这里的时候周逸顿时变了脸色，他到原界的时间毕竟还是太短了，根本就无法从武林界里的时间观念里转变过来，也就是方才在计算武林界里的那些人突破的时间时，周逸才突然反应过来，原界这边虽然才过去一个多月的时间，但三界里恐怕已经过去一年多时间了。

　　近乎是一路狂奔这跑到了金麟阁之后，周逸直奔赵修的住所匆匆走去，如今周逸在原界的一切都是有赵修来负责的，因此周逸想要兑换武林界的原住民的话，是必须要赵修陪同一起去制造基地那里申请的。

　　找到赵修之后周逸将自己的来意告知，赵修倒是没说什么，直接就带着周逸往生物制造基地去了，都是从武林界里武破虚空上来的，赵修自然知道每个人都是有那么几个属下，或者堪比兄弟的原住民知己的，赵修自己就有不少这样的兄弟，因此他对周逸的要求倒没什么好奇怪的。

　　但让周逸郁闷的是，等他将方步定的名字报上去之后，专门负责原住民再培训的负责人却告诉他查无此人，这让周逸当即青了脸，心底里紧跟着涌起了浓浓的不祥之感，他在想，会不会是他来得太晚，师傅的灵魂已经被人道毁灭了？

　　强行将这个不详的念头压下去之后，周逸禁突然想到了什么一般双目一亮，抬头急切地向那位负责人问道：

　　“那，这个月的时间里，我的意思是说在我第一个进入原界之后的这段时间里，可曾有原住民突破虚空进入到原界呢？”

　　“没有！”负责人回答的相当肯定，不过说完这话之后似是想起了什么一般，拍了下脑袋突然冲周逸说道：“我想起来了，大约在六七天之前吧，下界通往这边的通道曾经产生过一次强烈波动，只是不知道什么原因，那股强烈的波动持续了半个小时之后就突然消失了……”

　　“消失了？这怎么可能呢？武破虚空又不需要渡劫，为什么空间通道都有动静了还能消失的？”

　　听到这话之后周逸原本刚刚喜悦起来的心情顿时又消沉了下去，通道打开又关闭这样的事情周逸可没有遇到过，所以他也想不出这算是怎么回事儿，不过他不知道却不代表那个负责人不知道，因此周逸急忙抬头问道：

　　“那依您的经验来看，为什么会发生这样的事情呢？……”

　　“两种情况！”负责人说这话举起了两根手指，见周逸满脸期待地看着他，负责人也不吊周逸的胃口直接解释道：“要么是打算武破虚空的人突然修为暴减，要么就是武破虚空的人被人干掉了，除此之外便再没有其他可能了！”

　　“修为暴减？被人干掉？！”

　　听了这话之后周逸心里更加淡定不起来了，师傅被人干掉了？这估计是不太可能的事情，毕竟武圣已经是武林界最为顶尖的存在了，即便是武圣打不过的存在，逃还是能够逃得了的，因此周逸直接将方步定被人干掉的可能给直接扔到一边，那么就只剩一种可能了，师傅的修为不知道因为什么原因暴减了一截！

　　“会是什么原因呢？……”

　　周逸顿时一脑袋浆糊，不过能问的都问的了，其他的事情别人怕也帮不了周逸，因此在赵修的劝说下周逸只能跟着他离开了生物制造基地，不过在离开之前，周逸还是恳请那位负责人留意一下，若是发现有叫方步定或者张无忌的人情立刻派人通知他，周逸会以最快的速度为他们购买生物躯壳。

　　能够为国家招揽一单子生意，负责人自然是非常乐意的，因此他非常痛快地点头答应了周逸，并且一再保证，一旦发现这两个人的灵魂必定尽管通知周逸。

　　得到了负责人的承诺之后，周逸这才带着满心的担忧和一脑袋的不解离开了生物制造基地，一直回到赵修为他安排的那个临时住所时，周逸依然该在困惑地想着，下界到底发生了什么事情？

　　周逸在原界为方步定担忧的时候，身在武林界的方步定也确实遇到了麻烦，不过这个麻烦可不是武林界里的人带给方步定的，而是周逸遗留下来的一个大问题，因为周逸这厮走得太急的原因，他忘了一件非常重要的事情，或者说一个承诺。

　　这个承诺其实就是周逸在光明顶大战的时候，答应正一教教主张天通为正一教自创武学的承诺，周逸当时离开的太过匆忙，而短短的四个时辰这点儿时间里周逸需要安排的事情又太多，所以当时就将这个承诺给忘了。

　　而等到周逸陪着龙天命聊天的那三天，周逸又沉浸在离别的伤感，和全身心地听龙天命境界原界的一些规矩精神忙乱状态，因此那个承诺便再次被周逸无意间扔到了犄角旮旯，而等到周逸进入原界，张天通得到消息来到北斗山的时候，方步定便只能仰天看天无声长叹了。

　　正所谓子债父偿，周逸的亲生父亲是绝对有没那个实力去偿还，因此这个艰巨的承诺便只能落在了方步定身上，张无忌虽然也很想出手帮义弟解决这个遗留问题，但他自认比方步定这位成精了一般的武圣相差甚远，因此这自创武学的任务到底还是被方步定给接下了。

　　方步定花了足足半年的时间来熟悉正一教的各种典籍，若不是他的阅历本就非常丰厚，并且和上两代正一教教主是知己好友的话，想要在半年内阅览完正一教这种大型门派几千年积累起来的各种术法，根本就是一件不可能完成的事情。

　　之后就在方步定打算开始自创武学的时候，当时正在苗族那边做‘五族融合’这个圣级任务的，浪雲，百里，田叔光等人却是出事了，因为他们几个贸然冲进黑苗族禁地的原因，竟然提前将这个圣级任务的终极BOSS给招惹了出来，使得他们几人身陷险地无法离开。

　　若只是被困住的只是浪雲，百里，田叔光，红袖等几个异人的话还好，反正他们都有不死之身，了不起死一次就是了，但偏偏郎鹤云为了锻炼郎战云和段彩儿，特意在浪雲等人去做这个圣级任务的时候，将郎战云和段彩儿放到了他们身边跟着混经验。

　　田叔光，小魔女他们的生死方步定可以不在乎，但段彩儿和郎战云就不同了，这两个资质纵横的宝贝徒孙，可是自己和那宝贝徒弟定下来的第二代掌门继承人，似翻方步定这样的原住民对于传承开始看得比生命都重的，因此方步定只能万里迢迢地感到苗疆解救两个宝贝徒孙。

　　黑苗族的终极BOSS自然就是被妖魔化了的拜月教主了，这种近似于修真者一般的存在方步定凭借着几百年的武学修为，也只能做到在拜月教教主的攻击下保持不败而已。

　　而因为田叔光他们过早地招惹了终极BOSS所以就没有李逍遥和赵灵儿的协助，独自力扛拜月教教主的方步定硬撑着让张无忌就走了段彩儿和郎战云，但最终还是被实力强横得变态的拜月教给重伤了，而偏偏就在这个时候方步定经历生死，感悟顿生，居然在这等危急时刻达到了武破虚空的境界。

　　境界突破方步定自然实力暴涨，生龙活虎地将拜月教教主打得狼狈逃窜之后，方步定停也没停地就向北斗山急赶，这个时候武破虚空的话方步定和周逸约定的一年时间怕是就要错开了，所以为了配合徒弟，方步定只能想法子自损修为了。

　　而最为损耗修为的事情，当然莫过于自创上乘甚至圣级绝学了，所以等到方步定替周逸完成了正一教的承诺，为他们自创了一整套适合道士使用的套装绝学之后，他自己的修为也重新跌到了武圣后期，接下来需要发愁的就是怎么在半年内再次武破虚空了。


第586章 一百万

　　世上不如意之事十有八九，方步定想要在半年之内达到武破虚空境界，以他几百年的修为原本是没什么问题的，可惜天有不测风云，带着大批星尘宗弟子按照周逸早前的规划去参加襄阳大战的郎鹤云，浪雲和百里等人再次遇到的麻烦。

　　因为星尘宗弟子在襄阳大战的时候太出挑了，不但被参加大战的诸多门派给孤立了，也让铁木真感觉到了这帮最差都是大师级一流高手的高手团的威胁，于是整个蒙古一方的高手全部出击的情况下，星尘宗一众高手再次被困，郎鹤云等人不得不再次向北斗山上闭关的方步定求救。

　　武圣就算再怎么厉害，被数万乃至十数万高手围攻的时候也只有歇菜的份儿了，方步定虽然修为高绝，但为救星尘宗一众徒子徒孙不得不硬抗蒙古数万高手围攻，最终虽然救下了大部分星尘宗的弟子，但方步定也不幸重伤。

　　回到北斗山之后方步定单是疗伤就用去了半年时间，而这个时候也正好是他和周逸越好的武破虚空的如期，但才刚刚养好伤的方步定根本无法武破虚空，所以便不得不遗憾地错过了和周逸约定好的时间，开始彻底闭死关埋头修炼。

　　武林界发生的事情周逸是不可能知道的，不然上一世的时候关于原界的消息早就传得满天飞了，不过周逸虽然担心，但他却不能什么都不做，不论方步定是否因为其他什么原因拖延了武破虚空的时间，按照原界和武林界的时间对比来看，张无忌武破虚空也就是三四个月，最多一年的事情。

　　而周逸现在的所有财产，也才够买一具生物躯壳而已，浪雲，百里，老田，红袖等人因为是玩家倒不用周逸忧心，可是郎战云，段彩儿，方儒和他那贴身六卫，甚至星尘宗的一众弟子，他这个第一代掌门人总不可能不管的，毕竟武林界的一切可都是他将来的根基和班底。

　　强压下脑中乱七八糟的想法，周逸开始考虑如何在短时间内赚取到足够的贡献度，猎杀妖兽无疑是适合所有修士赚取贡献度最直接飞办法之一，或者接取基地发布的各种收集资源的任务，也是个不错的积攒贡献值的办法，至于其他的，周逸这个小白级的新人就知道的不多了。

　　不过比周逸知道赚取贡献值更多的渠道人还是很多的，比如说赵修，梁胖子，趁着和赵修一起往麒麟城走的空档，周逸索性直接问赵修“赵大哥，我想在短时间内赚取大量的贡献值，不知道您能不能指点了一下小弟？今后小弟若是有所成就的话，必然不敢忘了赵大哥指点之恩！”

　　“呵呵，扯什么恩不恩的，这个本就是我要的职责之一，怎么，你需要很多贡献值？不会是为了武林界里的那些属下或者朋友吧？对于这一点我得提醒一下你了，周逸，原界的收获不像你想得那么容易的，你和梁大全这次之所以有这么大的收获，不过是占了有人保护毫无顾忌的光，换做往常，你们绝不可能有那么大的收获！”

　　赵修对周逸的印象非常好，周逸这人为人谦逊，而且知礼知节，一个多月接触下来赵修更是知道周逸不是个忘恩负义的人，就拿这次新人试炼来说，周逸回来之后二话没说就直接划给赵修整整一万的贡献值，那可是相当于整整五十颗灵石的财物了。

　　一万贡献值相当于赵修在原界五个月的福利，也就是说周逸直接就给了赵修相当于他近半年的工资，这份儿大礼可谓相当厚重了，赵修虽是军人，但他毕竟是个人，也有家人，亲戚，下属什么的需要养活，周逸这份儿厚礼赵修只是推拒了一下便接受了。

　　所以现在的赵修对周逸可谓相当看重，只要是他能帮上忙的事情从来都无二话，就像这次周逸咨询关于方步定的事情，若没有赵修在场的话，那个负责人岂能这么好说话？

　　“赵大哥，我都懂的，这次试炼若不是有你们保护的话，我们这十个新人指不定会有什么危险呢，虽然一路上看似没发生什么事情，但我留意过，你和张队长途中离开过好几次，想必应该是清理路途上的高阶妖兽了，而且梁胖子也告诉过我，自己单独外出是非常危险的……”

　　周逸自然知道赵修说这些话是为了他好，但周逸真的能不管武林界里的那些么？所以尽管知道赵修是好意，但周逸却不得不为那些他在意的原住民筹划，这话说完之后，周逸苦笑了一声接着对赵修道：

　　“可是，那些人都是我无法舍弃的存在，赵大哥，咱们认识也有一个多月的时间了，您应该看得出来小弟是个重感情的人，所以尽管知道危险，但有些事情小弟不得不去做啊，您要是有什么来钱快的路子，就请指点一下小弟吧……”

　　周逸这话说的极是诚恳，赵修也看得出这是周逸发自内心请求，想想周逸一个来月就快追上他的修炼速度，赵修只是稍稍犹豫了一下，便咬牙道：

　　“好！既然你不怕危险，那我便将我自己的资源和你分享一下就是，我这边的呢，知道的赚取贡献值的路子确实不少，我把他们分作了上中下三条路子供你选择，至于选择那条路，就看你自己了！”

　　“谢谢赵大哥！”

　　周逸一脸欣喜地向赵修道谢，他没想到赵修这里赚取贡献度的路子竟然那么多，当下便一脸认真地看着赵修听他讲解。

　　无奈地看了一脸兴奋的周逸，赵修摇了摇头，最终还是整了整表情认真道：“咱们先说下路，这些路子通常都比较危险，但收入却不少，只要你运气够好，胆子够大，每月赚个几十万上百万的贡献值还真不是难事！”

　　“怎么说？”周逸好奇问道。

　　“探矿啊！咱们深蓝小世界百多年下来也不过才勉强在东荒立足而已，严格说起来，甚至连中州八域里那些小门小派都不如，所以基地必须要尽快壮大起来啊，既然要发展，需要的各种资源自然数不胜数，而原界的各种矿物，更是基地所需资源的重中之重！”

　　听到这里，周逸当即恍悟地冲着赵修连连点头，矿物确实是一个国家发展起来必须的基础物质之一，赵修看周逸明白了矿物的重要性，当下便接着说道：

　　“咱们深蓝小世界虽然大抵上算是占领了方圆两万里的范围，但也只是名义的占领而已，这两万里方圆之内还是有许多地方，看基地里几名金丹期的老祖都不敢随意涉足了，而且，几乎百分之九十以上的地方咱们都未曾完全勘测……”

　　“这条比较危险的下路需要做的事情，就是到麒麟城里的矿物部申请报备，然后一人或者多人组队外出探矿，不论大矿还是小矿，只要找到了，就能获得无比丰厚的回报！当然，探矿途中也随时可能遭遇妖兽群，或者高阶妖兽的袭击，一个不慎就有可能随时丧命！”

　　周逸听完点了点头，这是一条风险和收益并存的路子，而对于周逸这种修为不高的人来说，无疑是危险大于收获的，通过这一个多月对原界的了解，周逸自然知道原界的所有矿物都是蕴含灵气的，也就是说只有灵气充裕的地方才可能有矿藏存在。

　　然而，灵气越是充裕的地方，通常也是妖兽们所喜欢积聚的灵地，往明白了说的话，所谓探矿其实就是和妖兽群抢地盘儿，这条路子却是太危险了，怪不得会被赵修归类为下路。

　　“接下来给你说说中度危险的中路，这条路子目前在做的人确实不少，也就是收集麒麟城周边的物资，然后想欧洲的天使城，恶魔城，美洲的天空城，或者咱们自己的白虎城，玄武城等地贩卖本地特产！或者组队外出采集各种灵材灵药卖给药店……”

　　这条路子周逸倒是听梁胖子说过，其实炼制点药，甚至武器的并不是只有拥有政府背景的基地在做，各个国家那么多人，总不会所有人都愿意受基地控制的，那些早期到达原界如今已经有所成就的人并不在少数，自己单出来靠着原界学到的技能开个店赚取些财富，实在是再正常不过的事情了。

　　就拿周逸这段时间在麒麟城里打听到的消息来说，许许多多在地球上的古老家族，以及一些新兴的家族或者世家，已经在原界这个新生的政府控制和影响能力大幅减弱的世界里逐渐抬头了，就算是周逸心里，也不是没动过这方面的心思，毕竟原界算是一个全新的世界，近乎所有达到这里的地球人类都得从头做起。

　　而周逸如今也不比别人缺少什么，加上他在武林界里打下来的根基，就算周逸真的组建了家族，将来也不会缺少来自下界源源不绝的属下，若是在加上方步定，张无忌，郎鹤云，郎战云等等这些精英级的原住民，说起来周逸的根底已经算不得浅薄了。

　　只是周逸现在不过才练气期六层而已，在原界里根本就是个不起眼儿的存在，所以现在想这些的话未免有些操之过急，不切实际了，目前的当务之急，还是提升修为，积累财富和资源才是周逸最需要做的事情。

　　赵修可不知道他的话让周逸想出了太大让他惊讶的事情，他只是看周逸听得认真，心里高兴之下便将的越发细致起来“周逸，我知道你的属性是火属性伴生木属性的上品灵根，这种双属性灵根在原界最适合的职业就是炼丹师了，其实我觉得你应该去东海域找个门派加入才是最适合你的途径……”

　　“东海域？据我说知，西罗域才是距离咱们东荒最近的八域之一，这东海域想必要比东海域相当远吧？”

　　再次听到一个新名词，周逸禁不住好奇地反问了一句，说起来，到目前为止周逸也只是知道一个西罗域而已，那还是因为西罗域是距离东荒最近的中州八域之一。

　　“当然，东海域里虽然带着个‘东’字，但它距离咱们东荒的距离至少是西罗域的三倍，咱们所在的位置是东荒西南，而前往东海域的路途却位于西北，这距离到底是多少万里连我都不清楚……”说完这话，赵修在周逸露出丧气表情之前，笑着继续道：“但是，这却不代表你去不了东海域啊！”

　　“哦？赵大哥，听你的意思，从咱们这里去东海域似乎比最近的西罗域还方便？”

　　看赵修那得意的表情，周逸就知道他肯定有什么秘密途径，当即便极为配合地问了出来，周逸的配合确实让赵修非常满意，而且，赵修也没打算把这个隐秘消息瞒着周逸，所以看周逸非常配合地问了出来之后，当下便接着说道：

　　“基地里的四位金丹期老祖有三位的师门都在东海域，而他们金丹期的修为使得他们在那边门派里的地位也不低，所以咱们基地这边是修建了通往东海域的传送阵的，只是这个传送价格实在太高，所以很少人使用而已……”

　　“传送阵？！”

　　这东西周逸就算没见过，也知道它的具体功能是什么，毕竟没吃过猪肉总是见过猪跑的，似周逸这样的死宅，小说和游戏几乎就是他全部的生活了，看了那么多的修仙小说周逸要是连传送阵都不知道的话，那就太无知了。

　　“嗯，传送阵！能够瞬间将人传送到东海域的传送阵！”赵修一脸肯定地点着头，看到周逸双目中散发出来的兴奋，炽热的目光之后，赵修却是苦笑着接着解释道：

　　“动心了是吧？可惜，那玩意儿不是什么人都用得起的，即便是用得起的人也不一定使得用，要付出的传送费太吓人了！”

　　“哦？传送费很昂贵？需要灵石？贡献值能不能用啊赵大哥？”

　　“当然能用，整整一百万贡献值，不带打折的！就算是使用灵石，也得整整五千下品灵石！这样的传送费你拿得出来？”

　　“不能！”

　　周逸毫不犹豫地摇了摇头，五千下品灵石？他到现在都还没见过灵石是个什么模样呢，而且，单单是一百万贡献值这个数字就已经将他吓着了，如今他手里的那十几万贡献值看来也没那么富裕了，一百万啊，整整十具生物躯壳的代价呢，赵修说得对，就算周逸能够挣到一百万贡献值怕也舍不得付出这么昂贵的代价！


第587章 梁胖子的故事

　　“这上路呢，算是最安全的赚取贡献度的渠道了，一般就是组队在麒麟城周边猎杀妖兽，或者采集灵药，以及接取基地发布的任务，再有就是准备一点本钱，从麒麟城和城外的那些人手里收购他们手里不用的东西，然后跟着麒麟城里的商队转卖到其他地方，当然，跟随商队的话是要交一些保护费的……”

　　话说到这里，赵修基本上已经将他知道的信息全部交代完了，至于选择那条路去走，那就看周逸自己的选择了，赵修知道周逸虽然尊重自己，但他想要左右周逸的决定那也几乎是不可能的事情，所以他只是给了周逸几个建议之后，便告别周逸回金麟阁了。

　　而周逸便独自一人沉思着回道了麒麟城里的住处，赵修建议周逸自然是听进去了，但因为方步定，张无忌等人的原因，周逸根本就无法采纳赵修的建议，就算他真的有去东海域拜师的打算，那起码也得等到方步定和张无忌二人在原界有自保之力后才行，怎么地，那也是几年之后的事情了。

　　这次周逸从赵修那里打探到的信息量非常大，周逸必须好好整理消化一下，然后在根据自身的需求和实力，衡量一下目前那一条路子更适合他，但即便现在还没有做出决定，但周逸心里已经明白他选择的路子必然不会是最安全的上路，那样赚钱太慢了。

　　赵修就建议周逸以他手里十多万的贡献值为本钱，收购那些不愿意来回乱跑的修士手里的资源，然后缴上一些保护费跟着麒麟城里的商队做些小本买卖，这样做的话，周逸一年下来也能挣到个几十万的贡献值，但几十万贡献值对周逸能有多大的作用？

　　之前周逸就已经去麒麟城里的基地总部咨询过了，似他使用的这种‘青龙一号’高级躯体，基地里也是售卖的，但价格足足是普通躯壳的十倍之多，周逸觉得，若是可以的话他想让方步定，张无忌，以及家人们都使用这种高品级的躯壳。

　　周逸已近从梁胖子那里了解过了，基地的躯壳分作好几个等级，最差的是三等躯体也就是所有普通玩家将来通用的躯体，价格是十万信用度，二等的二十万，一等的是三十万，再往上就是‘青龙’‘白虎’这样的军用精品躯体了，也就是麒麟城修士们口中的‘特等’躯壳。

　　等级越高的躯体，其神经反应，力量，耐打击强度，灵气吸收速度，以及和灵魂的契合度便越高，就拿周逸的青龙级躯壳来说，他单凭肉体本身的力量就能轻松打败十个以上的三等躯体使用者，当然，若使用元气比斗的话那就是另外一回事儿了。

　　但即便这样，凭借青龙级躯壳灵气吸收速度比普通躯体快10％这一点，就足以让所有修士都对它趋之若鹭了，拼死拼活的好几年就为了换一具青龙级躯体的修士，单单是麒麟城就不在少数，比如梁胖子，别看他胆小怕死，奸猾狡诈惹人厌，但这厮使用的躯体可是地地道道的‘玄武’躯壳。

　　青龙级躯体的特点是平衡，白虎级躯体的特点是肉身力量和速度，朱雀级躯体特点是术法兼容高，玄武类躯壳的特点自然是抗打击能力最强，这一级别的‘特等’躯壳其实也就起步比普通人高而已，普通级的躯体若是经过几十几百年的千锤百炼之后，比之青龙这一级的躯体可要强上太多了。

　　就比如说基地里的那几位金丹期老祖，他们是第一批进入原界的前辈，那时候地球上也就能够制造普通级的躯壳而已，这百多年下来，那些金丹期老祖们的躯壳强度早就已经刀枪不惧了，到现在他们不是也没有使用更高级的躯壳么？

　　当然，周逸也明白这里面肯定还有其他原因在，只是以他目前的修为还不知道是什么而已，而且等周逸自己达到金丹期都不知道是什么时候的事情了，所以周逸其实也没想那么多，他希望自己人使用更高级躯壳，也只是想要他们有个比较高的起点而已。

　　“周老大，你在里面没？我来看你了……”

　　周逸正在客厅里想得出神儿，梁胖子突然的大喝倒是将他给吓了一跳，摇了摇头暂时放心烦乱的思绪，周逸起身开门将梁胖子迎了进来，这死胖子虽然淡笑怕死，但经过那十天的合作之后，周逸发现梁大全不论是战斗意识，还是他对于本身实力的发挥，都可说是高手级别的。

　　只是梁大全或许是遭受过什么打击，使得他非常顾惜自己的小命儿，进而使得他彻底将自己的所有能力都掩盖了起来，那十天的疯狂厮杀让周逸看出来胖子战斗起来的时候还是很疯狂的，只要这厮感觉不会有什么危险的时候，他十成十的实力就连周逸也没什么太大把握能够胜出。

　　“怎么？既然来找我了，是不是已经想好了？我再提醒你一次，跟着我出去混可是非常危险的，安安稳稳的赚钱这种事我是不会去做的，因为我必须在短时间内赚取到大量的贡献值！”

　　带着梁大全回到了客厅坐定之后，周逸看着脸上不复往日那般嬉皮笑脸的梁胖子，心底里禁不住有些奇怪，试炼完毕回到麒麟城的时候，周逸觉得梁胖子的实力可以和他合作，便向胖子透露了一下心中的想法，梁大全当时说需要考虑一下。

　　周逸倒是也没多说什么，只是告诉梁大全若是打算合作的话就去找他，若是不愿意冒险这段时间就不要去找他了，因为接下来很长的一段时间里周逸根本就不会有闲下来的机会。

　　现在梁大全既然来了，那就说明他是来找周逸合作的，周逸估摸着以梁胖子那怕死的脾性，他敢壮起胆子跟周逸一起跑出去玩命，怕应该是缺钱了才对。

　　“周老大，我这次过来主要是求你一件事情，只要你肯答应，我梁胖子今后就将这条烂命交给你了！……”

　　周逸这边话才说完，梁大全便一脸认真地冲周逸说出这么一句石破天惊的话来，梁胖子这话说得太过突兀，直接将周逸给弄得有些发愣，缓了缓神儿之后，周逸这才郑重地看了梁胖子一眼，看他双目发红，双拳颤抖着紧握，周逸估摸着这厮肯定是有什么事儿了。

　　“胖子，你是不是遇到什么麻烦事了？虽说你在麒麟城的名声并不好，但经过那十天的合作之后我却看出来，你本不应该是那样的人，有事儿就说出来吧，只要我能做到的，必然不会让你失望就是！”

　　说出这样的话，周逸可是下了相当大的决心的，若不是他推测出梁胖子此来有大部分的原因是缺钱的话，周逸还真不敢随便在梁胖子没开口之前，就这么决然地应承下来。

　　“嘿，我知道我名声不好，但那也是没办法的事情啊！”梁胖子脸上写满了忧伤和无奈，只这一句话就让周逸听出这厮是个有故事的人，看胖子此刻的表情，周逸估计他怕是想要和自己脚底儿了，因此周逸也不插话，安安静静地坐在那里做洗耳恭听状，抬头定定地看着梁大全。

　　“我爸妈都是军人，所以第三批进入原界的人……”没有让周逸等太久，梁胖子第一句话说完之后，只是稍稍顿了一下便接着开口了“我是在原界时间的四年前进入原界的，有筑基期的老爸和老妈罩着，当时在麒麟城里很少有人敢欺负我！”

　　筑基期的大高手？周逸听得双目一亮，果然，这梁大胖子是个有故事的人，父母两人都是筑基期的大高手，这对于基地这边高手数量极其贫乏的局面来说，梁大全的父母在麒麟城的地位肯定不低，但看如今梁胖子混得这么落魄，周逸心中一跳，心想，这胖子的父母不会是出事了吧？

　　果然，在蒋大全接下来的叙述中，周逸听到了一个关于母爱和父爱的悲剧故事，梁胖子因为有筑基期的父母罩着，所以行事极其胆大妄为，因为一次和别人打赌，他自己竟然一个人跑去了距离麒麟城六千里之远的‘万踪林’。

　　万踪林是东荒这边的三大宝地之一，其内不但灵草灵材遍地，各种灵矿灵物也不在少数，但万踪林虽是宝地，同样也是险地，因为但凡灵物遍布之地最先占领那里的，必然是原界数量最多，几乎无处不在的各类妖兽，所以，万踪林是个机遇和风险并存的地方，就连基地里的金丹期老祖都不敢太过深入。

　　当时梁大全的修为也就和周逸差不多而已，以他的修为而言，去毒蚊谷都显得勉强了，更何况是连金丹期老祖顾忌重重的万踪林？所以在知道儿子独自一人跑去万踪林之后，梁父梁母肝胆欲裂的同时，义无反顾地闯进了万踪林。

　　结局自然是很让人悲伤的，梁胖子当时不小心招惹了一窝筑基后期的‘扶风貂’，要不是他老爹及时赶到，怕早就被撕成碎片了，但一窝至少五只的筑基期扶风貂绝对不是那么好对付的，梁父为了掩护妻儿离开，当场被三只扶风貂给撕成了碎片，就连脱体而出的元神都差点儿被扶风貂给吞了。

　　幸好梁母出手快提前一步将梁父的元神给收了起来，但梁父的元神到底是被扶风貂吸去不少精元，受到了不小的损伤，紧接着梁母又为了保护梁胖子逃出去，再次被扶风貂给撕碎，等到梁胖子被麒麟城赶来救人的部队救下时，留给他的便只剩下一个聚魂瓶里的两个残缺元神了，那是他父母元气大伤的灵魂。


第588章 万踪林

　　回到麒麟城之后，梁胖子便得到了他父母的灵魂受创太重，以基地现有的实力根本无法为你回复的噩耗，这让梁胖子顿觉五雷轰顶，整个人都直接傻掉了，而后来的梁胖子之所以那么怕死，只是因为他要保护父母残缺的灵魂而已。

　　他如今是代表三个人在活着，而不是赤条条无牵无挂的一个人，所以梁胖子不能不怕死！

　　“你想让我做些什么？”

　　听了梁胖子的故事之后，周逸能说出来的就只有这句话了，而且周逸相信梁胖子绝对没有骗他的必要，毕竟这事儿就发生在麒麟城，恐怕赵修对这事儿都非常了解的，现在周逸终于明白梁胖子这个练气期九层的小高手，为嘛还能继续参加新手试炼了，感情是享受父母的余荫。

　　“我父母对麒麟城毕竟是有不小功劳的，所以基地那边特地请教了几位金丹期的老祖，几位老祖说有一种名叫‘定魂丹’的高阶丹药能够治疗我爸妈，不过这种丹药非常珍贵，几位金丹期老祖也不愿意花费那么大的代价去换，我只能自己来救我爸妈……”

　　“金丹期老祖都做不到事情，你想让我去做？！”

　　听到梁胖子的话之后，周逸再也淡定不下去了，虽然他自信早晚也能达到金丹期，但谁知道那是多少年以后的事情了？而且听梁胖子话里的意思，就是金丹期老祖都得花费巨大代价才能得到那什么‘定魂丹’，这事儿，周逸还真不敢硬撑着答应了。

　　梁胖子见周逸不听自己说完就忙着推辞，当下胖脸上就满是幽怨，看得周逸禁不住就是浑身一抖，鸡皮疙瘩起了一身时，这才没好气道：

　　“你听我说完成不成？我也没指望你现在这点儿实力啊，我要请求的是，如果我不小心挂了的话，我是说那种魂飞魄散的彻底没救的挂掉，如果是那样，我希望你能替我保管我爸妈的灵魂，顺便将来有可能的话，帮我救活他们……”

　　说完这话之后梁大全的精光闪闪的双目有些黯然，可见父母可算是他心中最大的伤疤了，周逸这边听明白了梁胖子的解释之后，心里大大地松了一口气，这样的话对于周逸还不算是多么困难的事情，若是梁胖子将来真的挂了，打不了等周逸彻底强大起来之后帮他父母找找定魂丹就是了。

　　“好！这个我可以答应你，不过你父母的元神暂时还是放在你身上好了，等到咱们真遇到了什么不可力抗的事情时再说别的，毕竟到时候谁能活下来还说不准呢，没准你比我还长命呢……”

　　周逸痛快地点了点头，算是应承了梁大全的这个托付，毕竟周逸说过他们将来要做的是高风险，高收入的买卖，谁死谁活这种事儿现在说出来未免有些杞人忧天了，不过梁胖子这个请求还是非常合理的，周逸没有理由拒绝。

　　“你答应了就好，也不知道为什么，见你的第一眼就觉得你将来不是个简单人物，不然我当初也不会厚着脸皮蹭你身边了，毕竟我虽然人品不咋地，但看在我爸妈的份儿，麒麟城里好些人还是比较照顾我的，不然就凭我这点收入，也不可能在麒麟城里定居这么多年……”

　　看到周逸答应了他的请求，梁大全当下便像放下了什么天大心事一般大大地松了一口气，最后这些话说出来的时候，转瞬间便恢复到了他往常里那般的嬉皮笑脸模样，不过梁胖子才不正经没两秒钟，随即想到了什么一般，转而问周逸：

　　“对了，周老大，你不是说去找赵队打探消息去的么？怎么样？问出什么隐秘来钱渠道没有？”

　　“问过了，赵大哥告诉我不少有用的信息，你来之前，我正在考虑这段时间做些什么好呢，既然你现在答应和我合作了，那就一起商量一下接下来的这一年时间咱们走哪条线吧……”

　　周逸点着头回应了梁大全的问话之后，当下便将他从赵修那里打探来的信息和梁胖子讲了一遍，将来他二人是要合作赚取贡献值的，因此周逸不但没有任何隐瞒，而且还极为详细地将自己的猜测，推算也都详细地告知了梁胖子，这小子怎么地也是原界的老鸟了，周逸倒是想听听他的意见。

　　“收集麒麟城里的特产到其他城市贩卖确实是最为稳妥的路子，虽然收入少了些，但是足够安全啊……”以梁胖子以往的脾性，听完了周逸的讲述之后最倾向的，自然是最安全的赚钱渠道了，不过他才出口，就听周逸没好气道：

　　“你应该知道，我不会选择这种需要大量时间去赚取贡献值的渠道的，一年之内，我必须至少拿到百万以上的贡献值！”

　　“就知道你不会同意！哎……”梁胖子似是早料到周逸会这么说一般，对于周逸反驳他倒是没有什么好奇怪的，想了想之后这才接着说道：

　　“我估摸着，你在听到赵队说完所有的渠道之后，虽然当时没有做出什么选择，但肯定已经将目标锁定在了中下这两条路子上，虽然危险，但回报绝对够丰厚！”

　　“对！”周逸也不否认，听到梁胖子的吩咐之后想都没想就点头承认了，他当时确实如同梁大全判断的那般，虽没有具体选择走那条渠道，但却彻底将赵修口中所谓最安全的上等路子给甩到爪洼国去了，那样做太消耗时间了，周逸目前所欠缺的也恰恰是时间。

　　说起来，自打周逸重生以来，他的时间似乎就从来没有充裕过，不到一年的时间里总是在天南海北的乱窜，即便到了原界之后，因为时间对比的关系，周逸得马上着手为方步定和张无忌准备。

　　而解决了这两人的问题之后，还得为他的贴身六卫准备，再然后就是郎战云，段彩儿，方儒这三个宝贝徒弟，接着是星尘宗不知道会有多少的弟子，这些事情一旦忙起来的话说不定周逸想闲都闲不下来的。

　　“所以啊，到底选什么路子，还是周老大你自己选择吧，我啊，就给你当个马前卒好了，只要你做完了决定之后和我说一声就是，浪费脑细胞这种事情还是交给你这做老大的吧，我这种胖子，精华可全在一身肥肉上呢，脑子没进化多少……”

　　梁大全说了半天，最后竟然伸了个懒腰之后直接将问题有抛给了周逸，说起来，梁大全和周逸合作的那十天，可算是梁胖子这几年来生活的最放肆，最轻松的十天，不用担心危险，不用思考该做什么，只管一味儿地按照周逸的吩咐去做，去释放自己的暴力就好。

　　这样近乎放心心中所有负担的感觉，真的不要太幸福啊，也正是因为这个原因在加上梁胖子那奇特的直觉，才让他做出了对周逸以命相托的决定。

　　“搞了半天，感情你就是来给我当打手的啊？这麒麟城恐怕不缺打手吧？”

　　周逸被梁胖子不负责任的推脱搞得有些郁闷，当下有些愤愤地编排了他一句，谁知梁胖子听了这话之后非但不恼，反而一脸自得地冲周逸点头道：

　　“麒麟城里却是不缺少打手，但修为像我这么高的，而且又这么听话的打手你恐怕打着灯笼都找不到半个，现在我都自己送上门儿来了你还不高兴的？周老大啊，太贪心了会被雷劈的……”

　　“我现在就想劈了你！”

　　周逸没好气你瞪了梁胖子一眼之后，索性便不再理他，这小子有一点算是说对了，选择什么赚取贡献值渠道的事情，周逸还真不愿意假他人之手，这倒不是说周逸是个比较独裁的人，而是他在这人生地不熟的原界里，也就对自己的决定和计划比较放心而已。

　　抛掉了最稳妥的路子之后，剩下的基本上都是有明显风险的赚钱渠道了，组建商队到其他城市贩卖特产这种事情，周逸短时间是不打算做的，一来他没那么大的资本，二来么，他手底下也没那么多的可信之人，他就是想搞也搞不起来不是？

　　其实周逸最倾向的还是组队出去猎杀妖兽，甚至于他一个人出去猎杀妖兽，但不论是从梁胖子那里了解的信息，还是从赵修那里了解到的情况，都让周逸知道独自一人出去乱跑真的是一件非常危险的事情，基本上随时都有可能将命丢在外面。

　　而周逸现在的情况，其实和梁胖子也差不了多少，他也不能随便将自己的小命儿丢掉，毕竟，就算他不为方步定和张无忌着想，也得想想劳苦了一辈子的父母和唯一的小妹丫丫，周逸唯一比胖子强的地方，也就是胆子和魄力大些而已。

　　“老大，若是真的想要干那种一夜暴富，而且又不怕冒险的话，我倒是可以建议你去一个地方，那里一定能够满足你的所有需求！”

　　看到周逸在那里愁眉苦脸地想了半天，不是叹气，就是摇头，梁胖子在边上也是等得无聊，索性便带着一脸奇异的表情看了周逸一眼之后，出声打断了他的思考。

　　“哦？你还知道这样的好地方？说来听听？”

　　听到梁胖子的话时周逸当即就是双目一亮，他对目前的状况确实很纠结，若是梁大全确实知道什么好地方的话，倒确实能为周逸剩下不少事情。

　　“万踪林！”

　　说出这三个字的时候，梁大全面上的表情非常复杂，有惊恐，有悔恨，有忧伤，似乎还有那么一些掩都掩不住的不服……


第589章 新发现

　　“万踪林？你不是说连金丹期的老祖都对那里很顾忌的么？为什么还会想起那个地方？”

　　看着梁胖子脸上那诸多繁杂表情，周逸很好奇他为何会对万踪林念念不忘？难道是想报仇？那些扶风貂不是全部被杀了么？而且，看梁胖子的表情也不像是因为仇恨的样子。

　　“那次，只因为我什么都不懂，被人算计了跑了太过深入而已，若只是在万踪林外围搜寻的话只要运气不是太差，咱们是不会有什么危险的，再说，在我看来，这样做比之组队外出猎杀妖兽都要安全许多！”

　　梁胖子言之凿凿话里话外语气相当肯定，这让周逸禁不住便对他产生了些许信任，而且，周逸早在梁胖子说起这个‘万踪林’的时候便对此地产生浓厚的兴趣了，说起来，周逸和梁胖子那十天高强度的厮杀，对于本他伸的修为进境还是好处不小的。

　　至少原本已经稳定在练气期第六层的修为，因为那十天没日没夜的厮杀有了不小的提升，这让周逸明白，不论是游戏里还是在现实里，高强度的战斗或者厮杀对于修炼之人都是有好处的，至少那些遇到了瓶颈的人一般都喜欢有生死大战来刺激自身突破。

　　周逸的时间很紧张，所以他的修炼是绝对不能走常规路线的，若不是从赵修那里知道了修真者可以通过各种灵药灵丹快速增长修为，他也不会这么急切地想要赚取大量贡献值好换取修炼资源，现在既然梁胖子说万踪林有利可图，周逸倒真想去看看那里到底是个怎样的宝地。

　　“千言万语，都不如一步踏出，这样吧胖子，既然你也有去万踪林的意向，那干脆咱们准备一下直接去探探就是了，心动不如行动，有些事情总是要亲自去做了才知道到底是个什么状况，走，咱们先去买些丹药去！”

　　周逸从来都是个想到就做的人，如今在修为上三五天的时间是不可能得到太大增长的，还不如趁现在花费一些时间收集各种资源，等到修炼资源充足是一口气将修为提上去就是了，梁胖子将自己的顾忌托付给周逸之后，他倒是无事一身轻了，周逸说去他跟着去就是了。

　　十几万的贡献值，周逸除开留下十万最为储备金以防万一之外，其他四五万贡献值几乎全部被他用来购买装备和丹药了，麒麟城里要找到高品级的飞剑法宝或许不可能，但低级一些的法器，符篆，丹药之类的还是应有尽有的，因为这些东西筑基期的高手就能炼制的出来。

　　四五万的贡献值可不是个小数量，严格比较起来的话那也是相当于四五千下品灵石的财富，周逸和胖子在麒麟城的坊市里转了两个多时辰，零零碎碎地倒是买了不少好东西，当然，这个所谓的‘好’也就是相对于他二人此刻的修为而已。

　　周逸在武林界的时候最擅长的是拳法和掌法，其次是剑法，而在原界这边和妖兽近身肉搏可是一件非常危险的事情，不是那种专心肉身强度的修真者一般是不干这种脑残事儿的，所以周逸最总将自己将来的发展方向暂时定在了法术和飞剑上。

　　‘飞剑’这种高端修真装备以周逸现在的修为自然是用不上，也用不起的，他现在撑死了也就能够使用一下法器而已，不过即便是品级最低的法器其价格也是相当昂贵的，周逸不过是为自己买了柄木制的剑类法器便足足用去了近八千的贡献值，那可是八百多灵石啊。

　　而梁胖子选择的法器是一面只有巴掌大的小盾牌，属于防御性法器，这倒也与他的脾性极为吻合，这小子就算是真的不怕死了，但也绝对不愿意随随便便的就去死，所以在周逸选择了攻击性法器之后梁胖子毫不犹豫地就选择了防御类法器。

　　接下来周逸又陆续买了一些诸如‘水箭符’‘突刺符’之类的低级符箓，这玩意儿虽然威力不咋地，但用好的话也能起到意想不到的效果，比如‘水箭符’以周逸的暗器水准，若是专门冲着妖兽的眼睛和嘴巴这样的弱点去仍的话，效果一定相当喜人。

　　至于回复来的丹药，梁胖子建议周逸到基地经验的药店去买，因为那里的丹药价格绝对是最便宜的，为了让所有修士能够最大限度地出动探索原界，政府在后勤供给这方面做的还是非常到位的，至少制式的丹药和装备的价格，几乎已经算得上是白菜价了。

　　即将离开坊市的时候，周逸最后却在一家专门各种修炼秘籍的店面前驻留了一下，因为他突然想到了体内正反北斗阵的逆天功能，如今周逸已经知道麒麟城这边出售的秘籍，大多都是中州八域那边过来的大路货而已，但若是由正反北斗阵给改造一下的话，想必变成精品应该是没什么问题的。

　　只是这个秘密算是周逸身上最大的隐秘之一了，梁胖子虽然已经以命相托，但没有经过时间的检验周逸也不敢完全信任他，不然周逸早就弄个精品功法出来在提高一下梁胖子的实力，没准有了上品功法的帮助，这小子能够一举突破到练气期大圆满，甚至筑基期也不是不可能的事情。

　　犹豫了一下之后，周逸最终还是没有走进去，反正体内的正反北斗阵一辈子都会呆在他身上，等到确认了梁胖子的忠诚度在搞秘籍也不迟，最多等这次去万踪林回来之后再买秘籍就是了，反正将来方步定，张无忌等人是肯定要用到的。

　　接着周逸和梁胖子一起跑了趟麒麟城的基地后勤处，因为是批量购买的原因，周逸在付出了六千贡献值之后得到了足足二十瓶小回元丹，最后还在梁胖子的纵踊花费了足足三千贡献值，购买了两瓶珍贵的大回元丹。

　　大回元丹的药力非常强悍，不但持续时间是小回元丹的两倍以上，而且还能轻微地提升自身修为，以前梁胖子一个人的时候从未舍得买过这种奢侈的高级丹药，这次要去万踪林冒险，梁胖子要纵踊周逸奢侈一把的。

　　一番忙碌下来，周逸和梁胖子虽然都还处于兴奋状态，但周逸还是理智地吩咐梁胖子回去休息一下，明天一早两人在一起出城前往万踪林，毕竟万踪林距离麒麟城足有五六千里的路程，以两人的修为单单赶过去就要用上不少时间，不好好休息一下的话怎么去应对路上遇到的麻烦？

　　梁胖子离开之后，周逸并没有休息，而是直接上到二楼的修炼室开始研究正反北斗阵，通过这一个多月的实验和了解，周逸发现这一正一反两个北斗图案更像一门辅助类功法，因为它不像小离火诀那样，修炼之后就会衍生相应属性的元气和法术，而是纯粹地在不断地吸收灵气强化周逸的躯体，并且加速小离火诀的运转速度和威力。

　　按照周逸自己的想法理解，那就是因为他自己只修炼一门功法的原因，所以才导致他看不出来正反北斗阵的具体功能，不过这些事情也急不来，周逸觉得，目前有加强版的小离火诀这门被改变了的功法，足以支撑他修炼到练气期大圆满境界了，至于筑基期时修炼什么，周逸觉得还是等他修炼到练气期大圆满再说。

　　“师傅虽然不知道以为什么原因推迟了武破虚空的时间，但如果他没出什么事情的话，近段儿时间他肯定就会突破进入原界的，这次去万踪林怕是怎么地也得收集到至少价值一百万贡献值的物资，不然为师傅准备青龙一级高阶躯体的计划就要泡汤了……”

　　周逸一边皱着眉头思虑着，一边将今天购买的那件木质的剑型法器自储物戒指里拿了出来，这柄木剑长三尺三寸，有两指宽，通体暗红，也不知道是什么木材制成的，通体被打磨的颇为光洁，给人一种油光滑亮之感。

　　这柄木剑法器的名字叫做‘吞炎’，是一柄适合火属性修士使用的法器，周逸在购买这柄木剑的时候当场试验过，他的离火元气经过这柄木剑的加持之后，不论是输出速度还是威力都被加强了半成左右。

　　按照梁胖子的解释，这已经是非常了不起的增幅了，因为目前政府基地初品的所有法器里面，增幅最高的也才20％罢了，而且价格昂贵的吓人。

　　当时周逸在测试这柄木剑的时候发生了一件让他非常惊异的事情，那就是当周逸的离火元气进入木剑的时候的，体内的正反北斗阵竟然也紧跟着窜进了这柄法器之中，若不是周逸及时撤回了离火元气，指不定会发生什么事情呢。

　　现在好不容易闲下来了，周逸便想看看正反北斗阵到底想要搞什么鬼，虽然这柄法器足足花费了周逸上万的贡献值，让周逸心里有些不舍得拿这柄法器来当试验品，但若是能够实验出正反北斗阵的新功能，他觉得这点儿损失还是值得的。

　　屏气凝神让自己完全平静下来之后，周逸默运小离火诀控制这毛线粗细的火红色真气，开始向着吞炎剑输出，就在离火元气进入吞炎剑的瞬间，周逸体内的正反北斗阵果然在一阵儿骚动之后，紧跟着离火元气冲进了吞炎剑之中。

　　接下来等周逸内视着看到了正反北斗阵在做什么的时候，他当下便被惊得目瞪口呆，膛目结舌地惊呼道：

　　“我靠！这样也行？！”


第590章 前往万踪林

　　随着正反北斗阵全面进入吞炎剑之后，周逸竟然发现在他的感知里整个吞炎剑都变得透明起来，或者说，这一刻周逸具备了透视吞炎剑的能力，不过周逸此刻根本就顾不得为这个惊讶，因为更加让他吃惊的事情还在后面。

　　整柄吞炎剑周逸的眼中完全透明之后，周逸目光当即就被隐藏在剑身里面的两个小图案给吸引了，这两个线条复杂的小图案也就有硬币大小，等到周逸凝实了图案几秒钟后，这两幅小图案竟然神奇地不断在周逸眼中变大起来。

　　直到图案变得足有脸盘大小，其中的线条曲线都清晰可见时才稳定了下来，毫无疑问，这两幅被放大了图案应该是一种阵法，在武林界的时候周逸多少也是接触过阵法的，只不过他以前接触的阵法和眼前的这两个微型阵法比起来，只能算简陋版而已。

　　可是正当周逸为眼前的深奥阵法惊叹时，正反北斗阵接下来的表现却彻底让他震惊了，随着代表着正反北斗阵的银色丝线侵入到这两个图案之中后，这两幅在周逸看来本就已经非常完美且深奥的图案，竟然开始缓慢地变动了起来。

　　代表着正反北斗阵的银白色丝线非常霸道，两幅在周逸看来深奥无比的阵图，此刻却犹如一个任人蹂躏的可怜少女一般，毫无抗拒能力地任凭银色丝线摆弄，有些符号被改变了，有些线条被挪离了原来的地方，甚至于有那么三分之一的地方竟然直接被正反北斗阵给抹除之后，重新刻画了一部分图案上去。

　　“这，这，正反北斗阵不会是在改造这两个深奥的阵法吧？……”

　　周逸此刻心中的震惊之情已经无法用语言来形容了，若说正反北斗阵能够改进修炼功法周逸只是欣喜若狂的震惊，那么正反北斗阵能够改变重组阵法的能力就让他惊骇了，以周逸喜好收集各种资料的性子，阵法在原界里拥有多么举足轻重的地位，周逸再清楚不过了。

　　可以说，原界近乎所有的一切都是起源于阵法，不论是功法，炼丹，练气，炼制符箓等等，这些所有能够和修炼沾上边的东西，几乎都是脱胎于阵法，因此阵法在原界既可说是万物之始，又可说是原界最高端的学问所在。

　　包括基地里的那三位金丹期的老祖，他们对于阵法的研究也不过是刚刚开始而已，而现在，当周逸突然发现，正反北斗阵连阵法这等原界里最为高端的东西也能修改的时候，他彻底被这神秘的正反北斗阵的逆天功能给吓到了。

　　“这个秘密必须一辈子烂在心里，谁都不能告诉！”

　　瞬间在心里做出这样的决断之后，周逸终于将惊涛骇浪的心情给稳定了下来，这时候银色丝线已经完成了对两个阵法的改造工作，周逸再将视线转向这两个阵图的时候，发现这两个阵法和原先似乎也没什么不同之处，可周逸心里非常清楚，银色丝线可是生生地将这两个阵图改变了至少三分之一的。

　　等到周逸将注意力全部投注到两个阵图上的时候，他终于发现这两个阵法和之前有什么不同了，就如同他先前那这两个阵图和武林界的阵法做比较一样，原本的两个阵图要和现在的模样比较的话，周逸心里竟然生出了一种原先的阵法连简陋版都算不上的荒谬之感。

　　“这两个阵法被加强的太厉害了么？……”

　　周逸喃喃着，也不知道自己的想法对不对，但不管怎么说这两个阵法和之前已经有了本质上的不同，其实，想要验证两个阵图到底有什么变化的办法很简单，主要周逸再次运行离火真气使用一下吞炎剑就知道了。

　　将所有元气和注意力全部抽离出吞炎剑之后，周逸再次默运小离火诀，快速地再次将离火元气输入到了吞炎剑之中，原本只有毛线粗细的火属性元气在进入吞炎剑的瞬间，突然便如同进入了一桶汽油里一般，‘轰’的一下给周逸一种突然爆发的感觉，他原本算不上多强的火属性元气竟生生地被提高了一倍！

　　这是一种纯感知上的明悟，一柄法器的好坏多数人都是使用这种办法来判断的，所以当周逸生出这种感觉的时候，他就明白，吞炎剑的增幅效果被正反北斗阵改进之后，它的增幅能力已经从半成瞬间提高到十成十，也就是整整一倍的提高！

　　按照周逸对原界各种法器的了解，吞炎剑此时的品级，怕是比起那些极品飞剑类的法宝也不差多少了，当然，这种强大也仅仅是法术，元气增幅上的，若论起法器本身的强度，品质的话，和那些在材料上就高出吞炎剑的飞剑是没得比的。

　　怀着一种莫名的繁杂心情抚摸了一下吞炎剑之后，周逸便将这柄被夸张地增强了的法器给收了起来，除非必要的话，周逸绝对不敢随便拿这柄法器给别人观看了，正反北斗阵对吞炎剑的改动太可怕了，‘财不露白’这个道理周逸在很早以前就将之奉为人生格言之一了。

　　除开吞炎剑给予周逸的惊喜之外，更加让周逸欣喜欲狂的是，那两幅被正反北斗阵改进过的完美阵图，竟是犹如刻在了周逸的脑海里一般，清清楚楚，非常明晰地出现在了周逸的记忆之中，他知道，自现在开始，只要他愿意的话，这两个阵法周逸随时都能画的出来。

　　再次发现了正反北斗阵的一个逆天功能，周逸心中惊涛骇浪的同时也算是收获满满，虽然不知道那两个阵法叫什么名字，但周逸却能判断出它们肯定是火属性阵法，只是具体功能是什么，在阵法知识方面只能算是小白的周逸就不是很明白了。

　　但只要这两个阵法还在自己的脑袋里，周逸相信，在将来的某个时间段里他一定能够，明明白白，完完全全地将这两个阵法理解透彻，并且随意应用，这些不过是时间问题了罢了。

　　接下来周逸便心无旁骛地开始专心修炼，自从他的修为在短短一月时间里达到了练气期六层之后，接下来的十多天时间里的增长幅度已经非常小了，也就是新人试炼是那十天的高强度战斗，才让周逸感觉到了比较明显的修为增长，平常打坐修炼的时候，那种慢若龟爬的速度简直让周逸郁闷的发狂。

　　但周逸也知道他只用一个月时间，就从一个半点根基都没有的小白快速突破到练气期六层，这本身就是一种相当惊人的修炼速度了，因为赵修曾经和他说话，在周逸之前，整个基地里修炼速度最快的人。

　　也就是那几位金丹期的老祖而已，他们是在一个月的时间内将修为拔高到了练气期八层，这还是在诸多灵丹灵药的帮助下才达到了逆天效果。

　　而周逸就这么单凭打坐就将修为提升到了恐怖的练气期六层，这已经非常惊人的修炼速度了，而也正是因为这个原因，赵修才对周逸这般看重，因为他看好周逸的未来！

　　随着时间的不断流逝，周逸逐渐沉浸到了入定之中，因为明天还要和梁胖子一起出发前往万踪林的原因，周逸也不敢完全入定，因为那样的话等他再次醒来时，指不定已经是多久之后了呢，修炼无甲子这句话在原界那可是实实在在的事实。

　　……

　　当梁胖子充满兴奋的声音再次从院子里传来的时候，已经是第二天的上午时分了，周逸因为入定不深的原因，其实早在梁胖子走到留下的时候便已经清醒过来了，缓缓收敛了气息之后，周逸只是简单地洗漱了一下便直接和梁胖子出门而去。

　　该准备的都已经准备妥当，至于计划什么的因为周逸对万踪林没有半点儿了解，也只能在前往万踪林的途中听胖子向他介绍万踪林的大体情况之后，再相应地做出一些保全自身安全的计划，其实也谈不上什么计划，无非就是为他们遇险之后多安排一些退路而已。

　　“万踪林的范围很大，据基地里金丹老祖那里传出来的消息看，这万踪林至少也有方圆数千里大小，在咱们深蓝小世界所占领的地域内，万踪林可说是占地最大的三处宝地之一，而且万踪林虽说是个巨大广袤的山林，但其中也是有山有水，甚至还有一座活火山……”

　　出城之后，梁胖子便就不停地在向周逸灌输关于万踪林的信息，原本周逸还打算在麒麟城里雇佣两匹赶路用的马匹的，但却被那惊人的雇佣价格给吓住了，一匹和地球上的马匹差不多模样的鳞甲马，其雇佣价格竟然高达一千贡献值，而且这还是使用一天的价格而已。

　　周逸这次和梁胖子一起外出，指不定什么时候才能够再次回到麒麟城呢，若是在外面呆个十天半个月的时间，这雇用价格岂不是要达到一两万那么夸张的地步？

　　“火山？树林里面会出现活火山的？这算是什么级别的自然生态？太奇葩了吧？”

　　周逸才听了一段便忍不住惊异了起来，不过周逸的惊异表情也只是换来的梁胖子不屑的鄙视而已，他没好气地冲周逸摆摆手之后，这才说道：

　　“别打岔行不行啊？首先你要明白一点，在原界，你就不能拿地球上的定律来衡量这里的一切，那天就是看到天上飞了一群海棠猪也不要觉得是多么奇怪的事情，你见过牛犊子那么大的蚂蚁么？我就见过……”


第591章 紫星令

　　想要冒着生命危险却发横财的人可不仅仅只有周逸和梁胖子，二人结伴儿才不过走了千余里的路，中间已经相继遇到了不下十几波队伍了，这些队伍多则几十人，少则五六人，大多都是练气期四五层到练气期八九层之间的修为，但像周逸和梁胖子这样两个人组队就敢外出的，却是一个都没有。

　　因此这一路上，周逸和梁胖子这个奇特的组合吸引了许多队伍的注意力，甚至还有两三个队伍向周逸和梁胖子发出过邀请，这些组队外出搜集物资或者猎杀妖兽的队伍，并不是每个都有固定的团队的，其中因为共同的目的而临时组队的队伍也不在少数。

　　不论多么和谐的社会，一旦人们产生了各种利益观念的时候，相互之间的直爽，信任，交流等等就开始互相防备，这一路上周逸和梁胖子遇到的十几支队伍了，对周逸和梁胖子处于戒备态度的足有大半儿，即便那几只开口邀请他们的队伍，是否出自真心也有待商榷。

　　为了最大限度的安全考虑，周逸和梁胖子二人几乎都是怀着恶毒的心思去揣测别人地邀请的，不怕一万，就怕万一，周逸虽然也明白人多力量大的道理，但相互之间充满的不信任的团队即便人数再多，一旦遇到真正的危险时怕是会比不组队的结果更惨。

　　还好周逸本身就是个生面孔，在原界里也没有机会和别人结怨，一路上虽然总是遭到别人的防备，但总算是安安稳稳地走了上千里的路程。

　　只是，周逸在原界没有对头，可不代表梁胖子没有，以这死胖子当初那嚣张跋扈的性子，要说他不得罪人连周逸都不信，而且就算这厮的父母出事了之后，这家伙也仗着父母的余荫坑过不少人，所以周逸一路上最大的担忧还是怕胖子撞到以前的仇家。

　　可这世上的事情，从来都是好的不灵坏的灵，足足走了上千里的路程都没有出现预想中的事情之后，周逸这才稍稍松了口气，身后突然出现的一把充满挑衅的声音便让他郁闷地叹起气来。

　　“哎呦呦，大家快看看这是谁？！这不是神风双侠前辈的独子，梁大全梁大胖子么？哎，我说梁胖子，就凭你那比针眼儿还小的胆子，我很奇怪你是如何鼓起勇气出了麒麟城的呢？难道是你已经感觉到自己活着就是浪费基地资源，所以跑出来喂妖兽了？！”

　　这说话之人的声音极具特色，嗓音有些沙哑，但却透露着掩盖不住的尖锐，这让原本应该沙哑好听的嗓音变得就和破锣一般，怎么听，怎么让人觉得难受。

　　周逸和一脸怒色的梁胖子回头看时，却发现自道路的旁边斜刺里走出来一只队伍，这只队伍里的人数不多只有七个人而已，五男二女，说话这个人似乎就是这个队伍的队长，因为他说话的时候其他六人都是面色恭谨地站在他身后的。

　　说话这人也就是个二十七八的样子，身高足有一米八开外，身上穿着一套青绿色的华丽猎装，一看就知道肯定价值不菲，而且此人长得剑眉星目，闯闯的瓜子脸将他整个人都印衬的极为英俊，绝对算得上是个风流倜傥的帅气男子。

　　“刘杰？！怎么到那里都能遇到你这只破锣呢？早就跟你说过让你没事儿的时候闭上嘴巴，难道你不知道你的声音有多么的伤天害理么？！”

　　梁胖子本身就是个跋扈惯了的二世祖，他的嘴皮子比之周逸这个练摊练出来的人还要利落，对面那个叫刘杰的人竟然在胖子的强项上进行攻击，这让边上的周逸直接就开始为他默哀了。

　　“你！！”

　　果然，梁胖子只是简简单单的一句话，直接就将刘杰气得俊脸赤红，原本英俊的长脸也被怒气憋得有些扭曲，不过这刘杰似乎也不是个简单人物，暴怒的情绪才将将露出竟瞬息间就缓缓吐出口气，随即就恢复了一脸的淡然之色，看着针锋相对的梁胖子道：

　　“在麒麟城里，你仗着你爹娘的余荫坑蒙拐骗，不论是坑了谁，那些老辈人也多是护着你，你算计我那么多次，若不是因为你总是躲在麒麟城里不外出，嘿嘿，老子早就废掉你这个人渣了，现在这荒郊野岭的，你不觉得这里很适合做你这种废物的墓地么？”

　　对面的梁胖子一听这话，当即就变了面色，而旁边的周逸也好不到哪里去，他是没想到这个叫做刘杰的人竟然这么直接，场面话还没说两句呢，竟然就这么直白地宣布要干掉梁胖子了，周逸心下禁不住哀叹，这要多么巨大的仇恨，才能让此人连场面话都懒得多说就要干掉梁胖子啊？

　　“刘杰！我可警告你，咱们深蓝小世界出来的人要是自相残杀的话，其后果有多严重你应该清楚的，你就算是不为自己着想，也该为你身后的家族想想吧？你家里就是筑基期高手再多，基地只需出动一位金丹期老祖就能灭了你全家，我乃功勋之后，你敢杀我犯忌？！”

　　梁胖子这话虽然说得声色俱厉，但已经摸清里梁大全脾性的周逸却知道，这厮已经是色厉内茬了，毕竟对面的刘杰可是带了足足六个人的，其中修为最差的也有练气期五层的修为了，和周逸修为差不多甚至超越他的更是足有四位之多，而刘杰本人和他身旁那个三十来岁的青年，竟都是练气期八层的高手！

　　“嘿！你不用拿那些话来唬我，实话告诉你吧，从你出城的时候我就已经派人在跟踪你了，在我出来之前，这条路上的人都已经被清理到别处去了，我虽然惧怕基地那几个老不死的，但若他们根本就差不到是谁杀了你，我还会有危险么？”

　　或许是觉得胜利在握了，刘杰说话时几乎任何隐瞒的意思都没有，这番直白的话说出口之后，梁胖子身边原本还一脸淡定的周逸却是彻底变色了，他没想到，这个刘杰竟然在他们出城的时候就已经惦记上他们了。

　　而且就凭对方能够将这条道上所有的队伍支开，想必他们一起来的人不只是这么点儿而已，恐怕其中修为更高的人也不在少数，但让周逸奇怪的是，只不过是对付梁胖子这么一个近似废物一般的人物，犯得着费这么大的周章么？难道这其中另有隐情？

　　想到这里，周逸将目光转向了梁胖子，心里禁不住想，这死胖子怕是还有什么事情瞒着他呢！

　　“哼！刘杰，对付我一个胆小如鼠的废物，似乎用不着动用你们刘家这么多人吧？你，恐怕是奉了家里人的命令，来逼我交出‘紫星令’的吧？！”

　　梁胖子说这话的时候，一张胖脸半点表情都没有，他眯着眼睛看着刘杰，似乎就那么直直地看透了刘杰的内心一般，他说出来的话虽然是在问，但语气却非常肯定。

　　“你还不算太笨，没错，我就是为了紫星令而来，紫云宫收徒的标准可是筑基期以上修为，能用得着这枚考核令牌的也就是你爹娘而已，现在他们都已经彻底废了，而你不过就是个一无是处的废物罢了，何必将紫星令留在手里暴残天物呢？只要你交出令牌，我便放你离开，还可以给你一份绝对让你满意的交换，如何？！”

　　梁胖子见刘杰果然不加掩饰地承认的他的目的之后，听着刘杰给出的承诺，竟然一脸笑容地点了点头，他这样的表现顿时让对面的刘杰有些欣喜若狂，不过刘杰似乎对梁胖子的性情极为了解，才高兴了没几秒他便收起欣喜冷声道：

　　“胖子！别怪我没提醒你，为了紫星令，这次行动我家里可是出动了不少人的，你要是想要靠偷奸耍滑骗我，我保证一定会后悔那么做的……”

　　而就在刘杰出言警告的间隙里，梁胖子已经撇头在和周逸快速地进行眼神儿交流。

　　“找老大，你能对付几个？”

　　“不知道……，你能对付几个？”

　　“我也不知道……”

　　“……”

　　“周老大，那咱们打还是逃？”

　　“逃得了么？”

　　“刘杰这人心思慎密，想逃，恐怕很难……”

　　“……”

　　“周老大，那打不打啊？”

　　“你说呢？”

　　“打？”

　　“那就打呗……”

　　周逸有些无奈地轻轻点了点头，既然逃生无望，那就只有先下手为强，出其不意之下干掉这六七人的话，他和梁胖子或许还能有一线生机。

　　周逸并不知道紫星令是个什么东西，但既然对方为了这个紫星令不惜出动那么大的力量，想来这玩意儿一定是非常珍贵的，而刘杰方才给出的承诺，在周逸看来和放屁差不多，狮子会去和兔子谈交换么？

　　“刘杰，有句话我很想告诉你……”

　　胖子脸上带着些不好意思，似乎有什么难言之隐一般，一脸嗫喏地冲着刘杰说出这么一句意义未明的话来，对面的刘杰见胖子这般表情，还以为他有什么重要隐秘要说，当下就有些急切道：

　　“哦？你想说什么？只要你肯将紫星令叫出来，不论什么事情我都会答应你！”

　　“我想说……”梁胖子缓缓向前着刘杰走了几步，肥硕的身子距离刘杰越来越近，就在周逸浑不在意地侧耳做倾听状的时候，梁胖子陡然一声暴喝：

　　“你他么去死吧！！！”


第592章 杀人了

　　“你特么去死！”

　　梁胖子也是个狠辣的性子，一声暴喝出口的瞬间，他整个人便如同一颗肥胖的炮弹一般‘呼’的一下就扑向了刘杰，梁胖子突袭太突然了，刘杰正满心期待等着梁胖子交代隐秘呢，谁知迎接他的竟是吨位极重的人肉炮弹。

　　“小子你敢！！！”

　　见两旁突然出手，那个一直呆在刘杰旁边的青年顿时一声暴喝，抬手就打出了一个脸盆大小的轮盘出来，出手速度可谓迅捷绝伦，但他毕竟只是练气期八层的修士而已，梁胖子怎么说也是练气期九层的小高手了，陡然突袭之下不但刘杰遂不及防，就连这青年出招也要晚上半步。

　　嘭！！！

　　“啊！！”

　　毫无意外的一声巨响之后，刘杰便如同断了线的风筝一般凌空飞起，惨叫声才喊出口便被一嗓子鲜血给噎住了，而梁胖子这边却是得理不饶，撞飞刘杰之后他肥胖的身子只是轻轻一晃，便轻易躲过了袭过来的轮盘，大脚在地上一踩，便再次凌空而起冲向了倒飞的刘杰。

　　这一切发生的太快，几乎就是电石火光间的事情，直到了这个时候距离刘杰最远的那三男两女才反应了过来，纷纷一脸惊色地将各自的法器拿了出来，但这个时候刘杰不受控制的躯体也正好向着五人砸来，一时到让五人有些手忙脚乱。

　　离火指！离火指！离火指！

　　也就在这个时候，周逸选择了这几人手忙脚乱的间隙毫不犹豫地出手了，三道火红色的元气指近乎不分前后地自周逸指尖喷薄了出来，红光一闪之间，挡在最前面的三个男修士根本不及防御，就直接被离火指命中，闷‘哼’一声便软软地倒在了地上。

　　瞬间发出三记离火指，这已经是周逸的极限速度了，毕竟他如今已经不是武林界那个真气浑厚得变态的武林高手了，练气期六层的修为也就能让他发挥到这个地步而已，离火指打出的瞬间周逸也紧跟而上，犹若一道流光一般瞬间欺身到了最后领命女修士身边。

　　火轮劲！

　　‘蓬’的一声闷响，周逸双拳瞬息间被两团紫红色的火焰包裹，夹杂着‘呼呼’的破风声，毫无怜香惜玉之心地向着两名女修士砸了过去，然而出乎周逸所料的是，原本吓得面色苍白的两名女修士胡乱地随手一挥，竟是打出一道深蓝色的符箓来，一道淡蓝色的水幕竟是刹那间出现两女身前！

　　砰砰！！！

　　周逸两拳重重地砸到了水幕之上，一阵儿波纹以周逸双拳为中心向着水幕周围当然，离火元气竟是生生地被水幕上散发出来的水属性元气给消弭无踪，周逸只是稍稍一呆就想再次出手，却不想背后梁胖子的大喝声却传了过来。

　　“周老大让开！我来收拾她们！！！”

　　周逸闻声想都不想地就一个横移向挪开，转而看到梁胖子背后那个练气期八层的青年正要出手，他想都不想又是一记离火指点了出去，并且整个人再次紧跟着爆射而出到的离火指向着那人冲了过去，人没靠近周逸便是手掌一翻，几张火红色的符箓已经出现在他手中。

　　这时梁胖子追击刘杰的肥胖身躯正好已经出现在了两名女修士的上空，梁胖子看着身下巨大气泡一般直径足有三米的水幕，不屑地撇了撇嘴之后，肥胖的身子轻轻一抖，就那么直直地向着下方的水幕扑了下去。

　　落石术！！！

　　落石术原本应该是以气化石，然而梁胖子此时却是土属性元气运转全身，整个躯体的皮肤瞬间变得犹若花岗岩便坚硬，他竟是将自己当成一块千斤巨石，就那么生生地向着下方已经花容失色的两名女修士砸了下去！

　　“啪！”的一声响，原本消弭了周逸离火元气的水幕竟是直接被梁胖子砸破，紧接着又是‘噗嗤！噗嗤！噗嗤’连续数声物体爆裂的声音，梁胖子这厮竟是极其残忍地，将两名女修士，包括倒在地上并未死亡的两名男修士给生生地砸成了肉酱！

　　“天地五行，乾坤借法！赦！”

　　周逸口念法诀，这是也已经欺身到了最后一名青年身边，虽然手中的符箓陡然爆燃，周逸随手就将所有符箓全部向着青年修士砸了过去，而这个时候那青年已经将手中的轮盘打出，周逸的离火指也将将达到他的身前！

　　这青年修士倒也不简单，他见打出去的轮盘一时收不回来，干脆放弃不理，转而抬手一甩，口中暴喝：“翻云牌！疾！”

　　瞬时一道白色的流光陡然出现，并瞬息间将这青年修士给包裹了起来，堪堪挡住了离火指的攻击‘嘭！’的一声闷响，离火指命中那白色流光之后便陡然爆炸了开来，可惜那道白色流光只是稍稍黯淡了一下之后，便继续环绕着青年修士转动了起来。

　　“哼！小小离火指，也想破我上品翻云牌？！简直痴心妄想！”

　　见到周逸的离火指被他的护身法器给化解，青年修士当下便有些得意，不过这他充满鄙夷的话才刚刚出口，周逸打出来的符箓便瞬息间化作数十个拳头大小的火头，‘呼啦啦’地一大片全部向着他招呼了过来！

　　“不！！！”

　　看到那铺面而来的数十个火球，青年修士顿时面色巨变地绝望惨叫起来，符箓可不用于修士本身施展出来的法术，这玩意儿都是那些制符师浓缩了几倍的元气凝结而成，特点就是威力巨大，而且不用消耗自身元气，青年修士的翻云牌虽强，但一瞬间抵挡这么多攻击也是不可能的事情。

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　连续五六个火球命中白色流光并且瞬间暴裂之后，青年修士白色的护体流光便陡然彻底黯淡了一下，而这时更多的火球如同泼盆之水一般整个将惨叫的青年修士给包裹了起来。

　　轰轰轰！一连串的剧烈爆炸之后，青年顿时被炸的尸骨无存，灰飞烟灭！

　　而这时，横飞而去的刘杰也正好‘啪叽’一声摔到了远处的地上，等到刘杰吐着血单手撑着地面费力抬起的身子看向场中的情景时，如同见了鬼一般惊叫一声“这，不可能！”看着周逸和梁胖子的目光充满了不可置信之色！

　　从梁胖子出手偷袭，到此刻刘杰一方六死一伤，前前后后也就是几个呼吸的时间而已，然而这结果，却是让刘杰怎么也接受不了，他们这边好歹也是有七个人之多，而且修为最差的也有练气期四层的修为，可说是站了绝对优势的。

　　毕竟周逸只是个练气期六层的修士，而梁胖子也不过练气期九层而已，刘杰他们这边可是有两个练气期八层的高手呢，他怎么也想不到在这么短的时间里，他们这边的七个人，竟然就被一个练气六层和一个练气期九层的两个人给打了个六死一伤的局面！

　　“嘿！有什么不可能？人多了不起么？！”

　　梁胖子面上带着一脸讥讽地拍打着一身的血肉，方才处于生死关头他还顾不得什么，这时候发现身下足有四个人被他砸成了肉酱，这让梁胖子顿觉恶心无比，心惊胆之下说出来的话也有些颤抖。

　　“胖子，不要耽搁时间，他们恐怕来得人不少，方才厮杀闹出来的动静不小，咱们得赶紧离开这里了……”

　　周逸这边干掉了青年修士之后，转首看到梁胖子竟然还有心情和刘杰墨迹，当下便有些不耐烦地打断了胖子的话，他倒不是生梁大全的气，而是方才那么短的时间里他们二人竟杀了那么多人，这让周逸心里有些难以接受，毕竟他自己知道，这原界里可都是活生生的人，而不是一堆数据！

　　“哦哦，周老大，马上就好！”

　　梁胖子被周逸提醒，当下也不凡耽搁时间，看着刘杰那张沾满了血迹的俊脸，恨恨地咬牙就是一拳砸了过去，‘嘭！’的一声闷响，刘杰的脑袋便像被打爆了的西瓜似的，红的白的顿时撒了一地，强忍着恶心在刘杰身上搜刮了一番之后，梁胖子转首对周逸道：

　　“老大，快将这些人身上能拿的东西全拿了，接下来咱们不知道要逃亡多久呢，补给多一些总是没什么坏处的……”

　　周逸有些诧异地看了梁胖子一眼，他是没想到梁胖子竟然这么狠辣，连想都没想就直接干掉了刘杰，而且杀了人之后竟然还能这般冷静分析后面即将发生的事情，这让周逸禁不住怀疑，这小子以前不会是干过这样的事情吧？

　　这次突然的战斗严格来说，算是周逸第一次主动出手杀人，当时因为情况紧急倒还顾不得想那么多，但此刻看着地上的五六具尸体，周逸顿时觉得有些心慌意乱，听到两旁的话之后他竟然无意识地快速收拾起地上几人身上的东西来。

　　周逸手法熟练地发死人财倒不是他心态有多好，而是玩儿了那么多年的三界，摸尸收集战利品几乎已经成为他的本能了，等到两人收拾好所有的一切之后，周逸才反应过来，他方才的‘摸尸’竟是真真正的摸死尸，发死人财了。

　　“周老大，还发啥呆啊？咱得赶紧跑路了！”

　　“哦，好！”

　　周逸有些心情繁杂地应了一声之后，当下便和胖子一起随便选了个方向，转身就狂奔了起来。


第593章 筑基丹

　　“对不起啊周老大，都是我连累了你……”

　　梁胖子背靠在一颗参天巨树之上，一脸歉意地转头向正闭目调息的周逸道歉，每个人都有一些不能随便向人言的隐秘，梁大全虽然能对周逸以命相托，但却不代表他能毫不保留地信任才认识一个多月的周逸，这和周逸绝对不会将正反北斗阵的秘密告诉梁胖子是一个道理。

　　所以周逸对于梁胖子隐瞒‘紫星令’的事情倒没多说什么，只是第一次真正意义上的杀人，让周逸一时有些缓不过劲儿而已，但毕竟在三界那个无比真实的世界了呆了十多年了，等到两人一口气狂奔了两千多里之后，周逸这会儿也调整得差不多了。

　　“你现在需要想的不是道歉，而是想想咱们接下来该怎么办？一口气杀了他们那么多人，而且那个刘杰的身份似乎也不简单，这事儿恐怕无法善了啊……”

　　周逸现在哪里有时间去责怪梁胖子，人都已经杀了，这时候再说那些有的没的还有个屁用，当务之急，想想怎么安全逃离后面那些人的追捕才是真的，刘杰那边的人来得太快了，周逸和梁胖子才不过跑出了几百里，便就被几个尾巴给粘上了。

　　若不是周逸和梁胖子都足够机敏，配合着诱杀了那几个尾随而来的修士，他们这会儿怕是已经被人给包围了，但即便是这样，两人此刻以已经累得不得不停下来调息一下了，回气丹准备的再怎么充足，也无法弥补二人精神上的疲累，再不休息一下的话两人怕是都要崩溃了。

　　看到周逸根本就不在乎这个，梁胖子有些感激地看了周逸之后，当下便开始考虑他们接下来该如何更安全地保住小命儿了，梁胖子这么多年下来能够坑了那么多人还好好的活着，这说明他本身都不是什么笨人，因此只是稍稍想了想之后便开口道：

　　“既然刘杰说，咱们自打出城就被他们盯上了，那么刘家肯定也知道咱们的目的地是万踪林了，一路上他们恐怕已经安排了不少人阻截咱们，所以我觉得万踪林咱们是不能去了，目前最好的办法，就是不停地和他们捉迷藏，然后趁机回到麒麟城将这里发生的事情报告给基地！”

　　说到这里梁胖子充满恨意地咬了咬牙，想来是对刘家这一连串的作为恨到了极致，似乎是怕周逸不明白自己的计划，梁胖子又接着解释道：

　　“基地是最恨来自深蓝小世界的人自相残杀的，咱们深蓝小世界在原界的势力本就非常薄弱了，因此，但凡做出迫害自己人的个人或者势力，哪怕他们在这边的地位再怎么高，基地都会毫不容情地将其抹杀！”

　　听到这里，周逸闭着的眼皮动了动，但却没有张开，不过他却开声反问梁胖子“你我不过是麒麟城里无足轻重的小修士而已，而听你话里的意思，刘家在麒麟城里的势力应该不小，恐怕也是个新生的中等左右的家族吧？”

　　梁胖子听了周逸的问话之后，脑袋里想想刘家的资料，当下无奈地点点头道：

　　“嗯！刘家在地球上不过就是拥有个家族是的小集团而已，不过因为他们进入原界的时间比较早，刘杰爷爷那一待倒是出了三个筑基期的高手，在原界这边，除开在基地里挂名的那几位金丹期老祖，筑基期的修士已经是咱们这边顶尖的存在了，所以刘家在原界这边倒是聚拢了不少修士，也算是个不小的新生家族了……”

　　“那你认为，基地会为了咱们两个连筑基期都不到的小辈，而抹杀掉一个至少拥有三个筑基期高手的家族么？你也说了，咱们深蓝小世界在原界的实力本就极为薄弱，若是再灭掉几个本就非常难得的筑基期大高手，那岂不等于是在自损实力？”

　　周逸语重心长地说出这些话的时候，心里也充满了无奈，虽然他出身草根阶层，但经历了那么多年的社会磨砺之后，有些事情他比梁胖子看得要透彻多了，基地对于那些自相残杀的人处罚严厉只是在立威而已，虽然同样是为了立个规矩尽量避免深蓝小世界内耗，但这个规矩里所谓的公平也是相对而言的。

　　一群狼违背了狮子定下的规矩去抓其他狼群的小狼吃，等到小狼崽子历尽艰险逃到狮子跟前和狼群对质的时候，狮子真的会为了当初立下的规矩而将能杀能冲的成年狼群灭掉么？

　　不说灭掉狼群需要付出多大的代价，单就是为了保护两只稚嫩的小狼，而灭掉一个拥有不俗战斗力的狼群这个价值上的比较，只要不是个傻子恐怕都知道该做出怎样的决断了。

　　这个想法或者是以小人之心度君子之腹了，但周逸却不认为自己的想法有错，他如今身上的牵挂实在太多了，绝对不可能为了一个虚无缥缈的‘公道’就拿自己的小命儿去冒险，就算将来证明了基地真的会为他们主持公道，周逸到时候都不会为现在的想法后悔，他不能那自己的命去冒险！

　　“那，那你说怎么办？咱们总不能就这么躲一辈子吧？而且下一次兽潮的时间还有四个月就要到了，若到时候咱们还在外面游荡的话，绝对会被那些铺天盖地而来的妖兽给吞噬得点滴不剩！”

　　看到自己的想法被驳斥，梁胖子一时到也没了其他注意，他到底是个被惯着长大的二世祖而已，即便经历了几年的磨砺有些小聪明，但比之周逸来到底还是差了不少的。

　　“目前咱们两个想要保住小命儿的话，无法就是两条路而已，要么就是彻底离开麒麟城，让刘家的人根本就没机会找咱们的麻烦，要么……”说到这里，周逸双目缓缓睁开，双目之中陡然射出让人心颤的寒光来，一字一句道：“要么，就将刘家的高手全部杀光！！！”

　　“啊？！杀光刘杰所有筑基期高手？这怎么可能？就凭咱们两个？！”梁胖子一脸惊愕地看着面无表情的周逸，实在想不明白周逸为何为生出这般不切实际的想法来。

　　看到梁胖子那惊愕到了极致的表情，周逸不明白梁胖子为何对他们二人这般没有信心？不过周逸依然对梁胖子解释道：

　　“他们不过就是筑基期的修士而已，你如今已经是练气期九层了，而我目前虽然只有练气期六层的修为，但那也只是因为我才只修炼了不到两个月而已，凭借咱们二人的修炼速度，恐怕用不了多久就能达到筑基期吧？修为追上了他们之后，还怕杀不了他们？！”

　　听到这里，梁胖子终于明白周逸那里来得这么大的自信了，而这时候梁胖子似乎才突然想到了周逸新人的身份，对于原界里某些常识性的知识他还没来得及接触呢，想到这里，梁胖子一脸苦笑地冲周逸解释道：

　　“周老大，你到底才到原界一个多月时间而已，有些大家都知道的常识你或许还没来得及接触，想要突破筑基期，可不是你想象得那么容易呢……”

　　“哦？突破筑基期很难么？”

　　一看梁胖子的表情，周逸就知道事情没有自己想象的那么简单，不过周逸倒是很想知道梁胖子为何对筑基期高手这么顾忌？不就是像武林界里大师级和宗师级这样的一个境界上的差距么？

　　看到周逸一脸好奇的表情，梁胖子禁不住再次苦笑，果然啊，这位行事老练狠辣但却到底是个新人的周老大，毕竟还是对原界的了解太少了，他想了想之后，这才斟词酌句地解释道：

　　“咱们深蓝小世界百多年来陆续送到原界的人，没有一千万也有个几百万了，若是筑基期那么容易突破的话，百多年下来咱们怎么地也该有个几十万的筑基高手了，何至于像现在这样，麒麟城里随便一个筑基期的高手就能收拢一帮子人成立家族了？”

　　说到这里的时候，梁胖子转首看着周逸问道：“周老大也是从武林界过来的，想必知道渡劫这么一回事儿吧？”

　　“武圣劫么？这个知道的……”

　　周逸被梁胖子这话问得浮想联翩，心里禁不住想，难道突破筑基期还需要渡劫的？而梁胖子却像是看透了周逸心中的想法一边，竟是点着头苦涩道：

　　“筑基期不但需要渡劫，而且还需要一样必不可少之物，没有这个东西帮忙，能够撑得过筑基塑体之劫的人，一万人里都出不了几个啊！”

　　“什么东西？竟然重要到了没有它就无法突破到筑基期的地步？难道筑基劫很可怕么？”

　　周逸这下是彻底好奇了，他实在想不明白什么东西能够重要到缺少了它，修士就无法渡过筑基劫的地步？

　　“筑基丹！”梁胖子一脸希翼近乎一字一句地将这个名字吐了出来，这玩意儿几乎是每个练气期修士梦寐以求的宝丹，练气期修士一旦能够拥有一枚筑基丹，渡劫成功的几率至少能够提升一半儿以上，梁胖子手中那枚‘紫星令’便是获得筑基丹的途径之一。

　　“筑基丹？丹药么？竟然能够强悍到帮助修士抵抗天劫？！”

　　“当然！没有筑基丹帮助的话，咱们普通修士渡劫的成功率最高也不过一成而已，但有了筑基丹帮助的话，渡劫成功的几率至少在六成往上！”

　　“这么强？！”周逸听得双目发亮。


第594章 阴阳麋鹿

　　一颗丹药就能提升一个普通修士50％的渡劫成功率，这个所谓的‘筑基丹’确实让周逸心中极为惊讶，他虽然对原界的了解还不算详细，但却不代表周逸无知，梁胖子只是简单地向周逸解释一番，周逸就已经明白突破筑基期并不是他想的那么简单。

　　而如今从梁胖子口中知道了筑基丹这么个奇药之后，周逸的心思顿时活络了起来，当下他便抬头问梁胖子“这个筑基丹基地有没有？需要多少贡献值？”

　　梁胖子被周逸这话给问愣住了，他呆呆地看了周逸好久，直到周逸面上露出不耐烦的表情时这才哭笑不得道：

　　“单单是麒麟城里，修为卡在练气期大圆满境界的修士就足有万余人，基地要能弄出筑基丹来，你认为麒麟城里的筑基期高手还会那么稀缺么？……”

　　周逸闻言点点头表示明白，一边低头想着什么，一边开口呢喃道：“这么说来，筑基丹应该都是从中州八域那边弄过来的，其价值在咱们这边恐怕非常珍贵，甚至每一颗都是天价……”

　　“何止啊……，麒麟城里有太多人愿意为一颗筑基丹倾家荡产也在所不惜了，甚至于大部分卡在练气期大圆满的修士，为一颗筑基丹卖身为奴都甘之如饴！”

　　梁胖子这话，顿时让周逸对筑基丹的珍贵程度有了更加具体的认知，这么算下来，周逸想要得到筑基丹基本上是不可能的事情了，而没有筑基丹的话他和梁胖子渡劫的可能就被降到了最低，而且周逸想得还要更远一些，他甚至接想到了即将到来的方步定，张无忌和他的父母家人。

　　“除开筑基丹之外，还有什么其他东西能够帮助咱们度过筑基劫么？”

　　此路不通，周逸自然不会死脑筋地盯着筑基丹不放，世间万物向来都是相生相克的，既然原界有筑基劫这么个限制修士突破的东西，那么自然就有不少能够克制筑基劫的东西存在，周逸相信，原界里不可能只有筑基丹这么一样能够帮助修士渡劫的事物。

　　“当然有，不过得到他们的难度，比得到筑基丹更大，甚至于根本就不可能……”

　　梁胖子理所当然的话果然证实了周逸心中的才想，但这话，说和没说也没多大区别了，毕竟得到筑基丹已经够困难了，而看两胖子的意思，另外的途径似乎要比得到筑基丹的难得更加可怕，不过周逸并不灰心，他依然面无表情地问道：

　　“说说，我想知道都是什么东西……”

　　梁胖子见周逸不死心，索性也不再说什么没营养的奉劝之言，干脆就知无不言，言无不尽地将他知道的信息全部竹筒倒豆子一般说了出来。

　　“我听我爸妈说过，修士们渡筑基劫，其实就是一个重新塑体的过程而已，修士在练气期的时候不论什么功法都能修炼，而且任何属性的法术都能够施展，但修士一旦达到了筑基期之后，就不能再像练气期那么随便了，他们必须根据渡劫时重塑的属性选择修炼属性。”

　　“就比如说我吧，我的灵魂属性虽然是土属性的，但我若是修炼水属性的功法之后，也是能够施展水属性法术的，因为我才刚刚开始使用元气锻体，所以各种属性之间的冲突并不严重，所以就算是使用不符合身体属性的法术，依然能够施展出来……”

　　说到这里，梁胖子稍稍缓了口气才接着说道：“可一旦我接受筑基劫的时候，也就是重塑并且精炼身体属性之后，就必须专精于灵魂属性而选择修炼功法了，也就是说我的灵魂属性是土属性的那我就只能修炼土属性功法，若是强行修炼其他属性的功法也不是不能增进修为了，只是修炼速度将会大幅度降低，相对而言，有些得不偿失……”

　　“再有就是法术方面和法宝当面的问题了，到了筑基期之后，其他属性的法术我自然还是能够施展的，但比起我本身的土属性而言，施展其他法术的时候不但消耗巨大，而且威力也和我本身属性相合法术相差巨大！”

　　“同理，如果我使用火属性的法宝只能将它的威力发挥出50％的话，那么施展本属性的土属性法宝，我至少能将它的威力发挥出120％以上的程度，这就是筑基期的特点，原界的原住民们都称筑基劫为‘五行之劫’，是专门用来重塑修士们的身体属性的！”

　　一口气说了这么多话，梁胖子一时有些口干舌燥，自储物戒指里拿出一瓶水狠狠地灌了几口之后，这才想到自己虽然说了很多，但实际上却和周逸的问话没有多大的直接关系，忙有些不好意思地看了看周逸的表情，却见他听得兴致勃勃，当下便松了口气转入正题道：

　　“我说这么多，其实就是想要周老大你明白，筑基劫其实就是修士重塑身体五行的过程而已，所以想要增加渡劫成功率的话，只要大幅度地增加修士灵魂属性的强度就行，而原界里能够增加修士灵魂属性强度的灵药灵草，还是非常多的，但虽然多，可每一样都极其珍贵，远不是咱们这样的练气期小修士能够奢望的……”

　　“不管能不能得到，你总得让我知道那都是些什么东西吧？”

　　看到梁胖子绕了半天就是不说那些所谓的珍贵灵物是什么，周逸原本有些兴致勃勃的表情当即便收敛了起来，筑基丹这东西短时间内周逸是没可能得到了，但他却不能不为未来做些准备，所以不论梁胖子口中的灵物都多么的珍贵难得，周逸都得想办法将之捞到手里储备起来。

　　“五行果！”看到周逸不耐烦了，梁胖子当下半点儿废话都没有便直接说出了他知道的东西。

　　“呃？五行果？这玩意儿貌似武林界也有啊……”

　　听到‘五行果’这个名字，周逸顿时想到了他为郎鹤云找五行果时的经历，那也是他第一次见到龙天命，话说，也不知道龙天命现在怎么样了？据他说，再过几年他的任务就会完成，周逸可是和那家伙越好将来要在原界请他喝酒的。

　　“武林界的东西怎么能和原界的东西比？周老大，五行果这玩意儿品级最差的都是六品以上的高阶灵物，你来自武林界，想必也清楚但凡天地灵物必然会有灵兽守护，而够级别守护五行果的妖兽或者灵兽，那可都是至少金丹期以上级别的妖兽，就连金丹期的老祖都不敢随便招惹的，更何况咱们两个屁大的练气期小修士？”

　　“金丹期的妖兽？！”

　　这下周逸被震惊了，在原界这一个多月的生活下来，周逸别的印象倒不是很浓重，但金丹期老祖就是翻山倒海级的存在这种观念，几乎已经彻底在周逸的心里扎下根儿了，毕竟整个华夏政府这边金丹期的高手都还是个位数而已。

　　而且，这些金丹期的老祖在中州八域那边的师门里，也都处于绝对的强势地位了，放到整个原界里那也是让就成修士们仰望的存在，由此可见金丹期的老祖是多么的难得了。

　　所以当周逸听到守护五行果的妖兽最差都是金丹期妖兽的时候，他当下便彻底掐断了这方面的心思，想五行果，还不如想筑基丹来得更加实际呢。

　　梁胖子似乎也不愿意过分地打击周逸的自信，见周逸听到金丹期这三个字之后，面上的表情就变的有些灰心丧气，他想了想之后，有些不是很肯定地对周逸道：

　　“我听说，只是听说啊，万踪林里有一种叫做‘阴阳麋鹿’的筑基期妖兽，这种妖兽在死亡的时候有一定的几率将自己的全身精气凝结起来，形成一种叫做‘混元麝香’的结晶，据说吞噬混元麝香渡劫，比之筑基丹的效果还要高上许多……”

　　“混元麝香？好奇怪的东西呢，不过那可是筑基期的妖兽，咱们恐怕还对付不了吧？”

　　梁胖子的话果然让周逸双目一亮，不过想到了阴阳麋鹿筑基期的修为之后，周逸又有些疑惑地转首望向了梁胖子，这死胖子不会认为他们两个连筑基期十层都没有的小修士，能够干掉筑基期的阴阳麋鹿吧？

　　“嘿嘿……”看到周逸有些疑惑的眼神儿，梁胖子有些得意地笑了起来，周逸这厮，不论是本身实力还是行事手段，一个月来可都将梁胖子给压得死死的，这时候能够在见识方面超越周逸，这让被打击得不轻的梁胖子多少有些得意。

　　“要说这阴阳麋鹿啊，还真是咱们俩能够对付得了的，阴阳麋鹿，落山飞鼠等等筑基期的妖兽，正好是不多的几种攻击能力很弱，非常适合练气期修士围杀的筑基期妖兽之二，以咱们两个人的实力联合的话，击杀阴阳麋鹿实在不算什么难事儿，只是，阴阳麋鹿数量极其稀少，根本就是可遇不可求的存在，想要撞到那得全看运气呢……”

　　“运气？哈哈哈，我最不怕的，就是和别人比运气了……”

　　周逸哈哈笑着长身而起，脑中如同播放电影一般回放着他在武林界里经历的一切，似乎自从他这一世重生以来，运气就一直环绕在他所有的经历之中，虽然周逸不是个喜欢那运气说事儿的人，但对于筑基期的期盼，让他不得不将希望放在的运气之上。

　　“走！咱们不跑了，直奔万踪林！”

　　“啊？！”

　　周逸意气风发的宣言，直接听得梁胖子呆在了那里，去万踪林那不等于羊入虎口么？刘家的人可就在那条道上等着他俩呢……


第595章 万里逃亡

　　“老大，刘家的那些人本就是按照咱们前进路线来安排人的，咱们现在向万踪林走的话，那不就是等于羊入虎口？找死嘛这不是？”

　　梁胖子甚至以为周逸这是想筑基期想疯了呢，这会儿是该想这些东西的时候么？就在一个小时之前他们二人还在亡命狂奔呢，这才稍稍安全了一些，周逸竟然就想往虎口里钻了，找死也不是这么个找法啊？梁胖子心里别提多郁闷了。

　　“你认为我这是要去送死？”

　　“难道不是么？”

　　周逸对梁胖子那急切的表情有些好笑，就人生阅历上的比较而言，周逸要胜出梁胖子太多了，即便说起聪明才智周逸也觉得梁胖子比自己也有所不如，方方面面都超出梁胖子的周逸岂会做出送死那么白痴的决定？

　　“你知道咱们现在在什么地方么？”

　　周逸有些好笑的问梁胖子，这家话现在怕是已经被刘家的强势给吓成惊弓之鸟了，好似现在满世界都是刘家的人一般。

　　“不知道！”梁胖子这话回得利索无比，且理所当然，不过这厮见周逸盯着他看，因此有些不好意思地接着解释道：“我虽然在原界生活好几年了，但对于麒麟城之外的世界接触的并不多，也就被我爸妈带着去东海域呆过一段时间而已……”

　　这死胖子竟然去过东海域？！周逸心中有些惊讶，不过想到梁胖子父母那筑基期的修为之后，也就没什么好奇怪的了，上百万的传送费对于练气期修士来说是个天文的数字，但对于修为强大的筑基期修士来说，即便依然是个不小的花费，但也应该能够承担得起了，想来梁胖子能够狠辣的出手杀人，也是在东海域历练的时候锻炼出来的吧？

　　不过周逸也不打算纠缠这个问题，他现在需要让梁胖子明白，现在只有万踪林才是二人最安全的容身之地，当下周逸便接着道：

　　“连你自己都不知道咱们跑到哪里了，你认为刘家的人会知道咱们去哪里？再者说，咱们在前往万踪林的路上被刘家的人狙击，这时候只要不是个傻子，逃脱了大难之后，恐怕都不会在继续前往万踪林了吧？你觉得刘家这时候还会留人在万踪林这条道上等着咱们？而且还要分兵搜索咱们的踪迹？刘家的人再多也有个数吧？”

　　随着周逸一连串的反问，梁胖子焦急中带着些暴躁的情绪逐渐稳定了下来，而他有些发红的眼神儿也越发的清明了起来，梁胖子不是个笨人，他现在之所以这么紧张，也只是死里逃生之后有些心有余悸而已，不单是他，就连周逸现在依然还有些后怕呢。

　　毕竟原界不是游戏，在这里死亡的话可是真正的死啊，就算能够复活，但梁胖子的父母那可就是再好不过的意外证明了，而且，刘家毫无意外地是想在得到紫星令之后将梁胖子灭口，这样的情况下他们岂能放梁胖子的元神逃走？‘斩草除根’这种事儿是个有决断的人都不可能想不到吧。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方？”梁胖子说出这话的时候已经是双目发亮了，经过了周逸连番的反问式提醒，他要是再醒悟不过来的话，周逸怕是能直接将这厮扔在这里，自己扭头走人。

　　“是啊！”周逸满意点着头，看着梁胖子逐渐恢复的情绪，他接着说道：

　　“在刘家的人眼里，咱们只是两个什么都不懂的小屁孩儿而已，一旦被他们吓着了之后，必然是不敢在按照原计划走下去，这时候在他们向来，咱俩恐怕已经在亡命狂奔了，此刻咱们若是反其道而行，继续前往万踪林的话，反而可能是最安全的逃跑路线了……”

　　说到这里周逸稍稍顿了顿，凝眉思索了几秒钟之后，这才抬头接着说道：“当然，咱们能想到这些，或许刘家的人也能想到这些，所以为了以防万一，咱们不能走原先的路线了，最好是绕个大圈子从其他方向进入万踪林，这样一来，基本上就能做到万无一失了。”

　　“对！绕个大圈子继续进入万踪林！这样的话，刘家的人即便真的想到了咱们会冒险进入万踪林，怕也想不到咱们会从其他地方进去！”

　　梁胖子有些兴奋地挥舞了一下拳头，越想越觉得周逸说得有道理，只要能够安全地保住自己的小命儿，梁胖子对于走多远的路倒是半点儿都不在乎，毕竟他要是挂掉的话，想走路怕是都没那个机会了呢。

　　“好了，既然你也认同我的想法，那咱们就研究一下怎么绕个安全的圈子接近万踪林吧，幸好我出来的时候买了张东荒地图，不然咱们没准会撞到刘家人的包围圈里……”

　　周逸手里拿着一张不知是什么妖兽皮制成的地图，将之铺在地上之后便招手让梁胖子过来一起研究，相对于原界方面的了解，周逸自然是不如梁胖子的，这小子即便几年来一直宅在麒麟城里，但有些地方的地名他总该是知道的。

　　周逸和梁胖子所在的地方是一片小树林，方圆也就是个三五里大小的样子，就在距离这片小树林约莫百多里远的地方，还有一座面积足有十多里方圆的大湖，梁胖子和周逸两人就是在大湖那里将跟踪的几个尾巴给清理掉的。

　　“这个龙眼湖就是咱们干掉那几个尾巴的地方，而这个小树林就在龙眼湖的西北方向，那么咱们的位置就是在这里了……”梁胖子一边说这话，一边在地图上指指点点，找到了他们所在的方位之后，梁胖子便抬手朝着树林外的东南方向一指，张口笑道：“那边就是前往万踪林的方向了！”

　　周逸闻言点头，他按照梁胖子的指点看了看地图之后，若有所思地想了想才开口道：

　　“咱们出了小树林之后，在往南走三百里以上，然后再折向向西走上个五百里，最后在从那里呈直线距离往万踪林直奔就行！”

　　“为什……”梁胖子满脸疑惑地正要问周逸为什么要绕来绕去地走那么多冤枉路，不过随即就想起来他们现在可是正在被人追杀呢，多绕点儿路只会将他们的行踪变得更加混乱，正好迷惑一下刘家那些追踪之人的视线。

　　“好！就这么干！”

　　梁胖子狠狠地点了点头之后，周逸这边已经将地图收了起来，向着胖子一摆手，二人便再次开始看他们的狂奔之旅，原本就足有五六千里的路，这下怕是要至少被他们走出上万里的绕路来，不过为了小命儿着想，他们也只能辛苦一下自己的双腿了。

　　……

　　时间足足过去了一个多月之后，万踪林最南边的一处小山坳里，头发蓬松，眼圈发黑，且衣衫褴褛的周逸和梁胖子二人正盘膝坐在一处巨石北面闭目调息，约莫半个小时之后，面色有些发黄的周逸最先清醒了过来，看了看身上破破烂烂的衣服之后，周逸禁不止有些郁闷。

　　这次出城，周逸已经算是准备的相当充分了，单单是备用的衣物他都准备了足足三套之多，但周逸还是低估了麒麟城外面地世界的危险程度，也小看了原界或者说东荒这块地域里的妖兽密度，他和梁胖子选择的逃跑路线确实没什么问题，一路上再也没有遇到刘家负责追杀他们的人。

　　但周逸和梁胖子二人到底是小视了这个世界最大的生物群体‘妖兽’！

　　这一个多月的时间周逸和梁胖子虽然没有遭遇刘家之人的追杀，但一路上遇到的各色妖兽也足够他们狼奔豕突了，尤其是他们遇到一直足有筑基期中期修为的巨大牦牛时，若不是周逸咬牙用了一大把流沙符将之困住的话，他俩现在能不能活着过来还是一回事儿呢。

　　当然，除开遭遇到了各种危险之外，周逸和两旁的收获也是不小的，这一路上但凡遇到了他们俩能够对付的妖兽，二人就从没有放过的道理，反正他们二人是在逃难，倒也不急着赶到万踪林去，况且他们去得越晚，刘家的人或许就越没耐心，相对而言，时间过去的越久周逸和梁胖子便越安全。

　　一个多月的与妖兽为伍的生活，周逸和梁胖子被妖兽追杀过，也追杀过妖兽，在不断的极限逃命和厮杀的锻炼之下，梁胖子被卡了足足两年多的瓶颈终于被打破，如今顺利突破到了练气期十层境界，距离筑基期有进一步。

　　相比起梁胖子的突破，周逸的实力进步的更加夸张，才不过一个多月的时间而已，周逸的修为竟然从练气期六层坐火箭一边，直接窜到了练气期九层，距离刚刚突破的梁胖子也没有多远的距离了，之所有会有这么夸张的进步，皆是因为一路上的厮杀，战斗，周逸都是当之无愧的主力。

　　其中大部分的妖兽都是倒在周逸手底下的，而且加上正反北斗阵这个逆天辅助功法的存在，周逸修炼时吸收灵气的速度至少是常人的十几倍还多，除此之外，周逸和梁胖子一路上也采到了不少灵草灵药，甚至于还发现了一处灵矿。

　　不过由于两人都处于逃命之中，那处灵矿周逸也只能做了个标示，打算等到以后有机会了看看能不能自己来挖矿，毕竟周逸在武林界里铺了那么大一个摊子，需要他照顾的人实在太多了，没点儿横财支持的话，单凭周逸一个人怕是累死他都难以养活星尘宗那么多的弟子。

　　“万里大逃亡啊！终于结束了……”

　　看着山坳外那蔓延到了视线极限的广袤森林，周逸满怀感慨地发出一声长叹。


第596章 花岩火蟒

　　方圆几千里大小的森林是什么规模？周逸唯一的印象就是不比一个中等国家差多少，至少等周逸和梁胖子出了小山坳向着前方的万踪林极目远眺时，他们俩根本就看不到万踪林的边际到底在哪里。

　　经历的一个多月的野外生存磨练之后，不论是周逸，还是原本宅在麒麟城很少外出的梁胖子，两人成长和进步几乎都是在血和汗的交织中积累起来的，周逸躯体在使用了两个多月之后已经彻底和他的灵魂契合，这一个多月的各种战斗让的躯体发生了明显的变化，身体比之前显得更加瓷实了，而且多了很多搏命厮杀时留下的‘勋章’。

　　梁胖子已经不像早前那样虚胖了，就现在而言，用结实壮硕来形容他才更加贴切一些，一路上虽然由周逸承担了大部分的战斗搏杀，剩下的一小半就是梁胖子给单独干掉的，这个一小半儿的数量说来很少，但也是相对而言的。

　　原界妖兽何其多？就梁胖子自己计算的数字来看，他一路上击杀的妖兽绝对不少于三千这个数字，平均每天击杀的妖兽数量都在几十个以上，看数量的话似乎比他们在毒蚊谷要差出太多，但梁胖子心里非常清楚，那些大号蚊子不过都是些练气期五六层的妖兽而已。

　　而他们逃亡路上遇到的妖兽群里，修为最差的都在练气期七层以上，最初的时候周逸单独对上一个都很吃力，若是对上了练气期九层的妖兽，梁胖子和周逸配合击杀都要花费不断的时间。

　　所以这一路杀过来，周逸和梁胖子不论是对于元气的利用，击杀妖兽的技巧，还是对于各种妖兽的习惯等等，都已经有了远超以往的巨大进步。

　　“胖子，咱们的小回元丹还剩多少？”

　　两人全部调息好之后，周逸张嘴问的第一句话就是回元丹的数量，因为在这之前他们每一次高强度厮杀，基本上都是依靠回元丹来支撑下去的，虽然每日巨大的元气消耗让他们的回气速度又了大幅度的增强，但相对于他们更加巨大的输出量来说，这点儿回气量也就是杯水车薪而已。

　　一路上因为有很多东西要采集的原因，周逸就将所有丹药不给什么的都交给梁胖子储存了，他的储物戒指里除开一瓶大回元丹之外，剩下的基本上都是各种灵材灵草，和一路上捡到的各种灵矿了，而且胖子的战斗力比之周逸差上不少，所以后勤这方面周逸就全权交给了他。

　　“小回气丹已经被咱们消耗了十四瓶了，剩下的六瓶小回气丹也就不到六十颗了，不过咱们这一路上采到了不少月灵草，这玩意儿是制造大回气丹的主药，虽然直接吃有些浪费，但效果比之小回气丹要好上不少，情况紧急的话可以拿月灵草来支撑！”

　　梁胖子在后勤这方面还是非常称职的，周逸的话才问出口，他便想都没想地就将剩余和能用的物资报了出来，可见这些东西一直被他撞在脑袋里，这厮已经开始懂得精打细算了。

　　“竟然消耗了这么多小回气丹了？”周逸听到梁胖子报出来的数字之后有些吃惊，他这一个多月除开和妖兽搏杀，剩下的时间基本上就全用到了修炼上，后勤这方面自从交给梁胖子之后他自己就再没关心过，也没那么多时间去想那些有的没的。

　　“已经很节省了……”梁胖子说这话的时候表情非常认真，他是真的认为他们这样的消耗已经非常节省了，似是怕周逸听不明白一般，梁胖子接着解释道：

　　“咱们在三十六天的时间里，统共击杀的妖兽数量至少在六千以上，这些妖兽的品阶高低暂且不论，单单是每天击杀两百左右的妖兽数量就已经很惊人了，就我所了解的麒麟城的队伍，一个十多人的队伍，一天猎杀的妖兽数量都不足咱们两个人的一半儿，这个数字真的非常惊人了！”

　　说到这里的时候两旁的表情突然变得兴奋了起来，他摸了摸自己受伤的储物戒指，充满得意地接着说道：

　　“而且，咱们这一个多月的收获，实在是太巨大太疯狂了，足足三十多颗各种属性的元晶啊，细细算来，相当于每天都能出产一颗元晶，三十多颗元晶啊，这个产量相当于麒麟城一个小家族一年的产量了，而咱们却只用了一个月！老大啊，你这道这个收获有多吓人么？”

　　周逸闻言撇撇嘴，心说不就是三十几颗元晶么，这死胖子已经唠唠叨叨的好几天了也不知道累，此时见梁胖子又要发癫，周逸禁不住打击道：

　　“哪里还有三十颗？那八颗火属性的已经全部被我用掉了，五颗土属性的也被消耗了三个，而且这次咱们进入万踪林之后，回元丹和月灵草用完还没有其他补给替换的话，那些元晶就算你再怎么宝贝，咱们也得拿他们出来当回元丹使用了……”

　　“呃，不要吧？！这玩意儿很珍贵的啊老大，随便一枚最低级的都能换一句青龙级的躯体啊，更可况咱们手里的可都是练气期七品以上的元晶，你这不是暴残天物么？！”

　　梁胖子当下就被周逸这话给吓到了，两只胖手死死地抱着手指上的储物戒指，那表情，就似周逸要抢他老婆一般，要多哀怨就有多哀怨。

　　“得得得，你就别在这里活宝了，既然调息好了，咱们也该进万踪林了，对于阴阳麋鹿我可是都期待了一个多月了呢……”

　　周逸有些不耐烦地冲着梁胖子挥了挥手，他现在已经对梁胖子的脾性太了解了，经历了一个多月的生死相依，周逸心底里早就已经认可了梁胖子兄弟的身份，只是周逸不是个善于表达感情的人，他认可一个人最直接的表现就是不拿对方当外人。

　　就比如现在周逸那赶苍蝇一般的不耐烦表情，梁胖子就知道这是周逸拿他当兄弟才这般没遮拦地对他，若是周逸倒现在还客气地对待梁胖子的话，他怕是得怀疑自己的人品是不是真的没救了？

　　万踪林的面积绝对算得上是幅员辽阔了，周逸和梁胖子也没什么比较明显的目的地和目标，这次过来纯粹就是为了逃命和碰运气的，所以两人只是随便选了个方向就向着万踪林奔了过去。

　　正所谓望山跑死马，原本看着并不是很远的万踪林，周逸和梁胖子竟然花费了足足一个多时辰的功夫才走到森林边缘，看着在远处看着只有一根手指头长短的小树，突然就变成了面前的参天巨树，周逸和梁胖子二人都收到了不小的冲击。

　　不过两人还没有来得及发表一下心底里的惊叹，转而就被林子里距离他们不到三丈远一片红艳艳的，形状如同微型云朵的火红花朵给引去了注意力，而这一片火红花朵群里随着清风拂动，偶尔还能看到默默地潜藏地花朵底下的土黄色犹如小蛇的黄色藤条。

　　“我勒个去！！好大一片火云花！这可是火属性的四品药材啊！还有岩蛇藤？！那么多的？哈哈哈！我的土属性元气暴增的时代即将来临！！！”

　　梁胖子一瞬间就激动起来了，火云花和岩蛇藤都是凝炼灵魂属性强度的极品药草，即便是筑基期的大高手遇到了也没有错过的道理，毕竟这种珍贵药草不但可以直接吞服来增强自身属性，而且还可以用来炼制四品以上珍贵丹药，四品丹药啊，那可是基地也无法出产的高品丹药。

　　人一兴奋起来就容易失去理智，就如同现在的梁胖子，瞬间见到了这么一大片极品草药之后，他当下便激动地迈开步子向大片的火云花扑了过去，随便一株都能卖到过百灵石的好东西啊，那可是相当于过万的贡献值，这么一大片得多少钱啊？十个人怕都冷静不下来。

　　“看把你激动的！想死不要连累我啊！”周逸一把就拉住已经冲出半截身子的梁胖子，没好气地斥责了他一声之后，在梁胖子惊愕的目光中抬手指了指火红花海最中央的一颗大树。

　　梁胖子顺着周逸的手指望去，大树距离地面约莫两丈多高横出来的巨大枝桠上，此时正盘绕这一条成人一边粗细的土黄色巨蟒！

　　此时，那土黄正不断吞吐这猩红的蛇信，两种血红的眼珠正充满期待地望着他们。

　　“我靠！这玩意儿看着咋这么面熟呢？老大，咱们是不是在哪里见到过？！”

　　梁胖子被巨蟒那惊人的躯体给骇了一大跳，看着那土黄色巨蟒满是黑色花纹的皮肤，梁胖子怎么看怎么觉得似乎在哪里见过的样子。

　　“筑基期妖兽花岩火蟒，火土双属性，不但身体坚硬如岩，而且力大无穷，能够吞吐赤炎，是一种连筑基期高手都不远随便招惹的存在！”

　　周逸如同背资料一般将一大段话说了出来之后，看了看已经被惊得目瞪口呆的梁胖子，语气带着些嘲弄地编排梁胖子：“大约在半个月前，某个胖子在一个山洞大号的时候招惹过一只，结果害得我狂奔了近千里，损失了四张符箓才勉强逃脱了花岩火蟒的追杀……”

　　“呃，有这回事儿的么？”

　　被人提起了自己的糗事，梁胖子有些尴尬地摸着鼻子，抽抽着脸上的肥肉连忙模糊着否认起来。


第597章 倒霉的梁胖子

　　“老大，那咱们打不打？”

　　看到那只比上次遇到的花岩火蟒更加巨大的蟒蛇之后，梁胖子毫不犹豫地几步躲到了周逸的身后，一脸狗腿地问起周逸的意见。

　　“你打得过人家么？”周逸没好气地问道。

　　“呃，那肯定是打不过的，不然上次咱们也不用被追的鸡飞狗跳了……”梁胖子毫不犹豫的回答让周逸相当无语，翻着白眼充满鄙夷地看着胖子的时候，梁胖子仿似被伤了自尊心一般，面上讪讪的表情顿时一变，理直气壮道：

　　“我虽然打不过它，但我跑得比他快啊，我杀不了它，它也拿我没辙儿，而且，花岩火蟒虽然强大无比，但腹部是它的弱点，长时间在地上来回摩擦绝对有它受的！”

　　“有道理！”周逸难得认同地点了点头，这让梁胖子黯淡的双目顿时贼亮起来，他有些贪婪地望了望那一地的火云花和岩蛇藤，尤其期待地问周逸：“那老大你看……”

　　周逸极是配合地点了点头，一脸严肃认真地冲着梁胖子点了点头，语气悲凉道：

　　“你去将花岩火蟒引走，我趁机去采药！能有多少收获，就全看你了……”

　　“不要吧？！”

　　听到周逸的计划之后梁胖子差点儿没被吓得哭出来，他虽然比花岩火蟒跑得快，那说的也是在没有任何阻碍的平原之上，万踪林这里到处都是参天巨树，虽说能够在一定程度上干扰花岩火蟒的追杀，但梁胖子也随时有可能因为惊慌而一头撞到这些巨树上，到时候到底谁倒霉还不一定呢。

　　看到梁胖子那一脸凄惨的表情，周逸强忍着笑意，他眼神诚恳，循循善诱道：

　　“你看看那片火云花，至少得有几千株吧？你在看看火云花底下的那些岩蛇藤，啧啧，我估摸着也能有上千根吧？这是多么巨大的一笔财富？几十万灵石？上千万的贡献值？有了这么多珍贵的灵草，咱们将来至少能够逍遥快活地在麒麟城混上十年时间啥都不用干啊！！”

　　“呃，好多钱……”梁胖子禁不住被周逸描绘的美好前景给诱惑的双目放光，不过抬头看到了巨树上那条至少有十丈的巨大蟒蛇之后，梁胖子顿时就是双目一清，头摇得拨浪鼓一般，一脸的肥肉被他甩得到处乱抖“不行，不行，相比起来，我还是觉得自己的小命儿比较重要！”

　　“哎！好吧，既然你害怕危险，那咱们就去别处看看吧……”周逸并没有再继续诱惑梁胖子，只是一脸理解地点了点头之后，语气充满遗憾地大叹道：“几千万啊！……，或许能够请动那几位金丹期的老祖去换定魂丹也不一定呢……”

　　“……”

　　梁胖子的面皮一抽一抽的，整张脸几乎都皱成了包子状，他虽然性子懦弱胆小如鼠，但只要是涉及到父母的事情，这厮必然就会性情大变，基本上只要不是直接去送死的事情，这厮连犹豫一下都不会便直接行动。

　　“靠！不就是条大长虫么！老子今儿就当一回武松了！！”

　　没有犹豫太久的时间，梁胖子便一脸悲壮地大踏步向着火云花海走了过去，只要能够让父母恢复如初，梁胖子觉得就是付出自己的生命那也是值得的，他欠父母的实在太多太多了。

　　“人家武松打的那是老虎……”周逸远远地纠正了一句之后，转而冲着梁胖子打起道：“胖子啊，其实你完全不用玩命儿的，上次咱们遇到那只花岩火蟒的时候你才练气期九层，我也才练气期七层而已，现在你马上就练气期大圆满了，而我也达到了练气期九层，若是配合得好，干掉这只花岩火蟒也不是不可能的事情！”

　　“对哦……”周逸的话让梁胖子顿时双目一亮，悲壮的表情也变得有心兴奋起来，今时不同往日，梁胖子突然想到他和周逸如今的实力已经有了大幅度的提高了呢，在进入万踪林之前的六七天时间里，他和周逸可是已经合力搞掉了好几只筑基期的妖兽了。

　　不过即便如此，梁胖子依然有些小心翼翼，才到了距离花岩火蟒还有二十多米的地方就停下来，抬手间，手中已经多了一柄只有巴掌大小的小刀，这小刀是一柄中品法器，乃是梁胖子自干掉的那几个刘家之人的身上搜出来的。

　　这柄巴掌大小的小刀也不知是什么材质制成的，注入元气之后就会瞬间变大，最大可延伸四五米那么长，不过那样看起来虽然威风无比，但也比较消耗元气，没必要的话梁胖子通常都是拿小刀当暗器来用的。

　　心里衡量了一下二十米的距离应该足够自己攻击之后再转身逃跑，梁胖子深呼了口气之后正想甩出小刀偷袭，却不想停在树上的那条花岩火蟒已经‘嘶嘶嘶’吐着蛇信，犹若雄鹰扑兔一般向着梁胖子扑杀而来。

　　“我靠！我还没有开始偷袭呢，你就出招了？！妖兽也会犯规的么？！”

　　梁胖子口中虽然咋咋呼呼，但他手底下却也没闲着，照样还是将手中小刀甩向了飞扑而来的花岩火蟒，身形确实一刻都不耽搁地转身就跑，一边跑还一边冲侧前方的周逸大喝：“老大，速度采药的，我可撑不了多久！”

　　谁知等待梁胖子抬眼看到周逸的时候，当即便惊愕地张大了嘴巴，狂奔中的脚步都禁不住放慢了下来，一脸不能置信地看着周逸，口中更是惊呼道：

　　“老，老大，你搞什么？！不会是真想干掉花岩火蟒吧？！”

　　只见周逸这会儿已经趁着火焰巨蟒向着梁胖子飞扑的空当，整个人已经凌空飞身而起，不过他所去的方向不是火云花那边，而是直奔凌空而下的花岩火蟒，周逸双手并合在一起，两根食指紧贴着缓缓向着花岩火蟒艰难地点出。

　　看着周逸两只合并在一起的食指随着他的前伸，竟然瞬息间都被一股红艳到了刺目的红光包裹，亲眼见识过周逸自创的这一招大威力杀上绝技的梁胖子别提有多惊讶了，周逸所施展的这一招叫做‘加强版离火指’的大绝招，是他们在之前一个多月的亡命搏杀中自创出来的。

　　周逸这记威力无比巨大的加强版离火指非常强大，他们合作击杀的那几只强大的筑基期妖兽，就是被周逸这强悍的超级离火指给点杀的，梁胖子还为这个大绝招起了另外一个比较贴切的名字，叫做‘一招躺’，因为那时候周逸没施展一次就要消耗体内就成以上的元气，用完就得累得直接躺地上回气。

　　说时迟那时快，梁胖子这边的惊呼才刚刚出口，周逸那边的加强版离火指就已经艰难地施展了出来，随着周逸满身虚汗地自空中跌落，一道炫目至极足有手臂粗细的鲜艳光柱，以迅捷绝伦的速度瞬息间射向了正追击梁胖子的花岩火蟒。

　　离火指最大的特点就是‘快’和‘爆’，而加强版的超级离火指更是将‘快’这个特性发挥到了极致，周逸才将将把手臂粗的火焰柱施放出来，‘哧哧’破空声响起来的时候，红艳艳的火红色光柱就已经瞬息间出现在花岩火蟒的腹下七寸处。

　　“噗嗤！”一声似是利刃破体的声音响起，正双目冒着凶光追击梁胖子的花岩火蟒陡然‘昂！’的一声凄厉惨叫，巨大的尾巴迅雷一般猛然前扫，跑在前面被周逸的行动给惊住的梁胖子一个不防，‘嘭！’的一声就被这势大力沉的一尾巴给扫飞了出去。

　　“噗！”的一声，梁胖子凌空喷出一条亮丽的血线，壮硕的躯体如同一枚大吨位的炮弹一般‘嗖’的一声飞没了影子，另一边虚脱落地的周逸见状一惊，强压全身各处传来的那股子疲累感，勉强一个翻身落地之后，艰难地迈步就像梁胖子消失的方向追了过去。

　　“胖子，你可千万不要有事啊！”周逸便懊悔地想着，一边满头大汗地向着林子里追了过去，他之所以会用这样的方式偷袭，也只是因为太清楚两旁的脾性，周逸若是直接和梁胖子说合力击杀花岩火蟒的话，梁胖子怕是打死都不会同意的。

　　因为前面他们合力击杀其他筑基期妖兽的时候，负责引诱的梁胖子好几次都差点儿挂掉，所以梁胖子经历了几次险死还生的惊吓之后，对于周逸这种‘合作方式’可谓深恶痛绝，几乎已经到了只要周逸张口就条件反射一般拒绝的地步了。

　　筑基期妖兽几乎浑身是宝，尤其是这只水土双属性的花岩火蟒，若能将其击杀的话，不论是花岩火蟒的精血，内丹，蛇胆等等都对火属性的周逸和土属性的梁胖子有莫大好处，周逸虽然有心击杀花岩火蟒但他知道梁胖子一定会拒绝，所以只能用诱骗这种法子了。

　　这是周逸无论如何也想不通，为何梁胖子总是在周逸即将成功击杀妖兽的时候，好巧不巧地被妖兽临死反扑的一击给搞个半死，前面的几次是那样，这次还是如此，而且，刚才梁胖子挨得那一下实在太狠了，筑基期妖兽临死一击有多强大周逸还是非常清楚的，他此刻最担心的就是梁胖子直接被打挂了。

　　“胖子，这样你这次不死，也厚再也不拿地当诱饵了！”

　　周逸心中急切，满腔悔意几乎要将他的胸腔撑爆一般，想起这两个多月来和胖子相处的点点滴滴，想起他那搞笑，怕死的脾性，周逸突然发现胖子在他心中的地位竟然已经不逊于家人那种感觉了……


第598章 黑色巨鲤

　　满头虚汗地狂奔了二三十米都没有找到梁胖子的身影，这让周逸的更加惊慌了，花岩火蟒那一尾巴的威力远远超出了周逸的想象，直到周逸奔到了一处青绿色的湖边上，看到这个方圆足有十余里左右的湖边漂浮着的那个壮硕身影时，周逸的眼圈都有些发红了。

　　“胖子……”看着静静漂浮在小湖中心一点动静也无的梁胖子，周逸近乎呓语一般呢喃了一句之后，双腿一软，普通一声便跌倒在地，耳边突然不断地回响着这月余时间来，梁胖子那呱嘈却帮周逸赶走了孤寂的声音。

　　“老大，你这招离火指使用的越来越淫荡了……”

　　“哇！哇！老大，这里好多月灵草啊，发了发了！！”

　　“老大，你说我能治好我爸妈么？我一定能找到定魂丹的吧？”

　　“老大，这次赚了这么多的元晶，回麒麟城了，咱们直接将城中心的秦月楼包下来风光一下！”

　　“老大，你以后要是再拿我当诱饵，我就直接跟你翻脸了啊，刚才我差点就被那头大号野猪给生吞了……”

　　已经许久许久没有掉过泪的眼眶里，此时已经被火热的水光盈满，周逸突然感觉喉咙里火烧一般哽咽得他压抑无比，视线模糊地看着湖中那具身周一片血红的庞大身影，周逸哆嗦着嘴唇，充满愧疚地呢喃着：

　　“胖子，对不起！对不起……，都是我不好，老是拿你当诱饵，我以后再也不会这样了……”

　　“噗通”一声，周逸翻身就跳入了小湖之中，虽然他此刻已经因为巨大的消耗而有些浑身无力，但周逸颤抖着的胳膊依然坚韧而执着地划拉着青绿色的湖水，缓慢却坚定地游向了湖中心的梁胖子，此刻周逸的视界里只有梁胖子身周的那一片被鲜血染红了的湖水，鲜艳且刺目！

　　就在周逸距离梁胖子的躯体只有不到十米的时候，以梁胖子的身体为中心突然出现了个直径约三四米的漩涡，周逸还来不及做出什么直接反应，便听‘哗啦啦！’一连串的巨大水响，一个足有小山般庞大的躯体陡然窜出水面，咕噜一声吞咽了一下，又‘噗通’一声摔进了湖中消失不见。

　　水面上一片剧烈的翻腾之后，不但那个庞然大物消失了，就连梁胖子寂静无声的躯体也消失不见了，周逸此时虽然状态不对，但却不是一点儿自主意识都没有了，看到干干净净的湖面，周逸当即就是一声撕心裂肺的大嚎：

　　“不！！！”

　　“哗啦”一阵儿水响，周逸血红着眼睛一头扎进了湖水当中，那个消失的庞然大物实在太巨大了，周逸才钻入水中，便一眼看到了正在翻转身体，转而向着他这边扭过身来的巨大怪物。

　　这是一只被放到了至少百倍的巨大鲤鱼，长度足有十米以上，直径最少也有两三米的巨型鲤鱼浑身漆黑，从头到尾都是一片黑亮亮的鳞片将让包裹了起来，转过身之后，这条巨大鲤鱼那双脸盆大小的巨大双目正充满凶残意味地望着同样双目血红的周逸。

　　“把我兄弟吐出来！！！”周逸很想将这句话吼出来，但这毕竟是在水下，周逸就是想要说话都说不出来，所以他只能用哪双已经被暴怒的火焰充斥的双目，将自己的意思传达给了巨型鲤鱼，他相信已经具备了不俗智慧的妖兽是能够看懂的。

　　“呼啦！！”黑色的巨型鲤鱼大嘴一张，巨大的双目之中充满了不屑于凶残，它确实感觉到了周逸强烈的意愿，但却对眼前这个小不点的挑衅非常不屑，刚才吞掉的那个人类也只是让它稍微垫垫肚子而已，眼前这个小不点它也不想放过。

　　“你找死！！！”

　　周逸双目越发的赤红了，整个人瞬间就爆发出一种暴虐到了极致的气势，完全无视了这条巨大的黑色鲤鱼那至少筑基期大圆满的实力，身形翻转了一下之后，虚脱之极的躯体却陡然间爆发出了超越以往的力量，双拳并举着如同利箭一边‘唰！’的一声就像黑色巨鲤爆射了过去。

　　周逸飞窜的速度非常快，即便是在水中有浮力的影响，他整个人也如同爆射而出的巨大箭矢一般，快若迅电地射向了黑色巨鲤。

　　不过即便周逸的速度再怎么快，相对于本就是水中霸主的黑色巨鲤也不过就是一只跑的快点儿的小鱼而已，它只是就那么充满讥讽地看着周逸临近了之后，这才身形稍稍一转，巨大的足有四五米的尾巴陡然向着飞射而来的周逸甩了过去！

　　“嘭！”的一声闷响，周逸整个人陡然一震之后，便拉扯着一条长长的血线以更快的速度倒飞了出去，还好这是在水里，周逸吐着血倒飞了七八丈的距离之后，便被强大的水下阻力给卸掉大部分的冲击力，缓缓地停下了倒飞的躯体。

　　“噗”的一下，周逸再次忍不住吐出了一口鲜血，刚才那一下撞击，让周逸有种被时速在五百公里以上的坦克迎面重击的感觉，吐完血之后周逸的脑袋还在‘嗡嗡’巨响，浑身骨头都好似被一股子无法形容的巨力给揉碎了一般。

　　但周逸此刻根本就顾不上疼痛，或者说他此刻的意识里，就只剩下了强烈的想要将梁胖子的尸体给抢回来的意念，想要抢回梁胖子的尸体，那就只能将眼前这个似乎强大无比的黑色巨鲤给干掉！

　　想到这里，周逸强行压下体内沸腾的气血，再次不管不顾地向着黑色巨鲤冲了过去。

　　并不是只有猫才有戏弄老鼠的习惯，但凡强大的生物都有戏弄猎物的爱好，或许是两旁的体型足够壮硕，让原本饥饿的黑色巨鲤再吞掉了他之后不再向先前那般饥饿，看到眼前这个小不点那股子玩命儿的悍勇劲儿之后，黑色巨鲤反而不急着吃他了。

　　已经拥有了筑基期大圆满境界的黑色巨鲤智慧程度很高，说起来也不比十几岁的人类差了，黑色巨鲤的想法很简单，反正闲着也是闲着，不如等将眼前这个小不点儿逗弄的没有半点儿反抗之力后，再吃掉他时一定非常有成就感。

　　所以黑色巨鲤没有急着一口将周逸吞掉，而是好整以暇呆在原地等到再次飞射而来之后，它便再次一甩尾巴将周逸给拍飞了出去，而再次被拍的吐血横飞的周逸依然不管不顾，只要稳下的身子，便会毫不犹豫地不断向着黑色巨鲤冲刺。

　　随着这种让黑色巨鲤非常好玩的游戏不断地进行，周逸冲击的速度也越来越慢了，尽管他因为暴虐而激发了身体潜能，但不论多么雄厚的力量总有消耗干净的时候，不过周逸冲击的速度虽然越来越慢，但他那原本血红的眼神却越来越清明了。

　　因为周逸体内，似乎感觉到了他的危机的正反北斗阵突然波动了起来，原本一正一反统共十四颗银光闪闪的两点突然散开，竟开始自动在周逸体内游动自行组合了起来，似乎只是眨眼的功夫，十四颗银色两点便组合成了一个巨大的八卦阵和两个稍小一些的三才阵。

　　八颗亮银光电组成的八卦阵将周逸体内整个笼罩，两个等三角的小三才阵陡然转移到了周逸的双肩处，明灭不定地闪烁着也不知道想要干什么，但看着周逸已经回复得清亮无比眼眸中闪烁着的寒光，似乎他隐约知道正反北斗阵的意图一般，正在不断调整身形配合着。

　　拍皮球的游戏被黑色巨鲤玩儿了足足一个小时之后，它仿似是玩腻味了一般，眼中的玩弄已经变作了残忍的不耐烦，等到周逸最后一双目精光闪闪地再次冲过来的时候，它没有在甩动巨大的尾巴，而是果断地张大满是锯齿巨口，狠狠地向着飞身而来的周逸狂囍了起来！

　　“这个时候才想吃我？！晚了！！！”

　　随着周逸心底里的暴喝，那两组停留在周逸双肩出明灭不定的三才阵陡然爆发出了刺目的亮光，而周逸的肩胛骨处竟是诡异地‘嘭’的一声，华丽丽地舒展出一对足有三米范围的银亮色透明双翅来，银亮色双翅出现的瞬间，周逸前冲的速度陡然暴增！

　　而原本还满是凶残地打算一口将周逸吞掉完事儿的黑色巨鲤陡然一震，一双巨大的鱼目之中射出了不可置信之色，陡然就是一个转身后，巨大的尾巴以无以伦比的巨力，狠狠地顺向了爆射而来的周逸。

　　周逸陡然暴增的速度实在太快了，尽管黑色巨鲤凭借着强出周逸七八条街的实力，强行转动了庞大躯体进行攻击，但却依然被速度暴增的周逸在它的尾巴扫过来之前，一拳狠狠砸到了黑色巨鲤那巨大的腮帮子上。

　　“嘭！！！”一声沉闷厚重到了极致的巨响，陡然以黑色巨鲤为中心向着四面辐射了开口，方圆十数丈范围内仿似一起被巨量的炸药给爆破一般，‘哗啦啦！！’爆发出一大片细密的泡沫，几十条不经意游过这个范围的各色怪鱼，竟是生生地被这股子巨大的爆炸力给震成了一滩血水！

　　“嗷！！！”一声无法分辨出属于什么类别的惨嚎陡然自黑色巨鲤的巨口爆发出来，它巨大的腮帮子竟是生生地被周逸一拳给砸出了个，直径足有半米的血洞来，这时黑色巨鲤携着万斤巨力的尾巴终于姗姗来迟，但却依然在周逸逼开之前拍到了他的后背上。

　　“嘭！！”又是一声爆响传出，黑色巨鲤巨大的尾巴在命中周逸的后背之前，周逸体内的另外一组八卦阵陡然强光一闪，将他整个躯体都包裹起来起来的瞬间，黑色巨鲤巨大尾巴看看拍至！

　　虽然被体内的八卦阵给抵挡了大部分的攻击，但足足万余斤的巨力可不是那么容易就能完全消除的，仅剩下的那股子约么有一成攻击力的巨力，依然将原本就重伤了周逸拍得头昏眼黑，感觉整个五脏六腑都被这股子千斤巨力给砸碎了一般，双目陡然都是一黑。

　　黑色巨鲤遭受了重创之后，随着一声不似人声的惨嚎出口，巨大的尾巴才刚刚收回，它巨大的嘴巴便转向周逸狠狠地咬了过来，看着那巨口上寒光森森的利齿，感受着黑色巨鲤口中喷出来那股子薰人欲呕的腥臭气息，周逸虽然昏昏沉沉，但却知道这个时候不躲开那就必死无疑了。

　　强抑那股子想要昏阙的欲望，周逸强行扭动了一下身子就想转身奔着黑色巨鲤的尾巴游去，此时黑色巨鲤的巨尾刚刚完成攻击，正向着反方向收回蓄力，周逸若能跟过去至少躲过黑色巨鲤的大嘴撕咬是没问题的。

　　黑色巨鲤似乎也看出了周逸的意图，它庞大的身躯再次一震，原本正在收回的巨大的尾巴竟然一点停顿都没有，直接就是一尾巴再次扇了过来！

　　“我靠！！”周逸当即被惊得肝胆欲裂，前有巨口撕咬，后有巨尾猛砸，这该死的黑色巨鲤怕是已经愤怒到了极致，这次不弄死自己怕是不会罢休了。

　　值此生死攸关之际，周逸根本就没有太多的思考时间，眼角余光电闪着四处看了看之后，周逸陡然等着眼前黑色巨鲤身上被自己砸出来那个直径半米多的血洞，一脸狰狞地咬着牙看了黑色巨鲤那凶光闪闪的巨目之后，一头便扎进了那巨大的血洞之中。

　　“你不想老子生，老子也不想让你活！那咱们就看谁耗得过谁吧！！！”

　　随着一股子腥浓的气味传来，周逸的脑袋整个钻进了黑色巨鲤身上的血洞之中，虽然被一股子浓郁的血液包裹住脑袋时让周逸有些气闷，但想到了这黑色巨鲤不但吞了梁胖子，这会儿还要搞死自己，周逸索性一脸狰狞地张口疯狂地想伤口里面撕咬起来！

　　大口大口的血肉不断地被周逸吞入腹中，黑色巨鲤的头尾攻击却攻来之后，却根本无法攻击到距离它的巨目不是很远的巨腮，感觉到了腮下传来的蚀骨剧痛，黑色巨鲤惊恐地发现那个小不点竟然在吞噬自己的血肉！

　　“嗷！！”又是一声凄惨愤怒之极的嚎叫传出之后，黑色巨鲤开始疯狂地在湖底乱颤起来，并且不断地将周逸所在的那边躯体向着湖底的珊瑚，巨石，和湖壁猛撞，这样的攻击还是给长有效的，不断遭到重击的周逸果然不再狠命地撕咬，而是吐一口吞一口地反复折腾了起来。

　　“想撞死我？！那就看谁耗得过谁！！！”

　　周逸这时候已经被撞得有些迷糊了，不过他脑袋依然还剩下一股子执念，那就是拼劲最后一丝余力和黑色巨鲤耗下去……


第599章 兜炎仙府

　　随着黑色巨鲤在湖底不断地疯狂游走，湖面之下没多久便被它身上不断流淌的血液给染成了红色，而此时再次即将昏迷遭受生命危机的周逸，灵台近乎只剩最后那么一丝丝清明了。

　　感觉到宿主危险，正反北斗阵自然不会看着不管，十四个亮银色的光点再次打乱开始疯狂旋转了起来，不一刻便在周逸体内组成了一个九宫阵，剩下的那五个光点则在九宫阵之中又组成一个五行阵，两组阵法交相重叠缠绕之下陡然一亮便沉寂了下来。

　　但周逸却因为体内正反北斗阵的刺激，陡然间睁开了昏沉的双目，只是那银光灿灿的眼珠看起来格外诡异，并且眼神儿之中似乎也没有周逸往常那种灵动的精光，似乎是被附体一般，就那么无意识地睁开了双眼。

　　睁开眼的周逸做的第一件事，就是突然张开嘴巴狠狠地吞噬起黑色巨鲤的血肉来，而更加诡异的是周逸将那血肉吞入腹中的瞬间，便就被体内的九宫五行阵给转化成了精纯的元气，并瞬间被周逸干枯的丹田吸收，经过丹田一番转化之后的真气又开始快速地修复破损的五脏六腑。

　　而这时候正疯狂地在湖底游走想要甩掉周逸的黑色巨鲤，也突然感觉到了伤口处传来的异样，它感觉到体内的精血元气竟然在飞速地流失，而且这种流失的速度越来越快，不过十息不到的时间而已，黑色巨鲤竟然感觉自身的修为竟然开始疯狂倒退了！

　　“昂昂昂！！！”

　　一声声凄厉中夹杂着惊恐的吼叫不断地自黑色巨鲤口中传出，它被这种莫名其妙的可怕状况给吓到了，原本就已经足够疯狂的游窜此刻变得越发狂乱了起来，这处湖泊所有十里方圆，但湖下的面积却要更加巨大，就是一个竖起来的葫芦一般，露在最上面的水面只是面积最小的葫芦嘴而已。

　　黑色巨鲤的开始惊慌失措之后，便本能选择了让它感觉最安全的地方，那便是他一直以来的静修之地，这片湖泊的湖底！

　　或许是回家的路太熟悉的原因，黑色巨鲤虽然因为惊恐而有些慌乱地来回乱窜，但却依然循着本能迅速回到了湖底最深处，若是周逸这个时候能够抬头看看湖底风光的话，他一定会非常惊讶地张大嘴巴，震惊地看着湖底深处的奇特情景。

　　这是一片至少三五十里方圆大小的巨大圆形洞窟，犹如一个倒扣下来的碗一般将湖底整个笼罩起来，湖底到处掌门了各种颜色鲜艳，模样奇特的珊瑚和菌藻类植物，有些甚至向外散发着盈盈光芒，只是看着便给人一种灵气充盈的模样，想来应该是一些品级不俗的灵药。

　　此时原本足有十米多长的黑色巨鲤已经被周逸吞噬干枯无比，几乎就只剩下了一副骨架，带着最后一丝意识黑色巨鲤如同炮弹一般射向了湖底边缘的岩壁的某个方向，‘嗖！’的一声一连串细碎的泡沫在枯瘦的黑色巨鲤身后荡起。

　　随着距离岩壁越来越近，黑色巨鲤所射向的地方竟然突兀地出现了一个闪烁明灭不定地白光的山洞，这山洞直径约莫有一丈方圆，诡异的是山洞明明处在湖底的湖水包裹当中，但洞内却连一点水都没有，而且看着还相当干燥的样子。

　　“噗通！”一声黑色巨鲤窜进山洞之后因为没有了水浮力的支撑，重重地摔到了地面上，而黑色巨鲤这时候已经彻底被周逸吸成鱼干了，周逸这时候也被黑色巨鲤带的摔到地面，并且随着惯性滚出好远之后跌到远处没了动静。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　也不知过去了多久，一阵阵闷响不断地冲击着周逸的耳膜，他眼皮稍稍颤了颤之后缓慢地睁了开来，山洞里柔和的白光并不刺目，所有周逸并没有受到多大的光线刺激，抬眼有些迷糊地看了看四周陌生的环境，周逸揉着酸疼的脖子喃喃道：“这是哪里？……”

　　嘭嘭嘭！

　　突然再次传开的闷响陡然将周逸吓醒，有些惊异地转头看向声音传来的方向时，周逸当即被吓得翻身而起，连续三个翻滚拉开了距离之后，周逸这才一脸警惕地摆着架势死盯着声音传来的方向，在那里，已经变得皮包过头的黑色巨鲤竟然在大力地震颤着。

　　“还没死？！”

　　周逸有些吃惊，虽然不知道黑色巨鲤为何会变成这样，但其左腮处那个巨大的伤口让周逸明白这条黑色巨鲤，肯定就是他之前玩儿命相搏的那条了，但这黑色巨鲤都枯瘦这个样子了竟然还在浑身颤抖着震动，这让周逸对黑色巨鲤强大的生命力相当畏惧。

　　“嘟嘟唔……”

　　一阵闷声闷气的声音陡然自黑色巨鲤的体内传来，惊得周逸面色巨变的同时，又是惊慌地向后了退了几步，只是他先前几个翻身就已经快要贴在洞壁上了，这时候才挪了一步便‘嘭！’的一声撞在了洞壁上，当下疼得周逸捂着脑袋就蹲了下来。

　　“我的头，好痛……”

　　虽然后脑勺被磕得疼痛无比，但周逸即便是蹲下身时，也依然一脸防备地看着远处依然发出奇怪声音的黑色巨鲤，黑色巨鲤的强大给予周逸的印象太深刻了，这时候还没有完全清醒的周逸只是在习惯性地躲避强大的事物而已。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响传出之后，黑色巨鲤竟突然张开了嘴巴，吓得周逸当即就是双指一合再次开始凝聚起了加强版的离火指，只是从黑色巨鲤嘴巴里传出的声音，却让周逸听得目瞪口呆，膛目结舌！

　　“唔，憋死我了，有人没？救救我！……”

　　“是胖子的声音！”

　　周逸警惕的表情先是一呆之后，陡然欣喜若狂地大叫起来，而周逸这声大叫似乎也被‘黑色巨鲤’听到了，只听黑色巨鲤体内顿时传出了梁胖子惊喜的大呼的声音：“老大，是你么？！快来救救我，谁把我装麻袋里面了啊？快憋死我了！”

　　“真的是胖子？！你，你没死？！”再次听到梁胖子呱嘈的声音，周逸简直要喜极而泣了，这时候周逸已经瞬间明白过来，这黑色巨鲤怕是不知什么原因被自己给搞死了，而被他吞进肚子的梁胖子也因为黑色巨鲤的死亡，幸运地没有被消化掉。

　　“死？呸呸呸！什么死不死的？老大，你就这么让我去死啊？我梁胖子虽然呱嘈了一些但还不至于让你讨要到这个地步吧？”

　　梁胖子满是郁闷的声音再次从黑色巨鲤体内传来时，周逸再也没有任何顾忌，三步并作两步地冲到了黑色巨鲤的身边，反手自储物戒指里拿出一柄锋利的小刀之后正想将梁胖子给剖出来，却不想一刀插在黑色巨鲤的鳞片上竟是‘当啷’一声，纯由高端合金制成的小刀竟然被直接划断了。

　　周逸一脸惊异地看了看手中断掉的合金小刀，转而又看了看半点儿划痕都没有的黑色鱼鳞，当即便惊叹了一声“好坚硬的鳞片！”，不过想到梁胖子还被包裹在黑色巨鲤的肚子里，周逸当即扔掉了断开的小刀，转而出手将那坚硬无比的黑色鳞片一片一片地给生生掰了下来。

　　足足折腾了四五分钟之后，周逸才将一片直接约莫一米范围地方的鳞片扒光，这才再次从储物戒指里取出一柄合金长剑，极为小心地将鳞片下的皮肉给划了开来，等到周逸将梁胖子从那个一米左右的窟窿里拉出来时，这厮已经出气多进气少了。

　　“呼呼！！！”梁胖子剧烈地大喘着气，原本不是很大的小眼睛直直地往上翻白着，周逸知道这是极度缺氧的表现，若是这个时候睡过去的话，极有可能再也醒不过来，赶忙抬手掐住了梁胖子的人中之后，周逸口中也不停地招呼着“胖子，赶紧醒醒，别睡啊，千万不能睡！”

　　“可，可是，我，我好困啊……”

　　梁胖子的语气极为虚弱，似乎随时都会挂掉一样，原本就对胖子充满愧疚的周逸这时岂能看着胖子出事？当下就是‘噼里啪啦’的一顿巴掌扇了下去，口中更是怒喝“不能睡！你现在正处于极度缺氧状态，一旦睡着了就再也醒不过来了，想想你爸妈，他们还等着你去救呢！”

　　“我，我知道……”

　　似乎是周逸最后那句话起了作用，梁胖子听到‘爸妈’二字之后竟是浑身一震，翻白的双眼神奇地逐渐翻转了回来，呼吸也越发的急促了起来，一番救治之后等梁胖子能够勉强做起来时，已经是半个小时之后了。

　　等到周逸和梁胖子两人皆都歇够了之后，二人这才开始大量这个陌生的山洞，而等到他们将目光转向洞口处，看到了犹如被一层无形的玻璃挡在洞外的湖水时，当即便被惊得目瞪口呆，梁胖子的呱嘈声控制不住地就响了起来。

　　“我靠！这神马地方？竟然还能避水的？！”

　　“我也不知道这是什么地方，我醒过来时间并不比你早多少……”

　　周逸也被山洞口的奇特景象惊呆了一瞬，但他十多年来在武林界里见识的奇事奇景也不再少数，因此到没有被眼前的奇景给吓住，他稍稍凝定了一下心神之后，转头向着身后的洞内一看，瞬间一块金光闪闪的巨匾将他视线填满。

　　“兜炎仙府？！”


第600章 进入仙府

　　“兜炎仙府？！”

　　周逸一脸震惊地回头看着背后的金色巨匾惊呼时，梁胖子也被吸引了注意力看向了身后，就在距离周逸和梁胖子身体的侧后方，一片凹进去的足有三四丈方圆地方，一块足有两丈长近一丈宽的巨大金色匾额正中悬挂在洞顶上方。

　　先前周逸忙着救梁胖子，之后两人就坐在原地靠着黑色巨鲤休息，根本就没有留意过洞顶上的情况，这时候突然发现头顶上居然有这么大一块牌匾，当然都被吓了一跳。

　　“兜炎仙府？！我靠！这不会是传说中奇遇吧？……”

　　看到金色牌匾的一瞬间，梁胖子可要比周逸的反应快多了，当即就是一脸惊喜地自地上跳了起来，以和他他庞大的身形极不相称的速度冲向了牌匾底下，等到梁胖子看到了那片凹进去的墙壁后面的情景之后，当即再次发狂一般地兴奋叫到：

　　“我靠靠啊！老大，你快来看看，好恢弘的一对石门呐！真特么是奇遇啊！偶也，我的绝世神功，噢！不对，是绝世功法啊！！”

　　看到彻底癫狂起来的梁胖子，周逸心底里也有些兴奋，只是相对于梁胖子那跳脱的性格周逸要稳重了许多，慢条斯理起身之后，周逸甚至抬手拍了拍身上不知道有没有的尘土，看得前面的梁胖子一阵儿的急切，三步两步窜到周逸身前将他拉到了凹陷进去的大门处。

　　这是一对纯白色的雕刻精美，且看着厚重无比的巨大石门，石门上雕刻着许多周逸和梁胖子见多未见的飞禽走兽，这些雕刻堪称精美绝伦，栩栩如生，尤其是那些面相周逸和梁胖子张口咆哮的妖兽，逼真得就似随时会从石门上冲出来一般。

　　“哎？石门边上有字啊？！”

　　周逸正在观看石门上那些精美雕刻的时候，梁胖子一双贼亮的眼睛已经发现了刻在门上的几排造型独特的字体，周逸顺着梁胖子的目光望去，发现这些字竟然是一种和华夏远古时期的古篆差不多的字体，周逸初到原界的那个月倒是学了好几种原界的语言和文字。

　　赵修说那是新人的必修课，将来想要到中州八域拜师学艺或者游历的时候，这些语言是一定会用到的，所以基地这边便一步到位地将这些语言文字课程全部加入了新人培训知识中。

　　普通人一旦进入练气期之后，不论是躯体还是大脑都会进化到超越常人数十倍的地步，因此，对于学习几种语言和文字，倒算不得多么困难的事情，周逸就只是花费了半月不到的功夫，就已经掌握了原界主流的集中语言和字体了。

　　师门上的那几排字体虽然古老，但却正是原界主流的几种文字之一，因此不论是梁胖子还是周逸，将之读出来都费不了多少力气。

　　“凡能达此地者，皆为有缘人，吾乃中州三昧山兜炎尊者，未曾拜入门墙者，三跪九叩之后可拜入我门下，得我千年传承，身负师门传承者慎入！切记，切记！”

　　看完了墙壁上的文字之后，周逸和梁胖子二人皆是不可抑制地激动得颤抖起来，他们二人之所以会这般失态，皆是‘尊者’这个称呼实在是太惊人了，因为在原界之中，只有达到了元婴期的修仙者才有资格称尊，那是比已经可以开山立派的金丹期老祖还要牛叉的存在！

　　若说筑基期的修士在金丹期老祖眼里犹若刚出生的应该的话，那么金丹期老祖在元婴期的尊者们眼里，那几乎就和刚从蛋壳地孵出来的小鸡仔差不多，就基地里那几位老祖带回来的各种信息来看，整个中州八域里能够达到元婴期‘尊者’境界的修士，绝对不会超过两位数！

　　而现在，周逸和梁胖子竟然就这么误打误撞之下，运气逆天地闯入了这个能够自称‘尊者’的超级修仙者的‘兜炎仙府’，并且看现在的情况，他们似乎会得到这位元婴期尊者的传承！

　　“幸福不要来得太突然……”

　　周逸激动的双拳紧握，几乎从没有太大波动的情绪这会儿也有点失控的趋势，就在几天之前，他还在为怎么解决刘家的那几个筑基的高手发愁，因为方步定随时都有可能突破到原界，周逸不可能一直躲在外面不回麒麟城。

　　而且周逸和梁胖子已经逃往了四十多天，按照原界时间和武林界的时间换算，这会儿武林界那边可是已经过去一年多时间了，说不定这时候方步定已经飞升到原界，正等着周逸去解救呢。

　　因此，周逸表面上虽然没有表现出什么急躁的表情来，但他这一个多余里疯狂的击杀妖兽，每天都将自己搞得疲累无比，为的也不过是让自己抽不出精神去想方步定的事情而已。

　　这时候突然发现这个貌似元婴期尊者留下的‘兜炎仙府’，而且周逸也即将得到那未知的强大传承，虽然不知道需要多长时间他才能够变得足够强大，但总归是有了强大起来的资本了不是？

　　“人生大起大落实在太快，我有些反应不过来啊……”

　　两旁的表情要比周逸夸张多了，因为他的一次任性便害的疼爱他的父母人不人鬼不鬼，就那么浑浑噩噩地呆在一个小瓶子五六年时间，梁胖子这些年不论是心里上还是精神上，都在一刻不停地遭受这无休止的痛苦折磨。

　　他想依靠疯狂的厮杀来使自己变得强大起来，然后依靠强大的实力去为父母寻找复生灵药，但又因为顾忌他死后父母的灵魂无处安身，因此行事又有些畏首畏尾，一直到现在的胆小如鼠，怕死到了人人看不起的地步，梁胖子心底里的痛苦怕也只有他自己最为清楚了。

　　而现在，两旁仰头看着洞顶上那块金色的巨大牌匾，激动的热血几乎将他的胸膛给撑爆，只要能够得到这位兜炎尊者的传承，强大起来似乎也只是时间问题而已，父母的灵魂复生需要的定魂丹就连金丹期的老祖花费些代价也能得到，更何况是比之金丹期老祖都不知强上多少倍的元婴期尊者？

　　梁胖子和周逸二人皆都是经历的武林界，又在原界呆了不少时间的人了，对于拜师磕头这方面的规矩早就习以为常，二人当下也不耽搁，纷纷调整了一下情绪之后，端端正地向着面前白色的巨大石门跪下，一下一下地三跪九叩，每一个头都磕得庄重无比。

　　虽然不知道这位兜炎尊者是个什么模样，但既然对方给了周逸和梁胖子二人希望，那在周逸和梁胖子看来，单凭这一点，这个兜炎尊者就值得他们三拜九叩了！

　　随着周逸和梁胖子二人的最后一拜落下，那巨大的仿若白玉一般的石门仿似有灵性一般，竟在二人最后一个头磕完的瞬间，就‘咯吱吱’地发出令人牙酸的摩擦声，缓缓地向着里面打了开来。

　　见到这等奇异情景，周逸和梁胖子禁不住兴奋地对视了一眼，石门真的开了！

　　就在周逸和梁胖子二人站起身来，神情激动地正要迈步进门的时候，门口洞顶之上的金色牌匾却是‘唰！’的一声洒下一片金光来，金灿灿但却并不刺眼的金光之中，陡然出现以为身着大红长袍，背手背身地对着他们的魁梧白发人。

　　这非常突兀地出现的一幕将周逸和梁胖子给吓了一跳，但很快周逸和梁胖子就恢复了平静，因为他二人非常明白，单凭这人刚才这种神出鬼没的手段，想要杀他们两个的话，周逸和梁胖子甚至连反抗的机会都不会有，既然他们俩现在还好好地活着，那说明这人对他们就没什么敌意。

　　“前辈，我……”梁胖子表现的最为急切，他才刚刚平静了下来便急忙向着金光包裹中的红袍白发人抱拳说话，只是才说了三两个字，便被那红袍白发人给打断了。

　　“汝既能诚心叩拜，足见汝乃品性良厚之辈，然本尊之传承，非天资聪慧者难以传承，洞内有本尊所设五行离魂阵意为考验传承者之用，若能通过考验，便可如我兜炎尊者门下，入阵者虽为性命之忧，但离魂阵颇伤灵根，如若不敌，当即刻退出考验，切记，切记！”

　　话才说完，那红袍白发人便连招呼也不打，‘刷！’的一声金光收起，红袍白发人也紧跟着消失不见。

　　“我去！还以为是真人的呢，原来只是一段儿影像啊？害我白高兴一场！……”

　　看到那片金光收起之后红袍白发人也紧跟着消失，周逸和梁胖子要是再看不出来是怎么回事儿的话，他们俩就真的笨到可以去上吊了，没机会献殷勤，梁胖子顿时郁闷地嘟囔了一句，不过这厮转而就脸带忧色地冲周逸道：

　　“老大，没想到这个兜炎仙府并不是咱们想象得那么简单啊，想要得到兜炎尊者的传承，竟然还需要考验的，这，这个，你说，咱们能不能通过考验啊？……”

　　“毕竟是元婴期的尊者，连我这个才到原界没多久的小新人都知道，元婴期已经是原界相对于原子弹一级的存在了，想要得到他们的传承哪会那么容易的？至于能不能通过考验，总是要试过了才能知道的，你只是站在这里瞎担心能起到作用么？”

　　周逸表情淡淡地说教了梁胖子之后，便扯着他向石门里门走了进去，虽然他自己方才也被红袍白发人的话给说得有些失落，但正如周逸自己说的那样，成不成，总是要试过才知道的。


第601章 离魂阵考验

　　周逸拉着梁胖子进入石门之后没走多远便停下了脚步，不是他不想往里走了，而是身前不远处突然出现的五个五种颜色的小门，让周逸不得不停下脚步。

　　这做个小门分作金色，青色，蓝色，红色，褐色五种颜色，每个小门上都有个巨大的古篆字，正是金木水火土五行属性，这五个颜色各异的小门呈半圆形环绕成一个小厅，小厅的中央还放着一张同样是白玉一般的案几。

　　周逸和梁胖子走进了白玉案几之后，却是发现空无一物的案几面上竟然刻一行字“择自身灵根，入相应五行门！”

　　看到这句话之后，周逸还没来得及开口，梁胖子便一副我是才子的模样得意道：

　　“这两句话我知道，意思就是选择和自己属性相合的五行进行考验！”

　　周逸闻言无奈地翻个白眼儿，这两句话怕只要不是个白痴傻蛋，都能一言看出是个什么意思来，梁胖子竟然连这么的两句话都要卖弄一下，他得自恋到什么程度才能自得的这么理所当然啊？

　　“胖子，我是火属性灵根，而你是土属性灵根，这个考验，咱们怕是得分开了进行了，这种事情你我都没有经历过，所以谁也帮不到谁，我看前面那个红袍人应该不是开玩笑，不论是你也好，还是我也罢，要是挺不住考验的话一定要及时退出来！”

　　说到这里的时候，周逸突然想到了梁胖子的心结，当下一脸郑重地一字一顿道：

　　“你给我记住，这次即便咱们都没有通过考验，将来我也有那个实力帮你找到定魂丹，所以，一定不要为了那些不切实际的幻想去玩儿命，我这不是在和你商量，而是命令！记住，你自己说过的，你的命已经是我的了，我不让你死，你就绝对不能死，不然，你若死了，你父母的事情我绝对不管！”

　　周逸说这话的时候表情格外颜色，他知道梁胖子这段时间和他嬉笑惯了，为了让这死胖子知道自己不是开玩笑，也为了保住这个已经被自己认可的兄弟的小命儿，周逸不得不拿胖子的父母来要挟他不要冒险。

　　周逸这话说完之后，梁胖子愣愣地看着周逸呆了好久，直到他的眼圈开始发红的时候梁胖子这才抹了把脸，嬉皮笑脸地冲周逸道：

　　“哈哈，安了，安了，老大你还不知道我有多惜命么？放心吧，一有危险我一定第一时间跑出来，玩儿命这种事儿可从来不是我梁胖子的习惯……”

　　看到梁胖子方才那种感动得差点儿哭鼻子的表情，周逸就知道他已经明白了自己的心意，因此也就不再此时上不费唇舌，拍了拍梁胖子的肩膀，鼓励地看了他一眼之后，周逸便一声不吭地转身向着那扇火红色小门走了过去。

　　才一推荐那扇红艳艳的小门，周逸的脑中陡然便是一阵儿晕眩，等到他一脸警惕地晃着脑袋回过神儿的时候，耳边忽然响起一阵如梦如幻的仙音，那仙乐如泣如诉，似哭似笑，飘飘渺渺让人思绪烦杂，愁绪万千，仿似百世罗汉突然降落红尘，诸般烦恼接踵而来。

　　而等到周逸再次依靠着他那坚韧无比的毅力，将这万千思绪统统赶出脑海的时候，抬眼在看，眼前景象却是已经瞬息万变，周逸竟也不知身在何处。

　　“这是？……”

　　视线极远处，只见白茫茫犹若轻纱的云雾之中，隐隐约约似有一缥缈仙境若隐若现，周逸极目远眺，竟看到那缥缈仙境之中似有各种奇珍瑞兽正在展翅长鸣，随之那些瑞兽竟然摇身一变，转瞬化成了各色宫装，妍姿艳质的柔美少女。

　　这些少女大多只有只有十七、八岁的模样，正是美貌如花的大好年华，个个充满了青春活力，她们扭动着勾人心魄的柔嫩身体，清纯可爱地朝着周逸露出最为妩媚的笑，她们眼中满是含情脉脉之色，就似是在讨好最心爱爱郎一般，让人难以抗拒。

　　与此同时仙境中又有一道仙音弥漫而出，那声音虚无缥缈，如泣似诉，又似那娇憨小妻在耳边呢喃细语，让人听了柔肠百转，更添了几分花前月下之意。

　　周逸静静地望着眼前这梦幻迷离的一幕，眼中虽有丝丝诧异之色，但却丝毫没有被触动的异样表情，在看到那各类仙禽瞬间变化成人型之后，周逸就已经怀疑这里是一处幻境了，幻境自然就是专门唬人的迷惑之术了，心里有了这样的想打，周逸自然不可能被这些幻境影响了心态。

　　眼前这些姿色绝丽的仙女们见周逸对她们的诱惑无动于衷，竟是半点意动的表情也无，这些美丽的女子便如同面对铁石心肠负心郎君一般，晶莹圆润的大眼睛里射出的目光顿时哀怨起来。

　　所有美丽绝伦的少年皆都停止了扭动的腰肢，一张张俏丽绝色的娇颜，逐渐露出了幽怨忧伤的神采，楚楚动人且可怜之极的望着周逸，仿佛周逸在这一刻就成了天下最狠心的负心汉一般，让人了看了不自觉升起怜爱之心。

　　周逸依然表情淡淡，不为所动，甚至无聊地打了个呵欠，连眼睛都微微闭了起来。

　　但让周逸惊异的是，他闭上了眼睛却没有起到丝毫作用，他依然能‘看’到这一切。

　　见周逸不为所动，幽怨的少女们骤然一变，竟瞬息间化身为身材火辣，性感妩媚的诱人美妇，她们个个桃腮焉红、双目似火，玉臂舒展，圆润光泽的小腿儿左右摆动，不停的做着各种撩人心魄的诱人动作，嘴里也紧跟发出了充满情欲之念的呻吟之声。

　　这些诱人欲醉，让人发狂的声音犹如魔音灌脑一般，任凭周逸再怎么紧闭了六识，它依然能够乘隙而入，疯狂拉扯着周逸心底里的情欲火焰，上辈子即便是和佟霓在一起的时候，周逸也只是和她亲热过那么一两次而已，对于情欲周逸心底里还有充满渴望的，但他知道，现在绝不是该想这些的时候。

　　可惜，下一刻。

　　这些妖娆的美妇们竟然逐渐褪去身上薄纱，露出了白皙、柔美的绝妙身体，丰乳肥臀、艳色春光，即便连女人最私密之处也毫不遮拦地，仿似而张狂地展露在了周逸面前，她们口中不断地轻声呢喃呻吟着，周逸耳中顿时被靡靡之音围绕，似乎周遭的一切都充满了抵挡不住的诱惑。

　　这个时候，干旱了至少五六年的周逸终于还是受到了些影响，但他有知道这里的一切都是幻境，当下毫不犹豫地盘膝而坐开始运转小离火诀，居然就这么堂而皇之的在一群赤果果的美艳少妇的包围中修炼起来。

　　见周逸如此，那些美艳的少妇们突然变得更加放肆起来，一个个搔首弄姿、勾魂摄魄的媚眼到处乱飞、性感妩媚娇躯不断地扭动着的同时，娇嫩嫩的小手竟然开始相互抚摸起来，甚至还有面色潮红，两两一对行那虚鸾倒凤之事，看的周逸目瞪口呆，口干舌燥。

　　随着时间不断地快速流失，那些细喘娇吟的少妇们终于缓缓淡去，天空中的梦幻仙境紧跟着烟消云散，周逸情欲上受到的影响也开始缓慢地减弱，等到漫天云雾掠开之后，周逸抬眼在看时，眼前约莫几十丈处突兀地出现了一座黑色恢宏大殿。

　　周逸眉头微微一皱，至少稍稍犹豫了一下，便缓缓起步一脸谨慎地走了过去。

　　走近了之后，周逸才发现这座黑色殿堂通体都是由一种散发着晶莹光泽的黑色玉砖砌成，大殿的墙壁上面布满了血红色的怪异条纹，那些条纹颜色血红，似是纯由血液凝成一般，周逸还未曾完全靠近，便有一股薰人欲呕的血腥之气扑面而来。

　　尽管在武林界的时候已经闻惯了血腥味，但周逸依然皱了皱眉头，这股血腥味实在太过浓郁了一些，就似是将千万人的鲜血凝结到了一起一样，浓浓的有种千万年都难以化解开的冤屈，他心下也禁不住越发的警惕起来。

　　走进了探手摸了摸宫殿的墙壁，那股子真实的触感，已经一直围绕在身周的血腥气让周逸也分不清楚，这里到底还是不是幻境？

　　“只能走一步看一步了……”

　　周逸微微一叹，心下禁不住有些烦闷，这兜炎仙府果然不是什么简单货色啊，不过若是此处依然还是幻境的话，看看那阴森森的黑色宫殿，再嗅嗅空气中那浓郁的血腥味，感受着身周那无处不在的恐怖气氛，周逸觉得这必然是想激起试炼之人的惊恐、悲伤，害怕等负面情绪。

　　但，这一点也恰恰是周逸最为担心的，他不是傻大胆，一个人的时候他也不敢到墓地里乱转，夜深人静的时候看恐怖片他也会心惊胆战，毕竟人非草木，周逸也会冲动，害怕，也有弱点，这是人之所以为人的基础情绪之一。

　　深深地吸了一口气，周逸强迫自己冷静下来，不要去想那些乱七八糟的东西来吓唬自己，脚步缓缓抬起，周逸一步步地踏入了诡异而恢弘的黑色宫殿。

　　宫殿里的光线很暗，简直伸手不见五指，尤其是黑漆漆的空旷空间里充满了未知，越是不熟悉的东西，才越发的让人害怕，此刻随着宫殿周围那无声且无边的黑暗扑面而来，周逸总感觉脖子凉凉的，就似有人在不断地朝他的脖子吹气一般，浑身都有种极度不舒服的感觉。

　　而且，周逸虽然无法肯定这里到底是不是幻境，但他却明白这处必然会有不少考验在等着他，周逸如今已经是练气期九层的修为，识海灵识已经可以探查周身十米左右的范围，可是当周逸放出灵识感知四周的时候，却是惊愕地发现他的灵识似乎是被什么五行的力量压制了一般，竟然只能探测到身周两米左右的一小片范围而已。

　　抬眼看看周遭漆黑黑的一片，周逸禁不住心神一抖，心底里不自觉地升起了一丝恐惧。

　　“咕噜！”

　　周逸情不自禁地吞了口口水，以此来润一润干涩的嗓子，伸出舌头舔了舔嘴唇之后，突然想起了什么一般，懊恼地拍了拍脑袋之后，一抬手间，整个手掌便被红艳艳的火焰给包裹住了，他竟然忘了自身修炼的小离火诀，而火属性的修真者最不缺的就是火源了。

　　可周逸手中的火焰才刚刚亮起，令他极度惊惧的一幕便陡然发生了，红艳艳的火光才将将亮起点点火光，就似突然被什么东西陡然包裹住一样，‘噗嗤’一声直接熄灭得干干净净。

　　周逸心中心脏砰砰乱跳，心底里禁不住爆了粗口，你大爷！不带这么吓人的！心底里也有些急躁了起来。

　　“不能自己吓自己！”

　　暴躁的情绪才将将升起，周逸立马便感觉到不对，急忙出声自醒赶走心中不该有的杂念。

　　“这大殿里应该有什么能够影响情绪，以及限制元气和灵识的古怪阵法！”

　　冷静下来之后周逸的脑袋活络了许多，目光也变得越发的凝重，他微微眯了眯眼睛四处看了看，发现依然什么都看不到之后，周逸索性咬着牙脚步一抬，慢慢向前方走去。

　　也就几步路的功夫，耳边突然想起了一阵若有若无的低泣声，断断续续的，仿佛雨落珠盘一般，听的人心里直发毛。

　　不过周逸这时已经有了心里准备，虽然依旧被稍稍惊吓，但很快就平静了下来，只是冷笑着继续往前走去。

　　可是那低泣声却甩也甩不掉，越发的清晰，似是尖利的指甲抓挠玻璃一般，越发的让人心里发毛，周逸心中微微一凛，竟然有些心烦意乱起来。

　　“有种出来！”

　　周逸再次暴喝一声为自己壮胆，老是让这么个渗人的声音围绕在耳边，周逸一会儿怕是得忍不住胡思乱想，这声大喝效果似乎不错，低泣声终于消失不见，周围再次安静下来。

　　可惜周逸都还没有来得及高兴，那道似哭似笑，又似猫叫狐鸣的低泣声竟然再一次响了起来，并且随着那道发渗的低泣声出现，周逸身前不远处赫然多了一个白色的影子。

　　只见其半跪在地上，披麻戴孝，深深地低着头，一头黑发瀑布一般披散了下来，就那么孤零零的一个人跪在那里嘤嘤抽泣，孤寂的背影里似乎隐藏这一头择人而噬恶鬼，这让周逸禁不住就想到了小时听到的一个鬼故事，似乎叫做什么‘无面鬼’。

　　“不能想！不要自己吓自己！”

　　周逸心里面不断地警告着自己，可是脑海依然出现了一个可怖的镜头，镜头里，他缓步上前抓住那低泣女子的双肩，缓缓的转过之后，才惊恐地发现，她的另一面依然是一头披肩长发！

　　周逸知道他已经开始控制不住地自己吓自己了，在呆下去的话没准自己都能把自己吓死，因此周逸索性不管不顾，脚步停都不停地笔直穿过了白色人影。

　　没错！笔直穿过！这所有的犹若真实一边存在的声音，白影，所有的一切居然都是幻境！

　　“轰隆！”

　　漫天迷幻之景骤然破除，周逸只感觉一阵天摇地晃，眼前景色立马有了变化。


第602章 十个宝箱

　　又是一阵儿熟悉的晕眩之后，周逸再次睁开眼睛时已经出现在一个十多丈长的密道之中，才稍稍缓了缓神的功夫，密道中突然金光一闪，那位先前在洞口曾经出现过的红袍白发人再次出现，这次红袍白发人依然背对着周逸，声音带着些缥缈道：

　　“这间密室有十个宝箱，是为你经过‘心志’考验准备的奖励，这同时也是第二个考验，是为考验你的眼力和福缘，修仙者逆天而行，不但要与天争命，还要与诸多同道争夺最高的修炼资源，没有与众不同的眼力你就无法争抢到最好的修炼资源，福缘乃是天命，天命所归者行事必事半功倍……”

　　说着话，红袍人背着身手臂向着密道前方指了一下，将周逸的目光引到密道前方的十个金色宝箱上的时候，这才接着说道：

　　“这十个宝箱里的东西有好有坏，你必须在一柱香的时间内，将其中最贵重的那一件东西带走，记住，挑选的过程中你必须按照顺序前进，但凡是越过去的宝箱便不能再回头挑选，如果走到尽头你依然没有选好的话，这次考验便算失败，开始吧……”

　　话一说完，红袍白发人便再次消失，同时在密道的尽头处也出现了一根线香凌空燃烧，周逸当下也顾不得犹豫，毫不迟疑地快步走到了第一个宝箱旁边，抬手打开一看，里面竟然是一部绿色封面修真秘法。

　　“《度厄经》？看名字像是一门佛家修炼法门，先看看再说……”周阳想着便掀开了《度厄经》封皮，细细看完《度厄经》的开篇简介，周逸当即被惊得目瞪口呆，这《度厄经》竟然具有免遭天罚之之威能，也就是说只要周逸肯修炼这门功法，那么他就再不懂担心大境界突破时的天劫了！

　　“这世上有这么变态的功法么？修炼了《度厄经》之后能够免遭所有天劫未免有些太夸张了……”

　　周逸禁不住拧起了眉头，他心想，就算原界真有这么变态的功法，在具备免除天劫这样的逆天功效之后，其他方面恐怕就不可能再有其他作用了，不然单是这门功法就足够在原界掀起一片腥风血雨了，兜炎尊者再强，原界毕竟不是只有他一个元婴尊者，《度厄经》若真的过于逆天的话不可能这么变态的东西偏偏就落到他的手里。

　　不归第一个宝箱里就出了这么个看着似乎很逆天的东西，周逸心里禁不住就有些犹豫了，不会是我运气太好，第一个宝箱里就放的是十个宝箱里最好的东西吧？到底是继续选？还是就选择这本《度厄经》？考验才刚刚开始周逸就开始纠结了起来。

　　“他大爷的，总得看看前面的东西是什么吧？第一个宝箱就出个这么逆天的东西，恐怕有故意试探我的意思在里面，这本《度厄经》没准就是个纯防御没有任何攻击力的功法，这可不是我想要的，弃了它得了，就算考验失败，就当长见识了！”

　　想是这么想，但周逸还是犹豫了那么一小会儿，才一脸心疼地将这本秘籍放回了保险之中，而就在周逸将秘籍放回宝箱的瞬间，第一个宝箱便金光一闪，消失不见，周逸急忙抬头向前看，只见前方九个宝箱依然静静地躺在那里，并未和第一个宝箱一起消失。

　　“呼！还好，看来我的选择没错……”既然没有传出考验失败的提示，周逸自然明白这第一个宝箱里的功法不是最珍贵的存在，当下大松口气的同时，快步走到第二个宝箱面前，抬手打开。

　　一股浓郁到了极致的厚重气息陡然自第二个宝箱中喷薄而出，周逸心下一惊的同时，急忙抬头看向了宝箱里面，一件精美至极散发着淡淡褐色光满的战甲静静地躺在那里，虽不炫目，但感受到那股子浓郁得化不开的土属性元气，周逸就知道这必然是一件非常珍稀宝物！

　　轻轻抬手触摸到战甲的瞬间，一小段信息就涌入了周逸的脑海之中，正是这件精美褐色战甲的介绍和功用，‘磐石战甲，可抵挡元婴尊者全力三击！’简单到了简陋的介绍虽然之后区区十五个字，但却依然让周逸震惊得热血上涌，差点儿冲动得直接将这间战甲穿在身上。

　　元婴期的尊者那是什么样的存在？周逸因为还没有见过元婴期的超级强者，但他心里还是有那么一点点概念的，飞天遁地，移山填海，这八个字用来形容元婴期的强大虽然有些夸张，但也基本上相去不远了。

　　赵修曾和周逸说过，占地方圆足有十多里的麒麟城，就是基地里的一名金丹期老祖花费了不到一天的时间建造起来的，想想麒麟那至少三十丈高，足有三丈宽的宏伟城墙，周逸咋舌的同时，也在心里惊叹，这种让人不敢想象的神通已经算是移山之能了。

　　金丹期的老祖就已经具备移山之能了，比之金丹期更加强大无匹的元婴期的神通该有多么逆天？而一件能够抵挡元婴期超级强者全力攻击三次的战甲，相对于周逸这样的修士来说，它和仙甲还有区别么？恐怕就是金丹期的老祖见了这件战甲都要玩儿命抢夺吧？

　　“要？还是不要？有了这件战甲，今后我便不用再为自己的防御能力担心了，将来就是遇到了金丹期的老祖，我也有了逃命的本钱，可是我才只打开了两个宝箱，后面八个宝箱里是不是还有更好的宝贝呢？”

　　周逸满心纠结地叹了一口气，咬牙闭眼将手中的磐石战甲扔进了宝箱之中，等了三秒才睁开了眼睛，看到剩下的八只宝箱并未消失，这才一脸轻快地走向第三个宝箱。

　　“飞剑？！”第三只宝箱才刚刚打开，一股子冲天剑气便自宝箱里爆发了出来，宝箱底部，一柄只有巴掌大小的紫色小剑印入周逸的眼瞭，这柄巴掌大小只有一指宽，通体紫色散发着梦幻迷离光芒的小剑不但看着气势非凡，方才周逸打开宝箱的瞬间就已经感觉到了它的惊天剑气。

　　‘紫云，上品灵器！’这柄紫色小剑的介绍更加简单，将小剑拿到手中接受了使用信息之后，连周逸禁不住惊愕了好一会儿，不过等到周逸突然想到了这柄紫色小剑的品级时，当下便再也淡定不下去了。

　　原界修士们的武器大致分为五个大等级二十个小等级，其中品级最低的是‘利器’，也称‘凡器’乃是有普通各色矿石不断凝炼锻造而成，吹毛断发堪比武林界的神兵，在往上就是‘法器’可以小幅度地增幅使用者的元气攻击能力，周逸最近才从麒麟城里买到的那把赤炎剑就是一柄下品法器。

　　法器虽不能说得上稀少，但却也不是所有修士都买得起的，周逸就为他那柄最低品级的赤炎剑付出了海量的贡献值，法器之上便是法宝，相对于深蓝小世界这边来说，如果法器还能够做到人手一把的话，那么法宝就是百万中无一的稀世宝贝了。

　　法宝不但威力巨大，而且对于使用者的修为也有不低的要求，即便是最低级的法宝，没有筑基期后期的时候恐怕都驾驭不了，周逸在麒麟城的时候对这方面的信息也有所关注，据他得到的信息来看，整个深蓝小世界所有的修士里面，拥有法宝的人都不超过两个巴掌，由此可知法宝有多么的稀少和珍贵了。

　　然而灵器这种品级的法宝，乃是比法宝更加高层次的存在，‘灵器’又称‘灵宝器’乃是大能修真界花费数十上百年时间，遍寻天下奇珍灵物，耗损巨量修为炼制而成的顶级法宝，而灵器和法宝最大的区别，就是所有灵气已经具备了灵性，即便修真者不主动使用它，它也能够自主做出一定程度的防守和攻击行为。

　　用一种比较现代的比喻来形容法宝和灵器的话，法宝就相当于最早期出产的老爷车，而灵宝则是加装了智能驾驶程序的现代化高档轿车，虽然同样是用来乘坐的汽车，但两者的功用和速度之类的已经不再一个层面上了。

　　看着手中这把散发着梦幻紫芒的仙剑，周逸绝对有理由相信，若是将这柄飞剑带回麒麟城的话，整个深蓝小世界都会因为它而变得疯狂起来，可惜，此剑虽然强大，但驾驭其最低的要求都是金丹期以上的修为，周逸即便得到也只能放在储物戒指发霉而已。

　　“这柄非常虽然强大，但却不是我的菜啊……”

　　感叹了一句之后，周逸几乎没什么犹豫便将飞剑放入宝箱之中，信步向着第四个宝箱走了过去，后面的宝箱依然没有跟着第三个宝箱一起消失，这让周逸肯定了心中某些想法的同时，脚步也越发的轻快了起来。

　　第四只宝箱打开，一股纯净且浓郁的灵气便自宝箱中喷薄而出，周逸只是轻轻地吸了一口，便陡觉浑身舒畅，体内小离火诀瞬间就骚动了起来。

　　满满一箱鸽蛋大小的圆形玉石，金红蓝褐青五色光芒交相辉印，一股股金木水火土各属性元气不断地汹涌而出，周逸只是看了一眼便禁不住惊呼：

　　“好大一堆灵石！！！”


第603章 财宝动人心

　　灵石的作用恐怕随便一个原界修士都明白，这玩意不但是修士们修炼时必不可少之物，同时也是整个原界所有修真者都认可的硬通货，其功用就和黄金在地球上起到的作用差不多，不过在作用和地位上要超出黄金太多了。

　　灵石不但能够用来为修士补充消耗的元气，更是所有阵法最基础的启动能源之一，除此之外，炼丹，炼器，甚至炼制符箓的时候也离不开高品灵石这种万能材料，周逸无法判断这一大箱灵石的价值，但即便如此，周逸也知道这一箱子灵石里品级最差的，都要比梁胖子那十几块下品灵石强数十倍，绝对是一大笔巨额财富！

　　“财物虽然重要，却于我如浮云……”

　　周逸强忍着满嘴口水，自我催眠一般佯作一脸不屑一顾的模样，虽然知道有了这一堆灵石之后他未来十年的修炼资源都不用再发愁，但真要比较一下的话，周逸觉得这一箱子应该是极品灵石的巨额财富，或许还不如磐石战甲和紫云飞剑珍贵。

　　近乎一步一回头地走到了第五个宝箱旁边之后，消失的第四只宝箱并没有将其他六只宝箱带走，这说明周逸再次的放弃又是一次正确的选择，但到了这个时候，周逸心底里那股子隐约的想法也越发的明了了起来。

　　“我现在虽然在选宝，但同时也在经历着考验，已经打开的四个宝箱里的物品，虽然在品级上确实有高有低，任何一样对于我来说都是一场惊天富贵，想必接下来的六只宝箱里没有一件是简单货色，看来这十只宝箱绝对没有红袍人所谓‘选择’那么简单……”

　　周逸心里思索着的同时，转头看了看密道尽头的线香，才打开了四个宝箱而已，周逸都没觉得自己耽搁太多时间，那根线香竟然已经燃烧得不足原来的一半儿了！

　　一炷香时间也就是现代计时的半个小时时间，周逸在不知不觉间竟然已经耗去了十五分钟时间，这样算来，周逸有些吃惊地发现，他自己感觉得只是用了不到一分钟的考虑时间，比之他真正耗去的时间足足多了三四倍之多。

　　“不能在纠结下去了，不然时间到了我还没选好的话，考验就真的要失败了！”

　　狠狠地点了点头之后，周逸毫不犹豫地将身边的第五只宝箱打了开来。

　　“玉液琼浆，集天地间百余种珍稀灵果精酿而成，服用一滴可增加修士三年修为！”

　　脑中接受到这个信息之后，周逸当即倒吸了一口冷气，拿起这只白色玉瓶的手都禁不住颤抖了起来，一滴就能增加三年修为，这白色玉瓶虽然不大，但一百滴还是有的，那岂不是说将这瓶玉液琼浆全部喝掉的话，能够增加足足三百年修为？！

　　三百年修为是个什么概念呢？周逸只能拿基地里那几位修为最高的金丹期老祖来做比较了，基地里的几位金丹期老祖是最早一批达到原界的修真者，修炼至今也就是个一百五六十年的样子，而这小小的一瓶玉液琼浆却能生生增加三百年的修为，这个惊人的数字让周逸禁不住怦然心动。

　　这可是真正好东西，而且周逸立刻就能使用，只要炼化吸收，玉液琼浆就可以直接转化成他本身的修为，就算不能一口气全部吞掉，但绝对能够让周逸强大起来的时间缩短到极致，而且，足足三百年的修为怎么地也能让他达到金丹后期的修为吧？元婴期也不是不可能。

　　“一步登天啊！到底是选？还是不选？”即便周逸的意志无比坚定，这时也有些犹豫了起来。

　　抓着玉瓶的手再次颤抖了起来，但周逸却依然无比坚定地将玉瓶放回了宝箱之中，这瓶玉液琼浆虽然更加珍贵，但却也只给予了周逸无比的渴望，心底里，周逸并没有那种必须得到它的念头。

　　眼睁睁地看着第五只宝箱逐渐消失，周逸心中那个模糊的明悟越发清晰了起来，这十个宝箱果然不是做个选择那么简单。

　　第六个宝箱里面是一件古色古香的袖珍小钟，单看它在宝箱里的表现，周逸就知道这必是一件强大的法宝，因为这只古铜色的袖珍小钟竟然是悬浮在宝箱里面的，前面几个宝箱里磐石战甲土属性元气浓郁的让人窒息，紫云飞剑更是剑气冲天，但它们也只是静静地躺在宝箱里而已，但这只小钟，却就那么生生地悬浮在半空。

　　单是这种与众不同的表现，就足以让周逸眼前一亮了，对于周逸这个纯粹的原界小新人来说，他对于法宝并没有太过具体的认知，但孰优孰劣，周逸自认还是有那么一点点判断能力的，这只凌空悬浮在宝箱里的小钟，绝对要比磐石战甲和紫云飞剑强得多。

　　但为了确认心底里那越发清晰的明悟，周逸甚至连将小钟取出来研究一下的念头都没有，便直接合上了第六只宝箱，若是心中想法被证实的话，周逸对于通过这第二关的考验就信心十足了。

　　没什么犹豫，周逸直接便抬步走向了第七只宝箱，他心里已经隐约肯定，后面剩下的最后四只宝箱一定不会消失！

　　“不知道这个宝箱里又会是什么样的稀世珍宝？”

　　走到了第七只宝箱旁边的时候，周逸心下的想法已经肯定了大半儿，稍稍有些欣喜和期待地看了看第七只宝箱，周逸默默抬手将之打开。

　　随着一股熟悉而浓郁的药香飘至鼻端，周逸虽然看没有看到宝箱里的东西，便就已经肯定这第七只宝箱里必然是丹药了，药香越发的浓郁了，彻底打开了宝箱之后周逸终于看到了里面的物品，正如周逸所料那般，宝箱里果然是丹药，只是出乎他意料的是，这么大的一只宝箱里居然只是孤零零地放着一颗丹药而已。

　　“筑基丹，修士突破筑基期必备之物！”看着说中这枚朱红色，只有花生米大小的晶莹药丸，周逸禁不住扯着嘴角啧啧有声“这应该是我到目前为止，看到的价值最小，也最符合我选择的东西了吧？……”

　　当周逸看到这枚他最迫切的，想要得到的筑基丹的时候，虽然心底里依然有些心动，但周逸已经对这次考验有了必过的信心了。

　　轻轻地将筑基丹放回宝箱，周逸脚步欢快地走进了第八只宝箱，并且毫不犹豫地将之打开。

　　第八个宝箱里面是一张三指宽，成人巴掌长的黑色符箓，符箓上古朴的符文透出一股神秘而强大的气息，比之他在麒麟城买到的那些不入流的符箓，何止强上几百倍。

　　“六丁神将符，唤天将而驱使，驭神将而御敌！”周逸瞳孔一缩，这张看着黑漆漆的符箓传递出来的信息实在太惊人了，即便周逸再怎么没见识，六丁神将他还是听过的，虽然不知道这张神秘的符箓所召唤出来的六丁神将到底有多强大，但相比也差不到哪里去的。

　　“财宝动人心呐……”

　　周逸叹着气将这张神秘而强大的符箓放进了宝箱，面上已是半点动心的表情都没有了，连续开了八个宝箱验证了心中的想法之后，周逸对于十个宝箱里的绝世宝物已经没有多大贪欲了。

　　“不知第九个宝箱里面是什么？呵呵，可千万不要让我失望了呢。”心态轻松的周逸轻轻地吐了口气，三两步便迈到了第九个宝箱前面，随即便如同开自家的衣柜一般，就那么随随便便，满不在乎地打开了宝箱。

　　“定魂丹！凝结百鬼灵识，由大能者炼化而成，修补灵魂，虽死亦生！”宝箱里灰色丹药的信息之后，周逸当即脸色大变，望着宝箱那枚灰扑扑的丹药，周逸彻底呆愣了起来，脑海里，一脸期盼地挥舞着拳头向他大喝‘老大，我一定能救活我爸妈的对不对？’的梁胖子突然出现，随即如同不断重播的电视片段，一遍又一遍地在周逸的脑袋里回放着。

　　“果然，还真是个让人难以抉择的选择呢……”周逸轻轻地呢喃着，稍稍晃了晃脑袋，梁胖子充满期盼的大喝声顿时烟消云散，撇着嘴笑了笑之后，周逸无奈地叹道：“这是根据我心中的欲念演化出来的幻境么？真很强大呢。”

　　表面平淡但心底里极为絮乱的周逸最终还是合上了第九个宝箱，事到如今，周逸已经彻底明白，最开始红袍白发人和他说过的那些话，不过都是为了误导他的思路而已，这第二关的考验，依然是心性上的考验罢了。

　　当周逸发现第十只宝箱里空空如也，连半根头发都没有的时候，他已经彻底气定神闲了起来，就连方才因为没有选择定魂丹而对梁胖子产生的愧疚，也在刹那间消散的一干二净，因为此刻周逸已经彻底肯定，他若真的选择了梁胖子迫切想要得到的定魂丹，那这次考验就算是失败了。

　　同时，那些所有周逸看到的东西也都会跟着消失，包括周逸选择的物品，因为，这第二关根本就是由周逸心底里的欲念衍生出来的幻想！

　　这时，已经走到了通道尽头的周逸，正好就站在即将燃尽的线香跟前，随着周逸转头看过去，线香最后明灭了一下之后，正好也跟着彻底燃烧贻尽……


第604章 《火罗经》

　　这第二关的考验让周逸明白，刚才那些所谓的稀世宝物，虽然确实珍贵非常，但没有与之相匹配的实力的话，即便他真的得到了，恐怕也是徒招祸患罢了，而且，周逸还进一步地想到，这十只宝箱真正的用意应该是考验周逸的贪欲和得失之心。

　　加上前面红袍法人突然出现，并且对周逸的思路进行误导，更是让周逸明白，若他真的没有克制住对那些飞剑，法宝，灵石等等财宝动心，而做下最终的选择的话，他的考验恐怕也就到此为止了。

　　但既然知道这次考验的真是目的，周逸又岂肯上当？眼前本来空无一物的尽头再次有金光闪烁，白发红袍人如同周逸预料的那样，非常准时且恰当地再次现身，依然是留给周逸一个高不可攀的背影，依然是那一头花白的头发，只是语气却带上了些许满意之意。

　　“很好，你能走到这一步，这说明你不但是个意志坚定，能够控制自己欲望的坚韧之辈，而且还是个拥有不俗的智慧，不易被人左右的聪慧之人，接下来的第三关考验，也是最后的考验，便是测试你的资质，悟性和灵根！”

　　说到这里的时候，红袍白发人稍微顿了顿之后，这才接着道：

　　“凡人修仙，本就是逆天行事，与天争命！佛家虽言众生平等，但能够被弥陀度化者，无不是天赋异禀，惊采绝艳，有大造华之辈，因此，一个人的灵根，悟性，意志，修炼资质，福缘的优劣高低，从一出生就决定了这个人有没有成为大能者的可能！”

　　“本尊生平所学虽没有佛家弥陀要求的那般苛刻，但若是能够得一惊采绝艳，资质超人的弟子，能够将本座所学传承下去并且发扬光大的话，自是一桩美事，好了，小子，就在你前方十丈远的石室里，那里放了一门本尊特意用来测试悟性，资质和灵根的功法！”

　　“七日之内，你若是将之修炼成功，今后你便是本座坐下亲传大弟子！若是无法修炼成功的话，石室四周那些被封印起来的法宝，丹药等物，你可以使用和功法放在一起的那张符篆，将其中一个封印打开，得了东西之后，你便离开此地吧……”

　　红袍白发人最后一句话落下时，他整个人也紧跟着化作点点星光，再次消失不见，而周逸定定地看着身前突然再次延伸出去十丈远的通道，心底里既充满了兴奋和期待，也充斥着点点纠结和难以抉择的担忧。

　　“考验资质的么？不知道我能不能合格？看来，这次是实实在在的测试了，不能在依靠智慧和意志了呢……”

　　周逸有些遗憾的同时也有些担忧，在武林界的时候他的资质确实算得上上上之选，但那毕竟是游戏衍生出来的属性而已，可现在，周逸可实实在在地生存在原界这个陌生的世界之中，他所面对的一切生物，植物等等，包括天地万物都是真真切切的存在着的，这是个完全真实且比地球等级更高的世界。

　　但不论周逸再怎么犹豫纠结，他总是不可能站在这里纠结一辈子的，狠狠地咬牙点了点头，是骡子是马拉出来溜溜就是了，既然能够有幸遭遇这么个奇遇，周逸没道理不去争取一下。

　　十丈的距离实在算不上多远，才不多三息不到的时间周逸就走进了红袍人所说的密室之中，进入石室之后，周逸的第一感觉就是刺目，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色交相辉印间，让周逸突然有种当年第一次进入迪厅的感觉，可惜，这里不可能有霓虹灯那样的现代化科技物品。

　　发出各色光芒的东西，是围绕着这间至少五十丈方圆的石室摆了满满四面墙壁的各种宝物，周逸适应了刺目的光线之后，发现这繁杂而刺目的光源来自于一个个彩色的光球，这些光球有大有小，其内包裹的物品种类丰富，威势不凡，想来就是兜炎尊者的私人收藏了。

　　想到即便是测试失败了，也能从这摆满了四面墙壁的丹药，法宝，飞剑，功法，极品灵物中选择一样自己喜欢的物品，周逸原本患得患失的心情居然出奇的平静下来，虽然周逸非常清楚，相对于兜炎尊者的平生所学而言，这些法宝丹药不过都是细微末节之物。

　　但失败了之后若能领到个安慰奖的话，周逸总不会入宝山空手而回了不是？周逸没有急着去拿石室最中央那个白玉案几上的功法修炼，而是慢条斯理地先将石室里的所有物品大略浏览了一遍。

　　兜炎尊者的收藏品非常丰富，甚至称得上是一个储量惊人的修仙宝藏了，这些珍藏里面即便是品级最低的功法，都是需要筑基期才能够开始修炼的极品功法，至于那些法宝飞剑，丹药灵液什么的更是远超周逸的想象，差点儿冲动得像直接拿那张符篆过来直接领安慰奖了。

　　还好周逸从来不是个喜欢冲动人的人，所以在将兜炎尊者的收藏大略地浏览了一遍之后，周逸这才转身向着最中央的白玉案几走了过去，案几上只有两样物品，一枚淡红色的玉简，一张明黄色的符篆，周逸只是看了一眼便知道那枚玉简，恐怕就是兜炎尊者说言的测试功法了。

　　‘玉简’这东西周逸还是知道的，这算是深蓝小世界之人进入原界之后必须掌握的基本知识之一，原界承载文字的物品有很多，但传播最广泛的却只有三样，最普通的一种是纸质的书籍，一种是秘制的妖兽皮，最后一种也是最昂贵的一种便是‘玉简’！

　　在原界里够级别用玉简来记录的功法，至少也都是四阶以上的功法才行，说得通俗点来理解，那就是至少筑基期以上的修炼功法才有使用玉简记录的价值，至于练气期的修炼功法，除非是那种名扬天下的超级功法，不然，多数都只是使用最普通的纸质书籍来记载而已。

　　周逸抬手轻轻地将那枚淡红色，只有小指一般大小的玉简拿了起来，不是很强大灵识稍一凝聚便包裹着了手中的玉简，一段段简单而又复杂，流畅而又晦涩，极度矛盾的信息不断地传入他的识海之中。

　　“《火罗经》，三阶极品功法？”周逸有些吃惊地看着手中这枚淡红色玉简，脑中那原本来自麒麟城新人训练时期建立起来的认知，瞬间就被冲击得七零八碎。

　　周逸非常清楚地记得，赵修在某一天讲课时曾信誓旦旦地告诉他，所有练气期的修炼功法品级最高的也就能达到二阶下品而已，但凡超过二阶下品这个品级的功法，绝对就是筑基期以上的修炼功法，除此之外根本就不会有其他可能！

　　但现在，周逸手里这枚记载着练气期功法的《火罗经》，偏偏就是赵修口中的那种不可能的存在，品级足足达到了三阶极品的练气期功法。

　　“唔，看来基地对于原界里，或者说对于中州八域的了解，还是不够透彻啊……”

　　周逸对手中这枚玉简的品级没有半点儿怀疑，虽然不知道那位兜炎尊者是个怎么样脾性的人，但周逸绝对相信他手里拿着的这枚记载《火罗经》的玉简，绝对是品级高达三阶极品的练气期修炼功法，周逸之所以这么肯定，只是因为一个生生地摆在他眼前的事实而已。

　　兜炎尊者啊，这位可是个实实在在的元婴期大能，基地里修为最高的似乎才是金丹期的老祖吧？他们再强，还能和元婴期的尊者相比？所以在这样一个摆在眼前的证据面前，周逸毫不犹豫地便抛却了得自麒麟城的，关于原界功法的知识体系。

　　《火罗经》很简单，因为这篇功法通篇下来也就百来个字而已，但《火罗经》也很复杂，因为那些字分开来念的话他全部认识，可一旦组合到一起之后，就突然变得晦涩难懂起来，按理说，使用玉简这种高档玩意儿承载的功法，其最强大的功能应该是使用者将玉简包裹的瞬间，便将玉简内的所有知识克隆到使用者的大脑的。

　　但《火罗经》却恰恰抛却了玉简最为强大的记忆复制功能，需要周逸逐字逐句地去背，去记，去领悟理解之后，才能够将那些他已经领会的功法复制到脑海之中，这种反常的情形并未让周逸有太多的吃惊，因为在感觉到这反常的情状之后，周逸便知道第三关的考验此时已经开始了。

　　红袍人可是刚刚才说过，这门功法本就是为了测试修士的之修炼资质，悟性和灵根而创，若是周逸随随便便就能够理解的话，那便只有两种可能了。

　　一种是周逸的资质已经逆天超神，天底下已经没有什么功法能够难住他，不过这个想法才冒出来，就被周逸直接给掐灭了，他是自信没错，但绝对不会自恋！

　　至于另外一种可能，便是红袍人又在忽悠他，不过在周逸看来，这显然是不可能的，身为元婴期大能的兜炎尊者，还不至于闲的蛋疼和一个小小的练气期修士开这种有伤颜面的玩笑吧？

　　“所以，这个功法一定是真的，能不能通过最后的考验，接下来就全要靠我本身的资质，灵根和悟性了……”

　　喃喃自语了一声之后，周逸手握玉盘膝坐于白玉案几前，缓缓闭上双目开始领悟起《火罗经》。


第605章 突破筑基

　　《火罗经》的运行路线非常独特，周逸发现它根本就不是沿着修士们的常规路线走的，而是环绕着在人体内画了个小了一圈的‘人型’图案一般，完完全全地将体内经脉转了一大圈，这让原本就信心不足的周逸越发的紧张了起来。

　　不过等到《火罗经》所转化的晶莹元气路径周逸的丹田时，一股子浓郁到了极致的银白色元气陡然爆发出来，并且瞬息间缠上了晶莹近乎透明的元气之后，周逸那种顿时灵光一闪，他竟然将正反北斗阵这套逆天辅助功法给忘了。

　　说起来这一连串的考验近乎一环扣着一环，周逸不是处于惊吓之中，就是处于纠结担忧的思绪里，一时间竟忘了他体内可是有个超级逆天的存在，以周逸对正反北斗阵的了解，这厮现在突然冒了出来，不会是想要改进《火罗经》吧？

　　事实上正如周逸所料那般，正反北斗阵凝聚成的银白色元气几乎和改进《小离火诀》一样，在缠上火罗经凝成的无色元气的刹那就开始了侵入和分解，前后似乎也就是一眨眼的功夫，银白色的元气便和火罗经元气混合到了一起。

　　接下来的一幕让周逸吃惊的差点儿自入定中醒过来，这门出自元婴期尊者，品级高达三阶极品的《火罗经》，竟然毫无反抗能力地被正反北斗阵以摧古拉朽之势给完全控制了起来，周逸甚至觉得这次正反北斗阵控制《火罗经》，比控制品级一阶中品的《小离火诀》还要容易和迅速。

　　“呃，正反北斗阵不会是像独孤九剑一样，遇强则强，遇弱则弱吧？”

　　周逸才起了惊讶的心思，接下来瞬息间发生的事情便彻底验证了他心中的想法，正反北斗阵确实如同他想象的那样，不但非常轻易地控制了《火罗经》的运行路线，而且还真就好为人师地开始指导《火罗经》按照它的指导开始转变行功路线。

　　“连元婴期尊者创出来的功法都能轻易改变，正反北斗阵这是真的要逆天了啊……”

　　内视着体内那让人相当无语的一幕，周逸心中虽然惊愕感叹，但原本还担忧通不过考验的心思顿时淡了下来，连测试用的功法都被他控制了，这个第三个考验还有不过的可能么？

　　因为正处于入定当中，周逸也无法感应到时间到底过去了多久，只是等到正反北斗阵将《火罗经》改了个面目全非的时候，周逸终于能够轻而易举地将《火罗经》运转全身，并且无比流畅毫无阻碍地游遍了周逸的奇经八脉。

　　正当周逸以为他这一关考验必过无疑的时候，他的体内却是波澜又起，《火罗经》被改进过的元气再次路过丹田的时候，一大股俨如汹涌河流一般的深蓝色元气陡然迎面扑来，将周逸吓了一大跳的同时，却突然发现这股子汹涌奔流的蓝色元气竟然柔顺无比，而且极为配合地一点点地将自己融合到了《火罗经》的元气之中。

　　周逸还没来得及诧异，便有再次被躯体里突然喷薄出来的那种升华一般的鼓胀感给弄蒙了，他突然感觉体内犹如一座酝酿了许久的火山一般，这时候竟有种即将爆发的喷薄之感。

　　“要突破了？是不是有点儿太快了啊？我可是才突破练气期九层没多久啊！而且，这股子鼓胀感实在太强烈了，恐怕不只是突破到练气期十层那么简单……”

　　周逸心中禁不住开始胡思乱想，这股子肿胀欲裂的感觉实在太强烈了，他知道这是因为体内的元气太过雄厚的原因，而这时的《火罗经》元气依然在不停地吸收着那股子深蓝色的温和元气，周逸有点儿想不明白，这海量的水蓝色元气究竟是从哪里来的？

　　不会是那只至少有筑基期后期的黑色巨鲤的元气吧？想到这个可能之后，周逸顿时满心惊愕，因为他突然想起来在昏迷之前，他似乎一直在疯狂地吞食着黑色巨鲤的血肉，这让周逸突然想到了他在武林界时吞噬那只即将化龙的蛟龙时的情景。

　　等到周逸再次想到黑色巨鲤那近乎肉干一般的干枯躯体时，他禁不住便感觉一阵阵的反胃，现在想来，那黑色巨鲤之所以变成那般干枯的模样，想必就是让他给折腾出来的结果，吞噬了一头至少筑基期后期妖兽的全身精血和元气，这股子深蓝色的元气该有多雄厚周逸自己都无法估量了。

　　从理论上来讲，一个练气期的修士是绝对不可能将一个至少筑基期后期的修为完全吞噬的，因为单单是那股远远超出练气期修士本身上限的元气，便足以将练气期修士撑爆了，而事实上这个时候周逸的想法已经不是最重要的了。

　　因为从《火罗经》衍生出来的元气开始吸收深蓝色元气时，周逸就已经失去了对这股混合元气的控制，不过周逸也未曾担心自己会被这股子远超他本身的元气给撑爆，因为等到周逸凭借着这浑厚的元气瞬间突破到练气期十层，并且紧接着晋入练气期大员们境界之后，正反北斗阵便再次开始了它的保护行动。

　　依然在融合着暴涨着似乎要狂暴起来的巨量元气才稍稍露出些乱象，正反北斗阵便毫不犹豫地喷薄而出，并瞬间就将巨量的元气给调教的柔顺了起来，如同一个被婆婆狠狠收拾了一番的小媳妇一般，柔柔懦懦地还是全心全意地服饰起周逸这个主人。

　　原本已经粘稠到了极致的浑厚元气依然在体内运转不休，只是每当这股子浓郁到了极致的气体元气经过丹田时，都会被正反北斗阵突然狠命地挤压一下，直到凝缩到了极致的浑厚元气如同海绵一般，被挤出了一滴液态的元气之后，这才会被正反北斗阵放过去让它继续收集凝缩蓝色元气。

　　随着时间的不断流逝，周逸丹田内被正反北斗阵生生地挤压出来的液态元气越来越多，直到液体的元气形成了一个小水洼的时候，周逸陡然感觉体内‘啪’的一声，似乎是什么东西被冲破了一般，一股子舒畅到了极致的畅快感陡然传遍全身，竟让周逸有种要飞起来的错觉。

　　“有突破了！竟然这么快就突然了到了筑基期！！”

　　突然自己体内传来的那股子强横到了极致的错觉，让周逸明悟一般地知道了自己已经在不知不觉间突破到了筑基期，他甚至还没来得及为自己的突破而兴奋，已经进步被巨量元气拓宽的经脉便再次被海量的混合元气给填满，原本刚刚被大幅度强化的经脉和躯体之内，再次生出了一股子难言的肿胀之感！

　　“不是吧！还来？！”

　　对于已经算是第四次的突破突然到来，周逸已经有些麻木了，因为他突然想到自己吸干的那只黑色巨鲤可是一只至少筑基期后期的妖兽，而周逸不知道的是，那只黑色巨鲤却是只实实在在的筑基期大圆满，随时都有可能突破到金丹期的超级妖兽。

　　筑基期后期和筑基期大圆满虽然同处于一个大境界，但两者之间的实力差距几乎已经不在一个层面上了，这就像练气期十层和练气期大圆满境界的比较一样，练气期十层的修士只是将体内的元气压缩到了极致而已，但练气期大圆满境界的修士，却是已经将体内压缩到了极致的气态元气凝缩出液体元气了。

　　虽然凝聚出来的液态元气并不多，但比之练气期十层修士那还是气态的元气来说，实力几乎已经不在一个层面上了，因为两者若是斗法的话，练气期十层的修士使用的还是气态元气，但练气期大圆满境界的修士，使用的已经是液态元气了，单单是元气的威力两者就已经不在一个层面上。

　　打个比方来说，如果练气期十层的修士对上筑基期初期的修士时，基本上九成九的练气期修士根本就不会有胜算，但若是练气期大圆满境界的修士对上筑基期初期的修士，两正的胜负几率已经可以达到三七开了，若是练气期大圆满的修士再有什么强力法器或者功法傍身的话，胜过筑基期修士也不是什么不可能的事情。

　　练气期修炼的主要目的就是将体内元气不断压缩，使之凝缩成液体元气进而突破到筑基期，而筑基期修士则是继续压缩真气使之向固体进化，进而突破到金丹期，所以说，修为已经达到了筑基期大圆满境界的黑色巨鲤，其实已经凝缩出来固体元气了，只是数量上还没有得到突破金丹期的水准而已。

　　固体元气和气体元气的差距，至少都是一比一百以上的夸张比例，由此可见周逸吞噬了黑色巨鲤的全身精血和元气之后，他体内的那股子汹涌的蓝色元气有多么的雄厚了，因此周逸连破三层境界突破到了筑基期初期之后依然还要突破，基本上就是水到渠成的事情。

　　当然，这种吞噬修为远超自己的妖兽满身修为，进而让自己跳级突破的变态事情，也就只有周逸这种有正反北斗阵这等逆天功法辅助的家伙才能做到，若不是有正反北斗阵的帮助，周逸这会儿怕早就被体内巨量的元气给撑爆了……


第606章 兜炎尊者

　　当又一次暖融融的舒畅感将周逸包裹的时候，他已经是筑基期五层的筑基中期大高手了，而体内那股奔涌的蓝色河流也已经被消化得化作涓涓细流，即便还能让周逸的修为有所长进，恐怕也会再有太大的提升了，不论是在武林界里，还是身处现在的原界，越往上修炼便越难这个道理，周逸一直都明白的非常透彻。

　　吞掉一个差不多有金丹期老祖那么厉害的妖兽，然后让他的修为如同坐了火箭一边一口气从练气期突破到筑基中期，周逸已经非常知足了，要知道，筑基期和练气期那根本就是两个概念，从练气期一层一直积累的练气期九层的修为之和，怕都不够筑基期提升一个小境界的。

　　突破了筑基期五层之后，周逸原本打算继续一鼓作气地将体内剩余蓝色元气炼化掉，但他心中才生出了这个念头，便突然感觉到了什么一般，缓缓地睁开了一直闭着的眼睛，也正是在整个时候，白玉案几近乎同时闪耀起一片金光，红袍白发人再次出现了。

　　“哈哈哈哈！！……”

　　第三次出现的红袍人现身的瞬间，便是一连串畅快之际的大笑，而周逸仿似没有听到红袍人的大笑一般，带着一脸惊愕表情地定定地看着红袍人的‘脸’，是的，这神秘的红袍人第三次出现的时候，是面对着周逸现身的！

　　之前面对着红包人的背影时，周逸不是没想过红袍人的模样，他想过红袍人或许是鹤发童颜，又或者脸上布满皱纹的老者，再或是脸上布满狰狞伤口的凶恶摸样，也是周逸对红袍人一直背对着他的恶意揣测。

　　但任凭周逸想破了脑袋也想不到，这红袍白发之后的面孔竟然是如此的‘漂亮’！是的，周逸看到红袍人面庞的第一个念头，就是这个男人长得实在是太漂亮了，简直漂亮得连那些以容貌美丽著称的影视女星都只能给他陪衬的份儿。

　　若不是红袍人那略带粗豪的声音，周逸差点儿就将这个漂亮的不像话的男人当美女看了，但周逸知道眼前这个红袍人确实是个男人，因为从红袍人身上散发出来的那股子阳刚到了极致的气息，让周逸根本就无法往女人那方面联想。

　　“竟然是七彩霞光啊！太出乎我的预料了……”

　　猖狂近似疯癫一般地持续小了十几息的时间之后，红袍人终于一脸感叹地停下了那癫狂的笑声，不过红袍人说出来的话却让周逸一阵儿莫名其妙，七彩霞光？什么玩意儿？转头四看时，周逸疑惑的表情再次变得惊愕了起来。

　　因为不知道从什么时候开始，他的身上竟然自发地向外散射着一圈彩光，‘赤橙黄绿青蓝紫’周逸只是稍稍一数便明白，这七彩霞光说得就是他身周的彩色光华了，只是，这东西的出现很惊人么？为何红袍人，或者说兜炎尊者这个元婴期的大能者竟然表现得这般癫狂？

　　一身红袍的兜炎尊者并没有让周逸疑惑太久，感叹了完了之后，他那一双明亮而又深邃的双目便定定地看向了周逸，脸上才刚刚平静下来的神色又紧跟着变成了满意。

　　“好，很好，非常好！本尊真的没有想到，你的资质竟然优秀到了这般地步！想必你心中一定非常不解本尊为何这般失态，如今三关考验你已经全部通过，已经完满满足了拜入本尊座下的资格，且听本座为你细细讲来……”

　　帅气漂亮得不像话的兜炎尊者说完这话之后，看向周逸的目光便越发的慈和了起来，这让原本只是惊叹于兜炎尊者‘漂亮’容貌的周逸，突然就自他那双充满了沧桑地双目之中，看到了属于兜炎尊者的那浩如烟海一般的厚重阅历。

　　“《火罗经》乃是本座肉身被毁时消耗掉了元婴八成以上修为所创而成，其威能虽不敢说空前绝后，但本尊自信同境界之下没有人能比本尊做得更好了，这套功法是一门练气期功法的同时，也是一门测试修仙者各项资质的法门！”

　　话说到这里，兜炎尊者那张漂亮的不像话的俊脸上露出了毫不掩饰的自信之色，一双‘水汪汪’的大眼再次满意地看了周逸一眼之后，这才接着解释道：

　　“《火罗经》测试修炼者各型资质，统共被本尊分作七个等级，修炼这套功法的修仙者只要能够耀出一色彩光，便算是资质不俗的修仙者了，放到原界里那也算是中上之资，而你，就连本尊都没想到你这个第一个修炼《火罗经》的人，竟然能够达到极限的七彩之资！”

　　“以你这等堪称妖孽一般的资质，竟然到得这般年纪都未曾被人发现，这让本座吃惊的同时也感到无比庆幸，或许，这是老天垂怜，看不惯本尊遭遇的那等冤屈之事吧……”

　　话说到最后，周逸原本自信的神色变得愤恨和寂寥起来，周逸这时候也听出了兜炎尊者怕是个有故事的人，不过想到这里的时候周逸也有些好笑，但凡是能够达到元婴期境界的修真者，无不是寿数超过两千年的老怪，他们身后要是没有点儿故事的话，那活得未免也忒可怜了些。

　　凡人一旦能够进入练气期便可增寿二百年，进入筑基期又可增寿三百年，到了金丹期就更多了，直接就是五百年的寿命加身，而到了元婴期之后修士已经凝练出第二元神‘元婴’，不但躯体寿命猛增一千寿，元神更是彻底迈入了不死不灭的地步。

　　当然，这是指在自然死亡的情况下会延伸出来的结果，若是被人干掉或者擒住元婴的话，那结果就会是另外一种结局了，不过周逸虽然修炼速度堪称火箭一级的速度，但他距离元婴期境界还是有些太过遥远，就此刻而言，周逸连他什么时候能够达到金丹期都还不知道呢。

　　“前辈的意思是，我的资质已经被《火罗经》发挥到了极致？”

　　周逸听不太懂兜炎尊者话里的全部意思，但也理解了个大概，只是看看兜炎尊者原先满意到了极致的表情，便知道他对周逸有多么满意了，而对面的兜炎尊者听到了周逸的问话之后，原本是想点点头的，但最终却是不太肯定地道：

　　“我看你周身七彩霞光极为浓郁，似是有种意犹未尽之感，或许你的资质还要更高一些吧，不过，但就是你现在表现出来的资质来看，就本尊看来，整个原界里怕也没有多少人强过你了，说起来，你这等妖孽一般的资质，若是让中州那些老怪物知道了的话，也未必就是好事呢……”

　　“何以见得？”

　　听到兜炎尊者的话之后，周逸禁不住有些疑惑，难道资质太好对于那些收徒的门派来说也是坏事的？在武林界的时候，周逸可是恨不得将整个武林界里的高资质弟子全部弄到星尘宗呢，而且他对郎战云，段彩儿和方儒这三个天资纵横的弟子，就培养上而言，可谓倾心倾力费尽心思了。

　　“哈哈哈哈！……”周逸的一句反问，竟是直接问得兜炎尊者撕心裂肺一般地狂笑起来，他笑得几乎都要哭出来的时候，才稍稍平抑了下清晰，以一种极为嘲讽的语气说道：

　　“想当年，本尊的修炼资质便是冠绝踏云宗之首，悟性之高，更是震惊天罗域，然，本尊这一路走来，不仅同期的师兄弟想要杀我，比我高出一辈的师叔师伯，乃至于本宗长老都在想方设法地将我扼杀，等到本座突破到金丹期时，就连正当盛年的宗主都将我骗出宗门和几个长老联手，欲置我于死地！”

　　说到这里的时候，兜炎尊者已经是一脸的繁杂表情，有愤恨，有无奈，也有那么一些不解，但更多的还是被人不断陷害扼杀的不甘，他转首看着周逸，语气逐渐由激愤转变得平缓起来。

　　“也是在那个时候，本尊为了保命不得不判出师门，逃离天罗域，可是等到本座历尽艰难达到了元婴境界之后，依然在三百年前被好友陷害，四名元婴期后期的尊者联手之下，本尊岂能幸免？最终不得不自保肉身伤了那四人之后，本尊的元婴这才幸免于难！”

　　“小子，修真界远远不是你想得那么简单，原界虽然广袤无边，修炼资源似乎也是无穷无尽，但总是有个数量的，你的修为高了自然就需要更加高品级，和巨量的修炼资源来增强自己的修为，在同一个层次的时候，你得到了想要东西时，别人自然就不可能再得到，一次两次还好，久而久之下来，你认为别人会一直甘心那些高等资源一直为你所得？”

　　“晚辈明白了……”

　　尽管兜炎尊者的话还没有说完，但周逸这个时候却已经明白兜炎尊者的意思了，兜炎尊者的经历涉及了太多的东西，嫉妒，利益，平衡，等等等等，有太多周逸无法用语言表达出来，但他却已经领悟了东西了，这个时候周逸也彻底明白，原界真的非常非常的复杂……

　　“什么前辈晚辈的？！你以通过了本尊的三关考验，如今虽然还没有进行拜师仪式，但你也算是本尊的记名弟子了，你应该称呼本尊为师尊才对！”

　　兜炎尊者突然一脸不满的斥责，让脑袋里乱哄哄的周逸稍稍一呆，随即便醒悟过来一边急忙向着兜炎尊者躬身一拜，一脸恭谨地郑重道：

　　“是！师尊……”


第607章 双双过关

　　周逸一声师尊出口，顿时叫得兜炎尊者心花怒放，不过在叫出师尊这个称呼之后，周逸却突然想到了这时候或许已经到了原界的方步定，虽然方步定只是深蓝创造出来的一段智能生命，但周逸在武林界里那真真切切的经历，却容不得他将方步定当成一组数据来看待。

　　所以周逸即便也要拜师也不能忽视方步定的存在，尊师重道，经历了十多年武侠世界的周逸对这一点还是很在乎的，而且他本身就是个比较重感情的人，但周逸也明白，到了原界之后方步定也就是个练气期的小菜鸟而已。

　　就修为上的差距，他肯定是无法和元婴期的兜炎尊者想比的，因为，两人根本就不在一个层面上，但周逸却不能做出那等忘恩负义的事情来，因此，周逸只是稍稍犹豫了一下，便紧接着张口冲兜炎尊者道：

　　“师尊，徒儿还有一事需要像您禀明……”

　　“哦？”兜炎尊者闻言一愣，也不知周逸所为何事表情竟这般郑重？不过他也没有多想，当下就随意地问道：“如今你已经是我座下弟子，有什么事情尽管说来就是，你在外面有仇家？还是关于另外那个小胖子的事情？”

　　周逸听到‘小胖子’三个字，当即醒悟兜炎尊者说得应该是梁胖子了，心想，这胖子也不知道通过了考验没有，不过他现在可顾不得问梁胖子的情况，当即再次向着兜炎尊者一礼之后，这才一脸郑重地开口道：

　　“弟子出身自原界之外的小世界，原本……”周逸这话才说了个口头，却不想兜炎尊者却是一脸吃惊地打断了他的话，表情极为诧异地开口道：

　　“你竟是来自小世界的修士？你是灵修？武修？还是气修？”

　　听得兜炎尊者一连串的问话，周逸顿时心中一喜，看来这位兜炎尊者不愧为元婴期的超级大能，对于小世界的事情还是蛮了解的，当下便毫不犹豫地接口道：

　　“弟子乃是武破虚空的武修！”

　　“哦，是武修么？不之前不言不语，到了本尊要收你为徒的时候才说有事相报，想来你是想告诉本尊，你在小世界已经有了师门对不对？”

　　兜炎尊者是什么人？边看他一张脸漂亮得就似十七八的年轻女子，但他的年龄却是做周逸的祖宗都够了，因此只是稍稍一想便明白了周逸想要说的是什么。

　　见到周逸听了自己的话之后，一脸惊异地点了点头，兜炎尊者就知道自己猜对了，他见周逸到了这个时候依然不忘小世界的那位师尊，原本就对周逸资质满意至极的兜炎尊者，连带着对周逸重情重义的脾性也满意到了极点。

　　“哈哈哈哈……”一连串的豪爽笑声再次自兜炎尊者的口中爆出，他满眼慈爱地看了周逸一眼之后，一边点着头，一边连声道：

　　“好，好，徒儿，本尊对你的表现真的很满意，你担心的那个问题么，根本就不是什么问题，但凡破碎虚空到达原界的人，无不是需要从零开始，你那师尊的修为想必也就和你差不多吧？嗯，即便是比你强上一些，想来最多也就是筑基期的修为了……”

　　周逸此刻已经对兜炎尊者那能够看穿一切丰厚阅历和智慧非常拜服，既然兜炎尊者不担心这些问题，周逸因为方步定而生出的患得患失之心反而彻底消减了下去，这时听得兜炎尊者的推测之后，当下毫不隐瞒地开声道：

　　“那个，其实弟子武破虚空之时，小世界的那位师尊还没有达到武破虚空的境界……”

　　“嗯？！”兜炎尊者闻声一呆，不过随即想到了周逸那逆天的资质，当即便拍了拍脑袋好笑道：“呵呵，倒是本尊大惊小怪了，以你这等妖孽一般的资质，比你那个师尊早一些突破倒也是理所当然的事情，那就是说，你那位师尊此刻也就是练气期的修为而已？”

　　“呃，差不多就是那个意思吧，其实是这样……”周逸接下来便将武林界的事情当做一个真实的世界，将周逸在那里经历的一切大略地向兜炎尊者陈述了一番，包括他拜方步定为师，结义兄弟张无忌以及他的家人和段彩儿等徒弟等等。

　　兜炎尊者原本还只是把周逸在小世界的经历当故事来听，不过在听到了周逸说他竟然已经在小世界里开宗立派的时候，双目便陡然亮了起来，而等到周逸说到今后会有源源不断的星尘宗弟子会突破到原界时，兜炎尊者的原本平淡的表情甚至都有些兴奋起来。

　　说起来，兜炎尊者的平生经历甚至可以用‘饱经摧残’来形容，上千年的时间经历过来，兜炎尊者也不是没有反思过他的过往，在他躲在这个山洞里的三百年里，兜炎尊者早就已经明白他之所以会有此遭遇，无非就是因‘名利’‘权势’和‘利益’所害而已。

　　同门师兄弟想要干掉他，是因为他的‘优秀’让师门将所有的资源向他倾斜的太多，师叔师伯们想要干掉他，皆是因为宗门倾向他的修炼资源已经开始侵犯到那些人的利益而已，而且也因为他太过自信，根本就不知道收拢人心招兵买马而已，至于宗主和长老想要杀他，皆是因为兜炎尊者的实力已经对他们的权势造成了冲击。

　　至于判出师门之后兜炎尊者又被友人所害，无非就是因‘利益’二字加上他背后没有一方势力撑腰了而已，如果当初兜炎尊者从一开始就能够拉拢一下同门师弟，并且接下来继续拉拢那些受到利益损失的师叔师伯，等到他有了自己的根基之后，想必宗主就是想要干掉他也得衡量一下有没有那个实力了。

　　至于后面被友人陷害，无非也是因为‘利益’二字罢了，最重要的恐怕也是因为他当时已是孤身一人，手底下没有半点儿势力为他撑腰而已，若是当时兜炎尊者背后有个门派撑腰，他那个友人就是再怎么眼红兜炎尊者的收益，想必也不敢那么随便地背叛他！

　　而现在，随着周逸的讲述，兜炎尊者突然发现他真的很幸运，眼前这个年轻的弟子不但各项修炼资质堪称妖孽，而且还是个重情重义，背后还有不俗根基的绝佳弟子，若是自己花费一些心力将这个弟子背后的势力培养一下，他是不是也可以成为原界里赫赫有名，称霸一方的霸主级人物呢？

　　“肯定会！”

　　兜炎尊者只是想想那些事情，心底里便就已经有了肯定结果，这时候，兜炎尊者看向周逸的目光便越发的喜爱了，这小子简直就是上天赐给他的福星啊！

　　“师尊，弟子在深蓝小世界的经历大抵上就是这样了，您要是还有哪里不清楚的尽管下问就是，弟子一定知无不言，言无不尽……”

　　花费了足足一炷香的时间将自己的过往讲完之后，周逸禁不住有种口干舌燥之感，自储物空间取出了一品水灌了一口之后，转头看到兜炎尊者看着他手中的戒指一脸诧异，当即便解释道：

　　“这是我们深蓝小世界的政府，呃，就是相当于皇朝一般的势力，他们在原界的基地制造出来的空间戒指，也就是拥有储物的空间而已，没什么其他的特殊作用……”

　　“哦？你们深蓝小世界竟然已经能够制造储物戒指了？看来深蓝小世界的修士对于空间法则的领悟，已经超出其他小世界甚多了呢……”

　　兜炎尊者有些惊讶地夸赞了一下深蓝小世界在空间法则方面的成就，心里倒也没往其他方面多想，他现在最在意的还是眼前的周逸，这个弟子的一切都让他太满意了，说起来兜炎尊者当初实在是太独了，都到了元婴期了竟然连个弟子都没有收，这也是他生平的一大败笔了。

　　“既然你在小世界里已经有了师傅，那按照原界的规矩，我便收你做嫡系徒孙吧，等见到了你那师尊，看在你的份儿，不论他资质如何，本尊便收他为徒就是，本尊可是元婴期的尊者，想来他也是求之不得的……”

　　既然心底里越发的看重这个妖孽一般的小家伙了，兜炎尊者自然要尽量满足这个徒孙的愿望，无非是多收一个弟子而已，能交出周逸这么个逆天弟子的人相比也差不到哪里去，而且，徒弟也好，徒孙也罢，对于兜炎尊者这样的千年老怪来说，无非就是称呼上的不同而已。

　　“徒孙谢师祖厚爱！”

　　听得兜炎尊者竟然为了成全他的忠义，竟然愿意收还未曾见面的方步定为徒，周逸当下便明白兜炎尊者这是看在他的份儿上才这么做的，当下便是一脸感激，心悦诚服地向着兜炎尊者躬身为礼，对方好歹也是原界里数得着的尖端人物，竟然为他一个小小练气期的修士做出这等牺牲，周逸没道理不真心感谢兜炎尊者。

　　“好，好，呵呵，乖徒孙快快起身吧……”

　　看到周逸表现得这般恭谨，兜炎尊者真是越看周逸便越顺眼，正想说些什么的时候，却是突然惊‘咦’一声，脱口讶然道：“嘿，没想到那小胖子竟也通过了考验，呵呵，看来本尊今日却是双喜临门了呢……”


第608章 被震撼了

　　梁胖子这边确实已经通过了土行门后面的三关考验，只是等到梁胖子满心期待地等着那一片象征着红袍人现身的金光时，那片耀眼但却不刺目的金光确实如期出现，只是等到梁胖子看清楚了金光中那出乎意料的身影时，他被惊得眼珠子差点掉到地上去。

　　偏偏金光洒落，周逸带着一脸恶作剧的表情出现在了梁胖子的面前，看着梁胖子那双眼暴突，一脸惊愕的搞笑模样，周逸强忍着一腔笑意，板着脸点头道：

　　“小胖子，你能通过连续三关考验，老大我真的很惊讶，当然，这也说明你老大我的眼光超人，能够一眼就看出你这个人没什么人品的胖子是个不错的人才，嗯，不错，我看好你……”

　　“日啊，这和我想象的景象也相差太多了吧？老大，你是怎么做到的？那个红袍白发人呢？难道是电池用尽，投影消失了？也不对啊，要是没电的话你也不可能出现啊……”

　　梁胖子带着一脸夸张的失望表情，丧气地看了一眼突然出现在身前的之后之后，他禁不住自顾自地嘟囔了起来，这让被晾到一边的周逸郁闷坏了，自己好不容易装着胆子求兜炎尊者，给了他这么一个给梁胖子制造惊喜的机会，谁知竟换到了个被无视得结果。

　　越想越气之下，周逸想都没想便一巴掌拍到了胖子的脑门儿上，‘啪’一声闷响，周逸这一巴掌结结实实地拍在胖子的脑门上，梁胖子当即‘嗷！’的一嗓子疼得跳了起来，不过转过身看向周逸之后，梁胖子却一脸震惊地冲周逸道：

　　“我靠，居然能打到我？难道是实体的？”说这话梁胖子就要伸手去摸一下周逸来证实自己的猜想，不过梁胖子的肥手才伸过去，便被周逸没好气地拍到了一边儿去，这下不用摸梁胖子也知道眼前的周老大肯定是实体的了，他有些吃惊地道：

　　“真是实体的啊？那前面两次见到的红袍人也是真人而不是投影了？老大，你见到他了么？他在哪了？厉不厉害？红袍人真的是元婴期的大能么？……”

　　周逸闻声没好气地瞪了梁胖子一眼，抬着下巴向着梁胖子的背后比了比，开口道：“师祖就在你背后呢，还不快参见师祖！……”

　　“呃？老大，在这么严肃的时刻，你就不要老拿我寻开心了吧？既然你都出现在这里了，这说明这边的考验啥的都已经被你打通关了，那个红袍人应该只是个投影吧？……”

　　梁胖子虽然一脸‘我很精明，你骗不了我’的模样在和周逸辩解，但他依然一边说这话一边习惯性地转头看向了身后，等看到了正带着一脸似笑非笑地表情看着他的兜炎尊者的时候，梁胖子一脸肥肉禁不住就是一个哆嗦，‘噗通’一声跪倒在地，口中更是阿谀道：

　　“徒孙拜见师祖，恭祝师尊仙福永享，寿与天齐！！！”

　　“靠！这个死马屁精！……”

　　听着梁胖子口中那‘熟悉’的泼天大马屁，周逸禁不住想到了在万教大会时，那个想要和他争抢总坛主职位的神龙教教主，梁胖子现在的模样就和神龙教的那些脑残教徒一般，那模样要多专注就有多专注，这小子不去演戏实在是暴敛天物了。

　　“呵呵，这小胖子虽然有些油嘴滑舌，但却也是个机灵狡诈之辈呢……”

　　这话是兜炎尊者冲周逸说的，没有人不喜欢被人拍马屁，就看你是不是拍到了人家心坎儿上而已，对于原界的任何修仙者来说，‘仙福永享，寿与天齐’这八个字根本就是万金油一般的存在，兜炎尊者虽然没把梁胖子的马屁当真，但听到这八个字的时候还是露出了笑颜，对着周逸夸赞了梁胖子一句。

　　“师尊明见，这小子虽然油滑了些，但为人还是蛮重情谊的，我们这一路走来，他为徒孙挡下了不少危机，乃是徒孙在原界唯一的兄弟！”

　　自从周逸误以为梁胖子死亡，进而发狂一般地和黑色巨鲤玩儿命那一刻起，周逸便知道他心里已经将梁胖子当做是自家兄弟了，他当初之所以会那般在意胖子，皆是这一路上积累下来的生死交情所致，梁胖子本身就不是什么笨蛋，若他不将周逸当做是可以依靠的兄弟的话，他怎么可能总是装傻被周逸当枪使？

　　在周逸来到原界之前，梁胖子坑过多少人恐怕连他自己都数不清了，这样的人岂能随便被别人骗着当枪使？周逸之所以能够一直骗到梁胖子，皆是因为梁胖子相信周逸，他愿意被骗而已。

　　这种信任并不是一开始突然这么厚重的，而是一路上周逸为救陷入危机的梁胖子，次次都拼得自己都差点儿挂掉才话来的信任，随着这种信任越积越多，两人之间的情感便越发的浓厚，尤其是梁胖子和周逸二人是一路逃亡过来的，几乎每天都在面对着绵延不绝的妖兽。

　　因此，别人需要花费几年，十几年，乃至几十年时间才能够积累下来的信任，他们二人只是用了四十多天的时间就已经达到，至少三十次以上的生死厮杀间积累出来的信任和情感，比之往常相处个三五年的信任感怕都要强出甚多，更何况周逸和梁胖子足足经历了三十次以上？

　　说句夸张点的话，周逸现在和梁胖子的感情和信任感，比之亲兄弟都要超出许多许多了，所以，尽管周逸不喜欢梁胖子那胆小懦弱的性子，但他依然拿梁胖子当做可以生死相依的好兄弟，因为梁胖子用太多次的行动向他证明了，和周逸一起搏命的时候，梁胖子可以不怕死！

　　“呵呵，这小胖子不过是勉强修炼出一道彩光而已，资质在我看来也就马马虎虎，不过他既然是你兄弟，那本尊就再收个徒孙就是了……”

　　周逸的面子兜炎尊者自是要给的，而且梁胖子的资质放到原界里也不算差了，因此兜炎尊者没有犹豫便同意手下梁胖子，毕竟能够通过他精心设置的三关考验，这小胖子的脾性，毅力和聪慧肯定也是超越常人之辈。

　　徒孙？梁胖子听到了兜炎尊者之言后，虽然不明白为何不是‘徒弟’而变成了‘徒孙’，但以他比周逸更加丰富的原界阅历，自然明白兜炎尊者这等至少寿数上千年的老妖怪，就是当他的祖宗都有余了，更何况只是隔了一代的徒孙？

　　听到老大为自己说了好话之后，陡然尊者点头同意手下自己，梁胖子当即兜头再拜，一脸恭敬地长声道“徒孙梁大全，拜见师祖！……，师祖在上，请受徒孙大礼参拜！”

　　说着话，梁胖子就想直接来个三跪九叩，先将这个徒孙名分落实了再说，只是梁胖子这边还没拜下去呢，便被后面的周逸一把拉了起来，同时耳边也传来的周逸没好气的声音：

　　“看把你急的，师祖的拜师礼岂能这么随便？别心急，咱们要摆好供奉，恭迎天地见证之后，才能进行拜师大礼……”

　　“要不要这么麻烦啊？”这话梁胖子自然不敢真的说出来，他还不至于笨到那个程度，这种话心里想想或者背地里和周逸唠叨一下还行，真要当着兜炎尊者的面儿说出来，闹不好这位元婴期的大能恼怒之下，一巴掌将他给拍成飞灰。

　　“呵呵，你们都跟本尊来吧，我这个做师祖的有些事情还要交代给你们呢……”

　　兜炎尊者冲周逸和梁胖子笑了一声之后，抬手向梁胖子和周逸二人一挥，一道金光闪过之后三人便齐齐消失在了原地，等到周逸和梁胖子再次现出身形时，他们已经出现在了一座金碧辉煌的华丽宫殿当中，看着眼前那些闻所未闻，见所未见的各种华丽雕饰，不论是性子沉稳的周逸，还是油滑跳脱的梁胖子，皆都禁不住倒抽了口冷气。

　　“太，太特么奢侈了……”

　　这华丽恢弘的巨大宫殿里，即便是一盆摆在墙角用来装饰的盆景，都能让周逸和梁胖子二人感觉到其上喷薄的浓郁灵气，而那些摆放在大殿中的桌椅，更是由一整块的各色晶玉雕刻而成。

　　而更加让周逸和梁胖子震惊到了下巴差点儿掉地上的是，当他们无意中看到身后宫殿门口上挂着的珠玉帘子，竟是一颗颗妖兽元晶串成的时候，两人心底里已经明白，这座华丽辉煌到了极致的巨大宫殿，恐怕就是用‘奢侈’来形容都是在贬低他了。

　　“师，师祖，这帘子可是用妖兽元晶所制？”

　　梁胖子这厮是从来不喜欢往心里藏话的人，看到让他震惊到不能置信的各种‘浪费’布置之后，他当即便忍不住向身前的兜炎尊者问了起来，他现在真的很想听到兜炎尊者说上一句‘这里的东西都是赝品’，不然的话，他们这位师祖也浪费得忒过分了。

　　“嗯？你说这幅珠帘啊？”兜炎尊者听得梁胖子的问话之后，只是随意地瞥了一眼宫殿口的珠帘之后，便极为随意地开口道：“这东西都是五阶妖兽的元晶制成的，没多大价值……”

　　“五阶妖兽……”周逸听到兜炎尊者那不屑的语气之后，当即就无语失声了。

　　“没，没什么价值？……”梁胖子的闻言，满脸肥肉狠狠地哆嗦了一下之后，也彻底失声了……


第609章 玄级功法

　　当一个人拥有几千几万块钱的时候，他绝对不会觉得自己有多么的富裕，当一个人拥有几十万几百万的时候，他依然还回去努力赚钱，但等到这个人拥有几亿几十亿的财产时，金钱对于他来说基本上就和一组数字差不多了。

　　在周逸和梁胖子看来，兜炎尊者现在就是那个身家几十亿甚至上百亿的超级大亨，所以这座巨大的宫殿里大多数在周逸梁胖子看来无比珍贵的东西，在兜炎尊者眼里都只不过是些装饰品而已，当然，或许元婴期的尊者都喜欢用这样的方式来表现自己的强大也不一定。

　　原界的社会形态还处于封建时期，所以在原界是非常讲究上下尊卑的，这一点不论是才到原界的周逸，还是已经在原界混了四五年的梁胖子，二人皆都非常注意这些细节，因为这是每个深蓝小世界的人在新人气必须习惯和适应的规矩。

　　所以当兜炎尊者坐下来的时候，周逸和梁胖子却都一脸恭敬地站在下手，根本就没有随着兜炎尊者一起坐下的意思，而在兜炎尊者看来这似乎也是理所当然的事情，根本就没有表现出什么异样的表情，抬眼看了周逸和梁胖子一眼之后，兜炎尊者右手一翻，两枚玉简便出现在他的手中。

　　“这两枚玉简里分别记载了一门火属性功法和土属性功法，你二人既已入我门下，今后自然得以修炼本门心法为主，既然你二人都已经突破了筑基期，练气期的低级功法就不必再继续修炼，这两门功法让你们修炼到金丹中期是没什么问题的，不过你二人若真突破了金丹期，必须回我这里一趟，本尊有事需要你们去办……”

　　兜炎尊者说到这里便将手中两枚玉简分别扔给了周逸和梁胖子，二人抬手结果玉简之后并没有急着观看，而是依然看着兜炎尊者，看他还有没有什么事情交代。

　　“以你们现在的修为，本尊暂时也用不到你们，不过你们好不容易才进来这里，便在这里停留七日时间吧，本座也好将你们用得到的法门传授给你们……”说到这里，兜炎尊者抬手向着宫殿左侧的几个通道一指，见周逸和梁胖子都跟着望了过去之后，这才张口道：

　　“那边几个通道，分别是闭关室，炼丹室，锻器室和书房，这七日时间你们可以随自己喜好进去修习用得着的法门，本尊今日为你二人开启考验损耗了不少元神，你们非是遇到了难解之事就不要随便打搅本尊修养，好了，没什么事情的话，本尊便修养去了……”

　　话刚说完，兜炎尊者不待周逸和梁胖子开口便陡然化作一道红光飞入大殿后方的大门内，而这时候周逸和梁胖子才反应过来，一脸恭敬地躬身齐声道：“恭送师祖！”

　　兜炎尊者一离开，周逸和梁胖子最先关注的自然是手中的玉简，功法这东西可是修真的基础，周逸虽然到原界的时间满打满算也就三个月时间，但对于功法的重要性和高品阶功法的稀少程度已经有了非常深切的认知，他承了赵修的照顾也不过得到一门黄级中品的功法而已。

　　即便有筑基期父母照顾着的梁胖子，也不过是得了一门黄级上品的土属性功法，在天地玄黄这四个品级里，黄级功法可是垫底一般的存在，而现在身为元婴期的兜炎尊者亲赐的功法，在周逸和梁胖子看来，这两门功法即便再差怕也差不到哪里去。

　　而事实上也正如二人所料，周逸手中的那门火属性功法叫做《炎昧九罡诀》是一门玄级极品，差一点点儿就达到地级功法的超级修炼功法，梁胖子的也不差，乃是一门叫做《玄沙九转》的玄级上品功法，比之他原来的那门《土元诀》要简直一个天上一个地下。

　　细细地将功法的入门篇看完之后，周逸和梁胖子不约而同地选择了先进入闭关室，相对于原界的炼丹，炼器这种副职类的法门，在二人看来，先把主功法修炼入门才是当前最重要的事情，毕竟没有足够的修为，你就是掌握了其他法门也用不了不是？

　　周逸和梁胖子如今都已经晋入筑基期，只是修炼功法入门篇的话凭借着深厚的功力，其实也用不了多少时间，不然，梁胖子会怎么做周逸或许不知道，但周逸却一定会先选择将他感兴趣的东西记录下来，等离开兜炎仙府的时候在慢慢捉摸就是。

　　对于梁胖子能够突破到筑基期境界，周逸并不觉得有多么奇怪，在进入万踪林之前梁胖子就已经达到练气期大圆满的境界了，周逸估摸着他在吞噬黑色巨鲤的时候梁胖子应该也有占了些便宜的，在经历考验的时候再遭受点刺激啥的，梁胖子突破到筑基期也算是理所当然的事情。

　　只是让周逸奇怪的是，为何他和梁胖子而人都已经进入筑基期了，但却一直未曾有筑基劫降下来，这时候周逸突然想到了兜炎仙府，他猜测，或许是兜炎仙府里有什么强大禁止，能够暂时遮蔽他和梁胖子的修为，这才使得他们二人避免了筑基劫的突袭。

　　现在让周逸比较发愁的，无非就是他和梁胖子离开兜炎仙府之后，筑基劫会不会突然降临呢？

　　“老大，你发什么呆啊？赶紧开始修炼吧，咱们的时间可不多哎……”

　　梁胖子催促的声音将周逸自烦恼中拽看出来，周逸有些自嘲地叹气摇头，有时候脑袋太好使了也不见得就是好事，他发现这段时间以来，自个儿越发的喜欢胡思乱想了起来，许多原本该用来修炼的时间都被他用来担心和思考了。

　　“不想了！船到桥头自然直，等到了那个时候再说就是，现在还是先将功法掌握了再说，我的实力越强应付危机的能力便越大，今后得改改这种杞人忧天的毛病了呢……”

　　深深地吸口气，周逸将脑海中乱七八糟的念头全部赶了出去，平心静气地向着梁胖子点了点头之后，两人便在闭关室里分别选了个蒲团盘膝坐下，开始修炼功法。

　　周逸到底还是太小看他自己了，或者说他疏忽了正反北斗阵这套逆天辅助功法的存在，从他开始修炼一直到他将《炎昧九罡诀》入门篇修炼成功，再加上正反北斗阵改造《炎昧九罡诀》的时间，前前后后也不过才用去了不到一个时辰的功夫而已。

　　将入门篇修炼成功之后，周逸才发现《炎昧九罡诀》有多么霸道和难以修炼，这门玄级上品的功法共分为九层，每修炼成功一层体内便会自行生成一枚‘昧火罡珠’，这昧火罡珠不但可以自口中喷出伤敌，而且还可以用来化作护体罡气，可谓攻防具备，属于难得的极品功法。

　　可是想要凝聚出这种攻防具备昧火罡珠，其难度就有些让周逸咋舌了，因为凝聚昧火罡珠必须要使用外火才可以，而且昧火罡珠的威力也是视外火的威力大小，而决定凝聚出来的昧火罡珠的威力，也就是说，周逸想要凝聚出威力巨大的昧火罡珠，就必须满天下地去寻找天地间存在的各种强大火焰。

　　当然，如果周逸不是那么挑剔的话，即便是随便找座火山来凝聚昧火罡珠自然也是可以的，但昧火罡珠的威力就没有多大保障了。

　　晃了晃脑袋先将这些恼人的想法赶出脑海，周逸将目光转向了一旁的梁胖子，见这家伙依然一副宝相庄严的模样，恐怕等他修炼结束还要一段时间，周逸索性直接起身离开了闭关室，他和梁胖子二人的时间都不躲，这时候还是趁着现在多学一点东西才是最重要的。

　　离开闭关室之后，周逸最先选择的就是炼丹师，之所以会先到炼丹师这里皆是因为周逸自打到了原界之后，收到丹药的影响太大了，不但修炼的时候需要丹药，猎杀妖兽的时候同样离不开丹药，而最让周逸看重的，还是丹药在基地那可怕的畅销程度。

　　周逸身上的胆子太重了，这使得他无时无刻不在想着怎么让自己尽快的富裕起来，钱不是万能的，但没有钱又是万万不能的，周逸对这句名言深以为然，哪怕是原界这种修士满地走的世界，货币这东西也是必不可缺的存在，唯一和地球又不别的也就是代表货币的物品不同而已。

　　不论周逸将来是想在麒麟城发展，还是到中州八域去闯荡，贡献值和灵石这两样同样代表货币的东西，他都必须在尽量短的时间里赚取到足够家人和朋友所需的财富，当然，财富这东西自然是越多越好的，而周逸觉得，炼丹和炼器无疑是来钱最快的法子了。

　　炼器周逸没有接触过，他在武林界里学到的也不过是凡间界的铸造而已，即便周逸并不了解炼器是怎么回事，但炼器和铸造绝对有着本质的不同这个认知他还是有的，但炼丹就不同了，周逸上辈子研究了近十年的各种药材知识，他相信，知识在原界即便用不上，但有些理论和药性之类的总会有些想通之处的。

　　所以周逸毫不犹豫选择了对他而言比较容易理解的炼丹，七天的时间说多不多，说少不少，周逸虽然不知道他到底能够在这七天里学到多少东西，但死记硬背下来等出去之后在研究他还是做得到的。


第610章 魔怔

　　炼丹室比周逸想象的要小很多，里面统共也就三十来平米的空间，其中一大四小五只丹鼎就占去了一半以上的空间，除此之外，在炼丹室的东面和南还分别摆了一座连体药柜，周逸四处转悠了一圈发现这里并没有相关的书籍和玉简之后，周逸便随便打开了药柜上的几个抽屉，想看看里面都有些什么药材。

　　药柜里诸多抽屉中储存的药材很充足，但周逸连续开了十几个抽屉，发现没有一样是自己认识的药材之后，他便放弃了继续查看下去的念头，单从这些药材上散发出来的浓郁灵气，周逸就知道这些药材估计都是那种高端到了他不认识的草药，没有相关的知识帮助他是没可能认得出来的。

　　既然炼丹室里没有相关的资料，那么所有的相关书籍或者玉简一定是放在书房里了，于是周逸便出了炼丹室直奔书房而去，一边走，周逸一边心想，看来接下来的几天时间他的宅在书房里好好研究几天了。

　　书房里的空间和炼丹房恰恰相反，这里不但足足有方圆十多丈大小的空旷空间，整个书房里竟然除开地上的几个蒲团之外，竟然一件其他家具都没有，当周逸抬头看到了书房上空那难以计数的各色玉简，悠然地在凌空缓慢飞舞时，他对于原界的修真手段又有了一番新的认知。

　　“连书架都省了，这种藏书的手段果然充满仙气啊……”

　　看着头顶循着一定规律在缓慢飞舞的各色玉简，周逸禁不住有些发愁，因为他不知道哪个玉简是记载药草和炼丹的，这满房顶的玉简粗略数数也足有数百之数，一个个检查下来的话，绝对是个不小的工程，那样需要浪费的时间实在太多了。

　　还好兜炎尊者并不是个喜欢为自己制造麻烦的人，周逸仔细地将整个书房观察了一边之后，终于找到了一处与众不同的地方，他发现，就在门口对面的墙壁上竟是若隐若现地出现了五个字，分别是‘术’‘器’‘药’‘修’‘兽’五个古篆字体。

　　周逸走近了稍稍研究了下便大概明白了这五个字的意思，这个‘术’字应高就是代表各种法术的玉简了，而‘器’和‘药’毫无疑问的就是指练气和炼丹了，至于后面的‘修’字周逸还琢磨不出代表着什么，但最后那个‘兽’字周逸倒是觉得应该说的是妖兽才对。

　　不过周逸此来是为了寻找炼丹之类的玉简，因此对其他四种大类打没必要太过在意，这五个字好似霓虹灯一般在墙壁上一闪一灭，周逸一时也不知道这玩意儿该如何使用，皱着眉头思索了一番之后，周逸便抬手来将右手按在了‘药’字上面。

　　接下来发生的一幕让周逸一脸的惊愕之色，甚至怀疑他是不是回到现代社会了，因为就在他将手中贴到‘药’字上的瞬间，识海陡然便出现了个类似于在武林界时出现的系统菜单一般的选项栏，周逸强抑心神，闭目浏览了一下之后发现这个选项栏竟然就是个分类极细的目录表。

　　“啧啧，这先进程度，和三十世纪的地球也有一拼了，甚至于在便利和保密方面还要超出一些，不过这东西搞得也太先进了些，害得我还以为又回到游戏里了呢……”

　　周逸一边啧啧赞叹着这个法门的奇妙之处，一边细细地浏览起目录表来，他倒也有些自知之明，挑玉简也只挑那些他看得懂的，又或者是比较浅显易懂的炼丹诀窍观看，在选择这些玉简的时候，周逸只要看准了那枚玉简之后，只需一个动念间，悬浮在空中的数百玉简之中便会有那么一枚玉简飞到他的身前等待他去收取。

　　这等法门之现今便利，弄得周逸都禁不住要怀疑这原界到底是不是封建时代了，单单就是书房这么个管理各类玉简的法门，就不是三十世纪的地球可能能够达到的高度了，不过周逸也就是这么一想而已，虽然他不断地浏览玉简，周逸的心神也慢慢地沉浸到那浩瀚的药草和练到知识之中。

　　一直等到梁胖子来到了书房之中看到周逸在那里按着墙壁发呆，进步好奇过来拍了周逸巴掌的时候，周逸这才如梦初醒地自浩瀚如星空一般的知识海洋里脱离了出来，而这时候，周逸身前漂浮的玉简已经有足足十几枚之多了。

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，周逸转头告诉了梁胖子如何寻找玉简之后，便一抬手收了漂浮在身前的十几枚玉简，在梁胖子兴奋的笑声中走出书房，一头扎进炼丹室里就再也没有出来过。

　　周逸选择的这十几枚玉简不但有辨识各类草药的图录，还有炼丹的诀窍和许多丹方，除此之外周逸选了两三枚与练气有关的玉简，以及四五枚有关法术的玉简，甚至连关于妖兽的见闻录也拿了一枚出来，这十几枚玉简虽然不多，但周逸基本上将想拿的都拿了个全。

　　贪多嚼不烂的道理周逸自然是懂得，他之所以一下子拿这么多的玉简并不是为了全部精通，而是为了看和记而已，凭借着修真之后再次被加强了的过目不忘之能，周逸有信心在接下来的六天时间里将这十几枚玉简里的东西全部记下来。

　　人一旦认真从事某件事情，尤其是感兴趣的事情时，是很难感觉到时间流逝的，周逸在接下来的六天时间里，除非手中的玉简全部被看完记住的时候跑到书房去选玉简之外，几乎一直都处于魔怔一般的阅读背诵状态，直到兜炎尊者再次出现在周逸面前的时候，周逸甚至都不知道七天时间已经在不知不觉间过去了。

　　“哎……，你这痴儿，你若是想学，便将玉简带走就是，何必这般耗损心神来强记玉简上的文字？！难道没有人告诉过你，使用玉简阅读其内文字时，是非常损耗心神的么？！”

　　兜炎尊者这七天时间其实一直在暗地观看梁胖子和周逸，他对于周逸和梁胖子二人那如饥似渴地吸收各类学识的上进心非常满意，但周逸魔怔了一般不断地损耗大量心神去背诵玉简上的内容，这让兜炎尊者感叹于周逸心神坚韧的同时，也禁不住有些心疼了。

　　周逸可是他潜藏千百多年来遇到的唯一一个让他极度满意的徒孙，若是因为巨量的损耗心神而伤了这小子的灵根，兜炎尊者怕是能郁闷死，今天虽然已经是他们商定好的第七天了，但兜炎尊者的意思是让周逸和梁胖子在第八天的时候离开的。

　　只是他看到周逸太玩儿命了，这才不得不提前出现及时阻住了周逸继续魔怔下去，如今的周逸已经是眼窝深陷，面色苍白，整个人仿似失了魂魄一般，若不说话简直就是一具活生生的僵尸。

　　“师，师祖？您来了……”

　　周逸出口的声音直接将他自己吓了一跳，嗓子里那股子干涩到了极致的滞涩感，让周逸怀疑他的脖子是不是已经干枯了，这声音简直太可怕了，一点没有他往日里的那股子圆润清朗，周逸如今的声音，似那种浓烈的沙哑之中甚至带着丝丝尖锐，就如同以为八十老朽的声音一般的苍老。

　　“哎……，你这傻小子啊！”

　　兜炎尊者看向周逸的目光又是疼惜又是恼怒，心说，这小子得有多好学才能这么不要命的去看那么多的玉简啊？单就是兜炎尊者这六天的时间记下来的就有近一百枚之多了，而玉简比之书籍而言，单就是文字储量上就不再一个层次上，即便是储量最小的玉简，其所能承载的文字量也至少是书籍的上百倍。

　　由此可以想知，周逸这六天时间看完的玉简相当于多少本书了，兜炎尊者甚至禁不住要怀疑，若是他今日不出来阻止周逸的话，这小子会不会就这样一直持续着现在的状态，一直看到心神枯竭而死？

　　只是看看周逸那张苍白到了极致的脸，和他依然懵懵懂懂的模样，兜炎尊者便已经有了无比明确的答案，这小子真的会看到死为止！

　　兜炎尊者大红色的袖袍微微一抚，一枚青翠欲滴约莫龙眼大小的碧绿丹药，极为突然地出现在周逸眼前，周逸还没明白发生了什么，陡然尊者继而抬手向着周逸胸前一拍，周逸禁不住便张口咳嗽了一声，而周逸张口的瞬间那碧绿丹药仿似有灵性一般，‘嗖’的一声飞入了他的口中。

　　“快点盘膝坐下，闭目凝神，运转功法尽快消化药力，这‘三转生生丹’本尊也不过只有三枚而已，让你一个筑基期的小子给吞了，可真是暴残天物了呢！……”

　　兜炎尊者虽然说得不好听，但就凭他能够毫不犹豫地拿出这枚让他露出一脸心疼之色丹药，并且直接塞到了周逸的口中，便知他对于周逸有多么在意了。

　　一股清爽凛冽的气流自周逸喉间化开之时，周逸混沌的识海便陡然一清，听得兜炎尊者饱含心疼和恼怒的吩咐之后，周逸不敢怠慢，当下就乖乖地盘膝坐下，依言而行，只不过三五息时间周逸便感觉他浑身上下那种滞涩到了极致的淤堵之感消散了许多。

　　“哎，似乎惹师祖他老人家发毛了呢……”

　　周逸一边运转功法消化着三转生生丹的药力，一边有些苦恼地胡思乱想着，他自己都不明白，怎么看着看着就魔怔了呢？


第611章 至情至孝梁胖子

　　直到周逸开始闭目调息查看体内状况的时候，他才知道体内的状况有多糟，整个奇经八脉里几乎没有任何元气流动，而丹田里的液态真气虽然不少，此时如同一潭死水一般半点儿波纹也无，如果在这样持续几天的话，等待周逸的绝对只有走火入魔这一结果。

　　“呼，还好师祖来得及时……”

　　三转生生丹不愧是连兜炎尊者都要肉疼的宝丹，丹药入腹没多久周逸的躯体便如同干枯的大地终于迎来一场春雨般，原本滞涩淤堵的经脉瞬间就被这股绵软但却后劲十足的清凉气息给冲开，并且一路上不断级滋润这周逸枯干的经脉。

　　约莫半个时辰之后，周逸终于调息的差不多时他便止住了继续调息下去的欲望，兜炎尊者可还在一旁等着呢，这次亏得这位新拜的师祖来得及时，不然他之后会有什么下场还是未知之数呢。

　　“师祖，徒孙错了……”

　　周逸开口并未说什么道歉的话，因为他觉得那已经没有任何意义，师祖既然已经出现在这里，说明他一直在关注着自己和胖子二人，周逸觉得若不是他自己已经陷入魔怔的话，兜炎尊者或许还会继续观察下去，既然师祖他老人家出来了，那他需要的就不是周逸的道歉，而是认错才对。

　　果然，兜炎尊者见周逸不去解释犯下的错，而是干脆利落地直接认错，这让兜炎尊者对于周逸的品性更加满意，原本有些恼怒他不分轻重的心思也淡了许多，只是没好气瞪了周逸一眼之后，这才淡淡开声道：

　　“你既已拜入本尊门下，本尊生平所学自是要全部传授于你的，你这般急于求成最终也只会害了你自己罢了，任凭你资质再好，总也不可能将书房里那数百玉简在短短七日学完，今后切记戒骄戒躁，莫要再做这等毛躁之事了……”

　　“是！徒孙谨遵师祖教诲！”

　　看到兜炎尊者并未就此事责问生气，周逸心下禁不住大松了口气，尽管他对自己所言所有都充满自信，但周逸毕竟不是兜炎尊者，他不敢保证这位强大的师祖会按照他的意愿去处理事情。

　　“好了，既然你已经调息的差不多了，今日你们便离开兜炎仙府吧，这里虽然不缺乏修炼所需，本尊积攒下来的修炼资源也足够你们一直洗练到金丹期，但一路平平稳稳的修炼到金丹期可不见得就是什么好事，本尊希望你二人到原界去历练一番，在游历和厮杀当中修炼到金丹期……”

　　“在本尊看来，只有经历了生死考验而提升起来的修为境界，才是最稳固且经得起考验的，本尊若是将你们当尊笼中鸟儿一般精心喂养，你们将来或许依然能够名扬原界，但真正的实力么……”兜炎尊者说到这里的时候稍稍停了停，他见周逸和梁胖子皆是一脸沉思之色，当下满意地接着道：

　　“你们两个也都不是什么痴笨之人，有些话本尊也不需要说得太过详细了，你们这次离开兜炎仙府之后，非是遇到不可力抗之事，在没有达到金丹期之前就不要再回到这里了。”说这话，兜炎尊者单手一翻，一红一黄两枚造型古拙的戒指便出现在他手中，并随手一挥将两枚戒指扔给周逸和梁胖子二人。

　　一红一黄两枚戒指红色的直接飞向周逸，黄色的自然飞到了梁胖子手里，见二人分别一脸恭敬地接下戒指之后，兜炎尊者这才冲周逸说道：

　　“这两枚储物戒指乃是本尊特意为你二人选的，红色的那枚叫做‘金乌戒’，储存空间倒还在其次，这枚金乌戒最特殊的地方，便是本尊曾将一小撮‘六昧炎焱火’炼化其中，你将来若是遇到了生命危险，便将这六昧炎焱火放出来退敌，便算是元婴期的尊者，只要他不是火属之体，也是要退避三舍的……”

　　“除此之外，六昧炎焱火乃是天生地养之灵物，你也可以用来修炼《炎昧九罡诀》里的‘炎昧罡珠’想来其威力还是不错的。”说完了这些，兜炎尊者有转首看向梁胖子，看到这小胖见自己看过去之后，当即便停直了肥胖的躯体，兜炎尊者禁不住摇头一笑，抬手点了点梁胖子之后这才开口说道：

　　“你这小子修炼资质还是不错的，就是胆子未免怯弱了些，不过如今你既然拜入了本尊座下，今后却是要改改你那怕死的性子，凡人修真，本就是逆天行事，你若是抱着得过且过的心思踏入修仙之路，将来必定会倒在天罚之下，你既是我徒孙，本尊也不能看着你这般懦弱的活下去……”

　　说到这里，兜炎尊者好看的眉头微微一皱，稍稍想了想之后，这才接着说道：“不过，你既然能够做到为救师兄，而不惧身涉险境”兜炎尊者说着话抬手指了指周逸“由此可知，你并不是真的怕死，而是心中有所挂碍吧了，本尊感应到你身上似乎有两个残破元神，那应该是你的亲人吧？”

　　“师祖明见！”听到兜炎尊者说起‘残破元神’四字，梁胖子顿时眼圈一红，其实他早就想将父母的事情说出来了，兜炎尊者可是比金丹期老祖更加强横的存在，梁胖子觉得他一定有九只父母的法子，只是那天兜炎尊者走的实在太快，使得梁胖子根本就来不及开口。

　　接下来几天梁胖子也暂时收了那些心思，因为在他想来，几年的时间他都等了，难道还差这么几天的？所以梁胖子打定主意等离开兜炎仙府的时候将这事儿说出来，只是让梁胖子没想到的是，他还没来得及开口呢，自家这位似乎无所不知的师祖便问了出来。

　　强抑这有些激动的心神，梁胖子抬手将空间戒指里的聚魂瓶拿了出来，小心翼翼地捧在手心，声音有些哽咽地向兜炎尊者将自己的过往再次讲了一遍，提起那些不堪回首的往事，梁胖子饱受创伤的心灵，再次被狠狠地蹂躏的一番，父母的死，可说是他心中永远的痛。

　　“呵，原来如此，你小子虽然是个没惯坏了孩子，但遭遇大起大落之后能够幡然悔悟，也算是非常难得了，此时不难，你说的‘定魂丹’不过是区区四品丹药而已，那等不入流的丹药也就能够让你父母的元神勉强恢复罢了，即便真的夺舍重生，今后怕也成了废人！”

　　听得梁胖子充满悔恨的自叙之后，兜炎尊者看向梁胖子的目光便有些慈爱，修真者不但与天斗，与地斗，还要与同类争斗不休，而且还是那种你死我活的死斗，亲生父子两人都有可能因为一件法宝或者宝丹而互相残杀，因此修真者大多对忠孝之人格外看重。

　　在兜炎尊者看来，梁胖子有没有能力救活他的父母这一点真的不是很重要，他看重的是梁胖子保存了父母的元神足足五年时间，而且为了因为担心他死后父母无人照应，宁愿背着一身恶名，就那么屈辱懦弱地活着。

　　拥有这等品性的人原界也不是没有，但兜炎尊者知道这种人绝对不会多了就是，因此他心底里原本对梁胖子的资质上有些不满意的心思，当即便被抛到了一边，单单冲着梁胖子这份儿孝心，兜炎尊者都觉得梁胖子是个值得他大力培养的好徒孙。

　　既然认定了梁胖子是个值得培养的弟子，兜炎尊者自然不可能看着梁胖子一直沉浸在伤痛之中，他将梁胖子的手中的聚魂瓶拿过去之后，身形一闪便化作红光消失。

　　“你们便在这里等本尊半个时辰，半个时辰之后本尊便能将这两个残破元神修补好……”

　　听得兜炎尊者自宫殿深处远远传来吩咐声，周逸和梁胖子二人几乎同时一脸欣喜地大松了口气，一直到目前为止，不论是对于梁胖子来说，还是对于周逸而言，修复梁胖子父母的元神可说是他二人心中最大的负担了。

　　周逸和梁胖子是怎么也没想到，这机缘巧合之下，他们二人心里最大的负担竟然这般轻易就被解决了，而身为当事人的梁胖子甚至还有种做梦一般的感觉，他松了口气之后，甚至还傻傻地冲周逸道：

　　“老大，你说咱们会不会是在做梦啊？我总有些不真实的感觉的……”

　　周逸听了也不回答梁胖子的问话，而是毫不客气地在他后脑勺上拍了一巴掌，直接将梁胖子疼的‘嗷’的一嗓子叫起来之后，这才慢条斯理地问道：

　　“你做梦的时候，有这么真实的痛觉么？……”

　　“呃……”

　　原本还一脸愤慨地正要开口责问周逸的梁胖子顿时被问得无话可说，是啊，做梦的话会痛的么？最重要的是，有两个人一起做梦，还梦的都是同样的经历的么？

　　半个时辰之后，兜炎尊者非常准时地再次出现在了周逸和梁胖子的面前，只是让周逸和梁胖子吃惊的是，此时兜炎尊者那俊美无比的面庞竟然变得苍白且虚幻了起来，二人都不是什么都不懂的笨蛋，想到兜炎尊者同样是灵魂之体。

　　兜炎尊者突然变得这般虚弱，自然是为救梁胖子的父母才导致他这般模样，周逸还只是担心兜炎尊者有没有受到什么损伤，而一旁的梁胖子直接就‘噗通’一声跪了下去，他一边‘嘭嘭嘭’使劲儿磕着头，一边泣泪鸣誓：

　　“师祖在上！请受徒孙大礼参拜！今后您就是我梁大全的亲爷爷，从今而后，徒孙若做出半分对不起师祖的事情，愿遭天打雷劈，魂飞魄散之罚！”


第612章 麻烦来了

　　单凭兜炎尊者此刻明显虚弱了不少的状态，不论他有没有修复好梁胖子父母的元神，梁胖子都觉得面前的师祖也受得起他这般大礼参拜，基地里那几位金丹期的老祖便已经是他仰望都不及的人物了，更何况兜炎尊者是比他们更加强大的存在？

　　虽然梁胖子现在和兜炎尊者已经有了师徒关系，但兜炎尊者能够做到这种地步，梁胖子心底里已经无比感激了。

　　“好了，你父母的元神已经被我修复如初，只要为他们找到适合的躯体，他们便可以夺舍重生了，幸好我手里还有留有不少阴阳草，他们的元神恢复的非常完美，夺舍之后顶多三五日时间便可恢复生前的修为了……”

　　兜炎尊者的声音非常轻，这让周逸和梁胖子明白他必然损耗的了不少修为来救治梁胖子的父母，能有一位这般看重他们的师祖，周逸和梁胖子心底里只有高兴的份儿，不过此刻看到兜炎尊者这么虚弱，两人皆都非常担心。

　　就连初闻父母已经恢复而满心欢喜的梁胖子，也顾不得高兴，和周逸一样满脸担忧且带着无边愧疚地看着兜炎尊者，他虽然不知道元婴期的尊者们在灵魂状态是个怎样的状况，但终归比不上拥有躯体的时候就对了。

　　“师尊，不若我和使用为您找一具躯体，让您重生吧”说着话，梁胖子一脸信誓旦旦地拍了拍肥厚的胸口，一脸肯定地道：“我们一定为您准备一具最强大的躯体！”

　　“呵呵……，想要夺舍重生的话，凭借着本尊的修为还找不到一具躯壳么？本尊一直未曾夺舍，也是有不得已的苦衷啊，哎，那些事情现在和你们说还为时太早，等你们到了金丹期之后本尊还有事需要你二人帮着去做，到那时，你们就知道本座为何一直不夺舍重生了。”

　　兜炎尊者虚弱地笑着摇了摇头，冲周逸和梁胖子简单地说了几句之后，他整个身形竟然越发的黯淡了起来。

　　“师祖，你的身体……”周逸禁不住有些担心地指了指兜炎尊者时明时暗的躯体，说出来的话充满了担忧，兜炎尊者修复梁胖子父母的元神绝不像他说得那么简单，自家这位师祖怕是付出了不小的代价。

　　“呵，没事的，不过是元神损耗多了些而已，只要接下来静修一段时间就好，倒是你们，也该离开了呢……”说着话，兜炎尊者抬手将聚魂瓶交给了梁胖子之后，这才接着说道：“原本还想多交代你们一些事情的，但本尊的元神现在非常虚弱，别的话就不多说了，唯一要提醒你们的就是筑基劫了。”

　　“这山洞里被尊做布下空绝大阵，你们在这里突破了筑基期境界，天劫感应不到你们自然不会降临，但你们一旦离开兜炎仙府的话，一个时辰之内天劫必然会降到你们头上，如今以你二人的实力再加上本尊给你们准备的东西，区区筑基劫实在算不得什么，你们出去之后只要小心应付便不会出什么差错！”

　　说到这里，兜炎尊者稍稍缓了缓，默默地看了周逸和梁胖子一眼之后，这才最后挥手道：

　　“其他的就不多说了，你们这便离开吧，给你们的储物戒指里放了不少本尊特意为你们准备的灵石，玉简，和一些材料，那些东西想必也足够你们修炼所需了，等你二人度过金丹劫之后，便回来兜炎仙府，本尊有些事情需要你们去做，哎，你们这便去吧……”

　　说完话，兜炎尊者一声叹息，双手掐了个奇异的法诀之后，周逸和梁胖子顿觉脚下一震，低头看时却是发现脚下不知何时竟然已经多出一个玄奥的阵图，随着刺目的红光亮起，周逸和梁胖子禁不住便闭上了眼睛，一阵儿轻飘飘的晕眩之后，周逸和梁胖子再次睁眼时却发现他们已经出现在一片茂密的丛林里。

　　“师祖……”梁胖子一声惊叫之后，转头四看，却发现他和周逸已经不再兜炎仙府了，转头看了看同样一脸惊诧的周逸，当下便开口问道：

　　“老大，师祖好像将咱们给传送出来了……”

　　“我看到了。”周逸回神看了看周边的环境之后，发现他根本就不知道这是个什么地方，回头看看同样一脸疑惑的梁胖子，想来他也不知道这里是什么地方了，周逸索性也不再多话，而是随便选了个方向抬步便向前走了过去。

　　“哎，老大，等等我啊……”

　　见周逸招呼都不打一个就直接进入前面的密林，梁胖子一声咋呼便跟了上去。

　　“胖子，今后不要叫我老大了，师祖都已经说了，今后咱们就是师兄弟，你呢，以后最好叫我师兄，这里毕竟不是地球，老大什么的称呼，叫出来太违和了……”

　　周逸一边向前走，一边头都不回地和梁胖子说这话，将来他和梁胖子是必然要到中州八域去闯荡一番的，周逸可不想因为梁胖子口没遮拦的因为某些一起名词，而泄露了二人的来历，梁胖子其实一点都不比周逸笨，周逸知道他只是习惯了大嘴巴随口乱说而已。

　　此刻周逸之所以说这些话，不过是提醒一下梁胖子，他们身上的秘密已经越来越多了，今后需要好好管管自己的嘴巴了。

　　“嗯，我知道的……”梁胖子得了周逸的提醒，也是一脸郑重地点了点头，兜炎尊者一个元婴期的超级强者，却躲到了偏远的东荒来休养生息，尽管兜炎尊者没有说他的经历，周逸和梁胖子都能想到他们这位师祖怕是一定有什么强大的仇家就在中州呢。

　　“天怎么突然黑了？……”

　　周逸和梁胖子才没说上几句话，密林里原本还算是敞亮的光线陡然便消失不见，而梁胖子说完这话之后，突然便有所感应一般和周逸一起抬头看向了天空。

　　此刻二人的头顶上已经是乌云滚滚，狂风呼啸，那漫天黑云当中似有无数雷光闪动，只见光亮却不闻一丝声响，如今天空已经被漫天乌云笼罩得一片灰暗，但周逸和梁胖子发现，那漫天的雷云竟然在不断的汇聚。

　　而随着漫天雷劫不断的汇聚起来，周逸和梁胖子心底里也紧跟着生出了一股子奇异的感应，这种奇特的感应让周逸和梁胖子皆都感觉非常新鲜，他们二人虽然都是从武林界里飞上来的，好歹也算是经历过武圣劫了，但武圣劫毕竟只是深蓝虚拟出来的感觉而已，和他们现在这种无比真实的切身感受，可谓相差甚远。

　　不过关于筑基劫，基地那边却是有介绍和详细的讲解的，因此周逸和梁胖子虽然因为第一次渡劫而有些紧张，但还不至于吓得慌了手脚，不知所措。

　　“突破境界之后，少则一个时辰，多则三五日天劫必至，看来咱们在兜炎仙府酝酿的时间太久了，连天劫都等得有些着急了呢，胖子，咱们还是加快速度找个空旷点的地方准备渡劫吧，这里是森来，引起大火的话最终倒霉的也只是咱们而已……”

　　周逸看了眼漫天的劫云之后，回头便冲着胖子说了这么几句之后，二人便一起加快了脚程快速地在林间飞奔了起来了。

　　如今周逸和梁胖子已经今非昔比，达到了筑基期之后二人已经能够做到短时间内御空飞行了，只是那样对于元气的消耗非常大，周逸和梁胖子有些稀奇地飞了小半个时辰之后，便被爆降了一半儿的元气给吓得赶紧落地了。

　　兜炎尊者送给他们二人的储物戒指里自然是准备了飞剑的，但想要使用飞剑可不是你修为到了就能立马使用的，想要流畅地御剑飞行，修士首先就要将飞剑炼化，并且通过元气和元神不断地温养来增加和飞剑的契合度，等到两者之间生出了默契时，修士才能开始练习御剑飞行。

　　而周逸和梁胖子突破到了筑基期之后，便一直宅在书房里疯狂地阅览各种玉简，哪里有时间去炼化飞剑？

　　足足狂奔了进一个时辰之后，一直跟在周逸身后四处乱看的梁胖子突然惊‘咦’一声，转头冲身前的周逸道：

　　“老大，哦，不，是师兄，这里我来过，这里是万踪林啊！……”

　　“哦？咱们依然还在万踪林的么？”周逸闻声停下了脚步，他和梁胖子从来没有使用过传送阵，而周逸唯一知道的关于传送阵的信息便是来自赵修，而赵修口中基地里的那个传送阵的传送距离可是足有几十上百里之远的，因此周逸对于传送阵的认知就是动辄几十上百万里的传送距离。

　　这时候突然听到梁胖子说这里依然是万踪林，周逸心底里多少有些诧异，梁胖子对于传送阵的认知基本上和周逸差不多，他认出这里是万踪林的时候也是有些诧异的，停下脚步仔细就脚下的这边林子转了一圈之后，梁胖子这才一脸肯定地点了点头道：

　　“这里确实是万踪林，只是咱们进入万踪林的地方是东南方向，而这里确实万踪林西北方向的入口，咱们深蓝小世界的修士大多也都是走了这个入口……”

　　“哦？这么说，咱们只是被传送了几千里的路程而已？”周逸手指挠了挠鼻子，已经在脑海里想万踪林的大致地图规划了出来，正要再次开口说些什么，却突然被侧前方传来的一声充满惊喜和恼怒的声音给打断了。

　　“梁大全？！哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你这千杀的死胖子让我们找得好苦！！！”

　　“刘彪？！”

　　梁胖子勃然变色的惊喝声响起时，周逸便知道他们的麻烦来了……


第613章 针锋相对

　　“哈哈哈，梁大全，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，东躲西藏的两月时间，这下无处可逃了吧？交出紫星令，我便给你个痛快的死法！！”

　　刘彪说这话的时候心里满是惊喜和悲愤混合的矛盾情绪，他是刘家家主的第二子，当时刘彪正处于筑基期大圆满境界，随时都有可能渡劫，原本围捕梁大全的计划里是没有他的。

　　等到刘杰被杀的消息传回刘家时，刘彪正处于渡劫的紧要关头根本无法出来为弟弟报仇，而等到他终于渡劫成功进入筑基期时，负责追踪梁大全的刘家之人竟然失去了信息，这让刘家上下众人惊怒无比，却又无可奈何。

　　如果说在刘杰死之前刘家只是想得到梁大全手中的紫星令，而梁胖子本身还是可有可无的话，那么现在的刘家对于梁胖子已经下了必杀令，刘杰可说是刘家整个家族里修炼天分最高的修士了。

　　刘杰飞升到原界的时间不过区区两年多的时间而已，但他却已经修炼到了练气期九层，若是拥有充足的修炼资源的话的，刘家怕是能在两年之内修炼到筑基期，这等修炼资质是相当可怕的，因为原界中大多数的修士，修炼了一辈子都不见得能够突破筑基期，而刘杰，只需要两年时间而已。

　　这么个家族里的希望之星还没来的升起，就因为家族众人的疏忽大意而被梁胖子一脚踩落，这让刘家的当代家主刘封愤怒欲狂，原本还顾忌基地看法的刘家行事再无顾忌，几乎整个家族的所有子弟都倾巢出动，全部撒向了万踪林周边地域。

　　接下来近两个月的时间里刘家之人虽偶有得到梁大全和周逸的消息，但等到他们赶过去的时候周逸和梁胖子早就跑没影了，而等到刘封终于判断出梁胖子和周逸行进路线，而亲率人马追过去的时候，周逸和梁胖子偏偏又进入了兜炎仙府，彻底失去的踪影。

　　不过刘家也没有就此罢休，而是将家族里的所有弟子都放到了万踪林周边，在刘封看来，梁大全虽然有练气期九层的修为，但以他怕死懦弱的性子想必在万踪林里也坚持不了多长时间，只是接下来七八天都没有梁胖子的信息，甚至于进入万踪林搜索的人都未曾找到哪怕一丁点儿线索。

　　这样的结果让包括刘封，刘彪在内的刘家直系之人都以为梁大全已经葬身妖兽腹中了，毕竟万踪林虽然灵草，灵材遍地，但其中妖兽也不必灵草灵材少多少，相比起来，深蓝小世界之人印象最深刻的还是万踪林的凶名，毕竟万踪林是连金丹期老祖都不敢深入的险地。

　　刘彪今天进入万踪林其实不是为了寻找梁胖子，这都两个月时间了刘家中人甚至都以为梁大全已经死了，刘彪今天进入万踪林其实是为了踩几味筑基期需要用到的药材而已，只是他万万没有想到，需要的药草还没有找到呢，已经被他们判了死刑的梁胖子却突然出现了。

　　这让刘彪先是一阵儿的惊愕，随即便是狂喜，再接着便是弟弟被杀死的愤怒，进而又演变为两月时间千辛万苦寻找梁胖子的恼羞成怒，刘彪的情绪瞬息间如同变脸一般连续变幻不定，说出来的话虽然凶狠，语气中包含的复杂情绪更是复杂无比。

　　“刘家的人？”周逸带着询问的眼神看向了梁胖子，见到梁胖子肯定地点了点头之后，周逸双目凶光一闪，知道今天怕是无法善了了，周逸和梁胖子非常清楚，自他们干掉刘杰的那一刻起，他们和刘家中人便只有一方能够在这世上生存了。

　　既然已经动了杀心，周逸便开始审视对面的刘彪等人，刘彪这次需要采集的药草所在的地方比较危险，所以带的人也比较多，刘家原本加上他统共四名筑基期高手除开家主刘封之外，其他包括刘彪在内的三个筑基期高手这次可说全部出动。

　　除开三名筑基期高手之外，后面还有二十多名练气期九层以上的刘家修士，即便是练气期大圆满境界的修士也有五名，这让周逸和梁胖子根本就不敢硬拼，他们俩虽然已经突破到了筑基期，但却根本就没来得及熟悉筑基期修为和法术应用等等。

　　“怎么办？他们人太多了，咱们干不过啊……”梁胖子自然也注意到了敌我双方在实力上的不平衡，看向周逸的眼神也有些急切，一个人长期养成的性格不是说改就能改的，梁胖子怕是的性子偏偏就在这个时候复发了。

　　周逸自然看懂了梁胖子眼中的急切之意，他有些无奈地摇了摇头，这死胖子那股子聪明劲儿绝对不比他差多少，但只要他一开始犯怵，马上就会六神无主根本就没办法冷静下来思考，对于这一点周逸非常清楚，所以让不能让梁胖子慌乱，当下便极为隐晦地向天上比了个手势。

　　还好，梁胖子此时虽然紧张，但还没到了六神无主的地步，周逸这个向天一指的手势他瞬间就读懂了，天劫，周逸的意思就是利用天劫的帮助来和六人那近三十人对抗。

　　天劫这东西非常玄妙，除开即将渡劫的人会有所感应之外，即便是天空雷云滚滚，声势隆隆，除非是经验极其丰富的修士，不然别人是很难判断出来漫天黑云到底是天劫？还是一场即将到来的骤风暴雨，而刘家那三个包括刘彪在内人的，显然是没有那般丰富的经验的。

　　而且，天劫这种来自上天的考验种类实在太多了，就周逸了解的信息来看，到他出现在原界的那天为止，整个深蓝小世界一方数量过千的筑基期修士里面，单单是筑基劫种类上就遭遇了不下二十多种，而周逸和梁胖子二人先到目前为止，还看不出来他们头顶上到底是什么类型的天劫呢。

　　连他们两个渡劫的人都不知道这天劫是什么类型的，一旁的刘彪等人就更没有知道的可能了，因此当周逸暗示梁胖子利用天劫来帮助他们对付刘家之人时，刘彪等人也不过是认为天空的雷云不过是正常气候变幻而已。

　　“刘彪，别以为你们刘家有那么点儿人，就可以在麒麟城称王称霸了，一旦我活着回到了麒麟城里，我倒要看看你们怎么向基地里的老祖们交代！！！”

　　梁胖子的反应和演技还是非常不俗的，在不知道天劫什么时候才能降下来的时间里，他的第一反应就是拖延时间，一直拖到天劫降下来的时候，就是他和周逸反击的时候，梁胖子说这话的时候有些色厉内茬，与其说是梁胖子在演戏，倒不如说他心底里真的非常害怕。

　　至少一直站在梁胖子身边的周逸就知道，梁胖子此刻绝对是胆战心惊的，只是看看梁胖子后脑勺下面的冷汗就知道了。

　　“基地？你还指望能够活着回到麒麟城？哈哈哈！……”刘彪像是听到了天底下最好笑的笑话一般，他表情极是张狂地大笑了几声之后，又突然收声，一脸凶残像地冲梁胖子狠声道：“你认为我会给你这个机会么？！”

　　“你就那么自信能够拦得住我们？！”梁胖子佯作一副强硬而又害怕的模样，让人一看便知道他此刻非常害怕，但却又在强撑着不让人看出来。

　　“哈哈，我想这根本就不需要我证明什么，我身后的这些刘家精英弟子，便足以说明一切了……”刘彪不以为意地看着周逸和梁胖子，说出来的话充满了自信，三个筑基期高手加上二十多个练气期九层以上的精英弟子，他根本就没想过梁胖子逃走的可能。

　　“哼！老子也有筑基期的修为！”梁胖子说着话，便运转体内元气，肥硕的身躯竟然缓慢地离地而起，凌空漂浮而起之后梁胖子一脸得意地接着道：“大家同样是筑基期的修为，老子想跑的话你们拦得住么？！”

　　“怎么可能？！”看到梁胖子凌空而起的瞬间，刘彪和他身边的两个筑基期高手直接就变了面色，凌空漂浮这种不算法术的法术，绝对不是练气期修士那点微薄的元气能够支撑得了的，也只有元气已经液态化的筑基期修士才玩儿得起这种巨耗元气的‘漂浮’动作！

　　“没什么不可能的！”这时一直默默站在梁胖子身边不支声的周逸说了这话之后，整个人也紧跟着梁胖子飞身而起，如同充了气的气球一般，缓慢但却坚定飘了起来。

　　“两名筑基期高手？！”

　　这下刘彪和身边的两名筑基期高手，包括他们身后的二十多名练气期的精英都吃惊了，想破了他们的脑袋，刘彪等人怕也想不到只不过短短两月时间而已，梁胖子和周逸两个原本只是练气期的小修士，竟然就这么不声不响地突破到了筑基期！

　　“哈哈！刘彪，麒麟城里可不是只有你们刘家能出筑基期高手，现在老子也是筑基期高手了，等我回到的麒麟城之后，即便你刘家在基地里有些势力又怎样？难道政府还会因为你们刘家而放弃我这个更年轻的筑基期修士？！”

　　梁胖子说出这话的时候，语气里已经无有半分畏惧了，体内充实到了极致的液体一般的元气给予了他很大的安全感，就像他先前说的那样，即便打不过刘彪等人，跑还是没什么问题的。


第614章 周逸出手

　　梁胖子之所以直接暴露自己的修为，除开想要以此为自己带来些许安全感的因由之外，就是希望凭借着他和周逸的筑基期修为和对方形成对峙局面，这时候周逸和梁胖子虽然对天劫的感应越发的浓重，但天劫具体什么时候降下来他俩也把不准。

　　此刻对于梁胖子和周逸最好的局面就是对峙，因为他俩虽然拥有筑基期的修为，但却没有相应的防护和攻击手段，真要较量起来的话，对面刘彪等三个筑基期的高手绝对能够完败他们，所以这个时候能不动手的话，周逸和梁胖子是绝对不会主动出手的。

　　“怎么办？！”这次问话的变成了刘彪，他身边两个筑基期的高手乃是刘家旁系出身，虽然没有刘彪在家族里的地位高，但二人的修为却要比刘彪强出不少，按辈分儿算得话，刘彪得管他们叫叔叔，这时候场上情势瞬息间变得紧张起来，刘彪心下也有些犹豫了。

　　“那梁大全身上有咱们势在必得的紫星令，咱们是万万不能让他跑掉的，不过梁大全和他那个朋友已经突破到了筑基期，未曾交手咱们谁也不知道他二人实力如何，不若咱们就这么和他们对峙着，家主就在万踪林入口，派个人过去通知一下，只要家主来了，凭借他筑基期后期的修为，收拾这两个小崽子不算难事！”

　　说这话的是刘彪的一位族叔，名叫刘昂，也是近两年才突破到筑基期的刘家新贵，刘家在地球上时爷爷辈儿的人虽然只有兄弟两个，但下面的兄弟加起来却又七八个之多，到了刘彪这一代的时候家族的年轻子弟就更多了，他们身后那二十多个刘家精英弟子中，就有大半儿是刘家的第三代血亲。

　　刘昂说完这话之后，刘彪微不可查地点了点头心下对他的意见倒是瞒重视的，只是刘彪另一边那位名叫刘景的族叔听完这话之后，却是一脸不屑之色地摇了摇头，毫不顾忌刘彪和刘昂的脸面直接不客气道：

　　“不过是两个刚刚突破筑基期的小辈而已，难道咱们三个还要被他们吓住了？如今这里已是万踪林内圈了，他二人就是想跑也得顾忌一下万踪林的妖兽吧？那些筑基期的妖兽就实力而言比之同境界的人类可要强出许多，而且，你们没发现他二人自遇到我等便一直在虚张声势么？你们这般犹豫下去，凭得给了他二人逃跑的机会！”

　　刘景这毫不客气的问责顿时让刘昂和刘彪尴尬无比，他们只是想到了对方已经是筑基期的高手，但却没往梁大全还是个筑基期新手这方面想，现在突然被刘景毫不客气地指出来，刘昂和刘彪虽然有些不好意思，但心底里多少也有些恼怒，这刘景也太不给他们面子了。

　　“既然六叔你觉得他们容易对付，那边由你出头去试探一下他们把，若是他们真的如六叔所料那般实力不堪，咱们便一拥而上围杀了他们就是！”

　　被人当面削了面子，刘彪心里自然不会有多愉快，只是刘景是他们三人中修为最高的人，没有筑基期后期的父亲在身边罩着，刘彪也不凡当面斥责刘景，不过刘彪也不打算就这么放过刘景，面上带着虚伪的恭敬之前，刘彪开始出言激将了。

　　刘彪这法子虽然有算计刘景的意思，但也不失为一石二鸟的好主意，若是刘景真的试探出了梁胖子和周逸的实力真的不堪一击，他还真就打算一涌而上将两人解决掉，但若是梁大全的实力超乎想象的话，最终倒霉的也只是出手试探刘景而已，刘彪他们便接着和梁大全对峙下去就是。

　　听到刘彪虽然恭敬但却没什么诚意的话之后，刘景倒没太在意，他之所以会说出那样的话来无非就是想要亲自出手试探罢了，梁胖子身上那枚紫星令本来是为刘杰准备的，但如今刘杰已经身死，家主已经已经放下话来，谁抢到的紫星令之后令牌的使用权便归他指派。

　　刘景一直想着将紫星令抢过来，然后将这枚来自中州东海域，由数十个宗门联合举办的招徒大会的资格令牌交给自己的儿子，又或者他自己亲自参与明年的招徒大会，刘家或者说麒麟城这个舞台对于刘景来说实在太小了，他觉得只有更加广袤恢弘的中州八域才是他扬名立万的地方。

　　所以刘景对于紫星令可说是志在必得，梁大全身上有紫星令这个秘密，也只有曾经和梁大全的父母是好友的刘家家主才知道，但刘家之内实力强劲的可不止他刘景一个，就算是刚刚突破到筑基期没多久的刘彪，虽然不是刘景的对手，但刘景想要胜过刘彪也需要耗费不少时间。

　　再加上个修为不必他弱多少的刘昂，刘景要说不顾及刘彪和刘昂那是不可能的，所以刘景才要毫不顾忌地说出那些让刘彪和刘昂难堪的话来，一次来激怒他们为自己制造出手的机会，现在目的已经达到，刘景几乎想都没想便直接越众而出，直面梁胖子和周逸准备出手，他可不想给刘彪和刘昂多余的思考时间。

　　“我靠！真要动手？！”

　　刘景一站出来，梁胖子最先紧张了起来，他是没想到方才那般虚张声势竟然半点儿作用都没起到，这时候刘景突然站出来似乎要动手的样子，被吓了一跳的梁胖子禁不住便将询问的目光转向了周逸。

　　“我来对付他！”

　　周逸没什么废话，他虽然对刘景突然站出来行为虽然也感到惊讶，但却并觉得有什么吃惊，人家那么多人毕竟在那摆着呢，梁胖子的虚张声势虽然确实挺唬人的，但谁又能摆正对面的刘家中人都是理智之辈呢？

　　“梁大全，你能突破筑基期修为真的很让我惊讶，前些年老夫经常和你父母切磋教艺，这些年老夫一直在麒麟城里潜心修炼，倒是很少和同境界的人切磋了，不若你我切磋一下，也好让我这个前辈指点一下如何？好歹我和你父母也是有些交情的，看你有了出息，老夫帮他们指点一下你也算是尽了朋友之义了……”

　　刘景虽然恨不得马上将梁大全干掉，但他说出来的场面话还是无可挑剔的，毕竟就算刘景自认梁胖子绝对不是他的对手，但说出这样的话之后，接下来的较量中若是他出了什么闪失，又或者干掉了梁胖子之后总不会进退失据不是？人类最擅长的就是骗人骗己了。

　　嗖！的一声破空声响起，周逸在刘景才将话说完的瞬间便直接出手了，早就被他悄悄拿在手中的赤炎剑犹若一道红色的匹练一般，拉着足有三丈长的火红色尾巴直接向着刘景的面门刺了过去，既然动手已经不可避免了，周逸的选择自然是先下手为强。

　　“无耻！！！”刘景一声暴喝，带着一脸的惊怒之色陡然掐了个法诀，一面黄色的小旗陡然便自他怀中飞出，且瞬息间由巴掌大小猛涨到了两三丈长，直接将刘景正面所有空间全部遮拦了起来，刘景到底是踏入筑基期很久的修士了，尽管周逸出手足够突然，但却依然被他给抵挡下来。

　　嘭！！！

　　一声震耳欲聋的闷声爆炸之后，刘景身前的红色旗帜陡然一震，生生地将匹练一般的赤炎剑给挡了下来，随着漫天的红光飞溅，刘景原本恼怒周逸出手偷袭的表情顿时又是一变，赤炎剑上蕴含的元气实在太多了，刘景虽然依仗手中的‘金刚摩罗旗’当下了其中大半儿元气攻击。

　　但赤炎剑剩下的那些元气却是透过金刚摩罗旗的防御，直接攻击到了刘景的本体，一个不慎之下，刘景到底还是中招了，虽然这点元气还不足以重创了他，但周逸随手一击所蕴含的巨量元气还是将刘景给吓到了，因为刘景自问，在突然出手的情况下他绝对无法做到随手打出元气这么雄厚的一击。

　　“好强大的元气！！这小子怕得有筑基中期的修为！不然绝对可能随手就打出这么厉害的攻击来！”

　　交手一招便得到这样的结论之后，刘景心底里别提有多吃惊了，他无论如何也没想到，这个一直站在旁边不声不响的小子，居然是个扮猪吃老虎一般存在，现在刘景心底里的想法又变了，感情人家根本就不是虚张声势，而是想要他们轻视之下吃些大亏而已。

　　对面已经出手的周逸可不知道刘景已经在那么一瞬间转了那多的念头，他见刘景在被自己偷袭的情况下依然轻松挡下了自己的攻击，心底里也禁不住吃了已经，原本打算再次控制赤炎剑继续攻过去的势头一滞，再次加了三分元气之后，才再次攻了上去。

　　先前那一下攻击，周逸为的就是快速出手，抢占先机而已，见攻击没什么效果他自然要加大攻击力度了，炎昧九罡诀周逸虽然才刚刚开始修炼，但这门玄机极品的等级毕竟在那摆着呢，虽只是刚刚修炼成功，但也足以让周逸的攻击提升好几个台阶了。

　　随着周逸加大了元气的输出，再次飞回周逸身前的赤炎剑陡然‘呼’的一声，赤红的剑身瞬间便燃了幽蓝色的火焰来，这幽蓝色的火焰才一出现，距离最近的周逸还没觉得怎么样，在他身后的梁胖子却突然鬼叫一声‘好烫！’直接一个闪身躲出老远的距离。

　　“这死胖子……”

　　没好气地看了梁胖子一眼，周逸转目看向大变样的赤炎剑时，眼中同样满是惊讶之色，此时赤炎剑上那炽热的火焰虽然对他的影响不大，但周逸已经明显地感觉到，此时的赤炎剑无论是在品相上，还是气势上都比原来要强出许多。


第615章 激战！

　　浑身包裹着幽蓝色火焰的赤炎剑突然呈椭圆形的路线，环绕着周逸转了大大的一圈之后，拖拽着足有十多米长的火焰尾巴，犹若一颗突破了大气层的流行一般，带着无边威势狠狠地砸向了下方已经面色巨变的刘景。

　　赤炎剑此时确实只能用砸来形容了，因为它此刻的大小和模样已经脱离了剑的范畴，更像一个硕大无朋的巨大火球，而让刘景更加吃惊的是，他只是被赤炎剑形成的巨大火球给锁定而已，便感觉似被什么凶猛巨兽盯上了一般，攻击还没有到来他便已经出了一身的冷汗。

　　“怎，怎么可能？！就算是筑基中期的修士，也不该拥有这般惊人的威势才对，难道这小子使用的是法宝？！不，绝不可能，没听说那个筑基期修士能够这般轻易就能启动法宝的……”

　　就那么一瞬间的功夫，刘景脑中就变幻了无数想法，周逸第二次的攻击给予他的压力实在太大了，大到了他控制不住胡思乱想的地步，不过刘景到底是进入筑基期几十年的高手了，脑中虽乱，但手上的动作却一点不慢。

　　右手并指成剑一翻一转，双指之间便多出一张明黄色的符箓来，刘景有些肉疼地看了看手中的这种‘辟魔金刚护体符’，心疼的几乎要吐血，这张符箓可是他花费了两千多灵石换来的保命符箓，原本是打算去中州时用来保命的，而此刻，他却不得不拿出来使用。

　　对面那小子这一次的攻击太惊人了，刘景根本就没把握使用他手中的法旗完全挡住对方的攻击，因为周逸前面的第一次攻击给予刘景的印象太深刻了，刘景本身也是筑基中期的修士了，但他自认，若论元气强度的话他自身竟是比不上对面的周逸的，这个事实虽然让他很郁闷，但却不得不认真去应对周逸。

　　“辟魔金刚！疾！”说时迟，那时快，刘景心中虽然念头百转，但自周逸攻击到他拿出辟魔金刚护体符，一直到他将符箓使用整个躯体被一层淡淡的金光色光芒笼罩，前后也就是一息左右的时间而已，刘景才将将被金光包裹，赤炎剑化成的巨大火球便陡然砸到了金色光膜之上。

　　‘轰隆隆！！！’一阵儿地动山摇一般剧烈的震动之后，以刘景为中心一圈圈巨大的冲击波陡然向着四面辐射开来，赤炎剑携着的炽烈蓝色火焰犹若翻卷的怒海一般，瞬息间就将方圆三十丈方圆的地域给笼罩的进去。

　　紧接着恐怖的波焰瞬间就将躲闪不及的刘家精英弟子们吞噬了进去，即便是修为比较高而即使躲开的刘彪和刘昂二人，也不得不祭出了法器，将自身整个保护了起来。

　　周逸这一次的攻击威力连他自己都没有料到，更何况是刘景，刘彪他们，因此后面修为更弱的二十多个刘家精英，自然也没有人来得及去保护，筑基期以上的修为的攻击力他们这些练气的修士岂能抵挡得了？只是眨眼的功夫炽烈的火焰便将所有人笼罩在内。

　　一时间方圆百丈范围内顿时一片惨呼连天，二十多个刘家精英子弟连躲都来不及躲，便陡然被周逸这出乎意料的一击给干掉了一半儿，即便是那些没有立即死掉的，也挂着满身的火焰在惨呼着苟延残喘。

　　“啊！！小王八蛋！你敢灭我刘家精英！今日不杀你，难消我心头之恨！！！”

　　眼见着二十多个刘家精英被周逸一波攻击就给灭了大半儿，这让及时躲避了攻击还未来得及庆幸的刘彪顿时目眦欲裂，他到不是真的很在意这些人的性命，而是为了演戏给还幸存着的刘景和刘昂看而已，这些人都是刘彪带出来菜肴的，现在一下死掉了大半儿他根本无法向父亲交代。

　　这时候若是没有点儿表示的话，回去之后刘昂刘景随便说上两句，他即便是家主的亲子怕也少不了要重罚一顿的，只是喊两嗓子未免有些太假了，所以刘彪喊完之后也毫不犹豫的出手了，只是这厮出手相当的诡异，他口中骂着周逸，却祭出法器攻向了躲到了周逸身后的梁胖子。

　　“我靠！刘彪你要不要这么无耻啊，不是要找我师兄拼命么？找我干什么？！”

　　梁胖子被刘彪凶狠的模样给吓了一跳，他听刘彪骂得凶狠并且直接就动手了，心里还想着要不要出手帮着周逸顶一把呢，现在倒好，刘彪这厮口中喝骂的确实是周逸，而遭罪的却变成了躲在一边的梁胖子，这让郁闷不已的梁胖子禁不住开口讥讽起刘彪来。

　　“哼！我先杀你，再杀那小子又如何？老子看你不顺眼不行么？！”

　　刘彪脸皮倒是厚得很，梁胖子的讥讽之言对他竟是半分作用也没有，说这话，一对铜环便被他祭了出来，刘彪并指成剑向着飞舞而起的铜环一指，随即绕指转了一周之后，陡然暴喝一声“看我金刚环！疾！！”

　　随着刘彪的一声暴喝原本只有手镯大小的铜环，陡然变大了十多倍，交相环绕着就向梁胖子飞射而去。

　　这边的梁胖子也不甘示弱，口中说了句“你家胖爷可不是软柿子！”后，紧跟着轻叱一声，虹光一闪手中已经多出一堆八棱锤来，这锤子是梁胖子自兜炎尊者给他的储物戒指里拿出来的，这小子方才躲起来的时候也没闲着，倒是从储物戒指里捣鼓出一件他能用的武器来。

　　兜炎尊者到底是元婴期的大能，能让他感兴趣并且收藏起来的东西品级自然低不到哪里去，梁胖子手中这一对八棱锤虽然还是法器，但已经是法器中品级最高的极品了，若是使用得到的话这东西比之中品法宝也差不到哪里去。

　　刘彪可不知道梁胖子如今已经身家暴增，他那只是中品法器的金刚环对上其他人或许还行，若对上了梁胖子手中的八棱锤的话，那基本上就是找虐了。

　　眼见着两只巨大的铜环当头罩下，梁胖子到底还是有些紧张的，不过他也知道这时候即便是害怕也不得不还手，双臂猛然向上一提，两只不知是什么材质制成的大锤便陡然被他扬起，并且狠狠地向着上方的两只铜环砸了过去。

　　当啷啷！！！

　　一声震耳欲聋的金铁交鸣声响起，震得梁胖子耳朵都有些发麻，不过八棱锤的威力到底还是被梁胖子给发挥了大半儿，这一锤子砸下去，竟是生生地将两只铜环砸的一断一飞，轻而易举地就化解了梁胖子的危机。

　　“我靠，这么强？！”梁胖子看着手中两只巨大的八棱锤，表情有些吃惊。

　　“噗嗤！”一声李彪一口鲜血喷了出来，法器这东西可是需要修士使用本身元神温养的，虽然算不得性命相修，但心神相连的金刚环突然被梁胖子砸坏一只，刘彪当即便受了不轻的内伤“怎么可能？你竟然毁了我的金刚环？！”

　　“嘿！你不要脸的欺软怕硬招惹胖爷，现在法器被毁居然还这么猖狂？！让你丫再尝尝胖爷这大吨位夯地锤的厉害！哈哈，胖爷今儿非夯死你不可！！”

　　吃惊过后，梁胖子对手中这对很重的大锤子的威力反惊喜非常，见刘彪法器都被毁掉了还这么嚣张，梁胖子当即提着两只巨锤飞身向着刘彪砸了下去。

　　刘彪一口血喷完，甜头便见梁胖子连人带锤子全部砸了过来，这厮当即便惊得面无人色，梁胖子本身就是个吨位不轻的重物了，再加上两个看着得有千斤重的大锤子，人来没有砸过来一股子如山的压力便迫得刘彪有些喘不过气了。

　　“该死的！”刘彪一边喝骂，一边一个横移便飞窜了十多丈远，梁胖子这下攻击给他的压力实在太大，刘彪根本就不敢去硬抗，最主要的便是梁胖子手中那两只巨锤威力太吓人了，被毁了一件法器的刘彪那里还敢硬挺着和梁胖子对干。

　　“轰隆隆！！”地面震颤间，数十丈的地面顿时尘土飞扬，有没有伤到人不知道，梁胖子自己反到连人带锤嵌进了地面，虽然没收到什么伤害，但梁胖子却觉得非常掉面子，这么威猛无铸的一击竟然没打到人，还有比这更让人郁闷的事情么？

　　“咳咳……，奶奶的，以后打人一定要留点儿余力，不然倒霉的一定会是我自己……”梁胖子一边挥舞着手中大锤子扇去尘土，一边费力地自被他砸出的大坑中站了起来，这一击威猛是足够威猛了，可惜准头有点差，竟然被刘彪这厮躲过去了。

　　双腿一屈一弹梁胖子肥胖的身躯便非常不符合科学定律地，如同一只鹅绒娃娃一般轻飘飘地飞出大坑，抬眼看到躲在远处的喘气的刘彪之后，当下吼了一嗓子‘你奶奶个球，有种别跑！’之后，提着两只硕大的锤子就‘嘭嘭嘭’大力踩着地面追了上去。

　　“鬼才和你这个变态的死胖子硬抗！”刘彪心中愤愤地骂了一声之后，看着手中只剩下一只的金刚环，欲哭无泪，他心里怎么也想不明白，这个往日里需要依靠诈骗才能生存下来的梁胖子，怎么现在变得这么厉害，这么富裕了？他手中那对吓人的大锤子至少也该是上品法器吧？不然怎么可能将金刚环给直接砸坏的？


第616章 天劫降临

　　不论是刘彪也好，还是刘景也罢，到底都是筑基期的修士，不防备的话或许会被周逸和梁大全暗算，而一旦刘彪和刘景认真起来，周逸和梁大全即便实力比之对方强上一些，但想要短时间内决出胜负也是想都不要想的。

　　刘彪躲着梁胖子跑了没一刻钟的时间，便已经适应了梁胖子的战斗方式，而另一边的周逸和刘景也差不多，刘景被周逸压着打了小半个时辰之后，也依靠着丰富的战斗经验和周逸周旋起来，这时候一直未曾出手的刘昂反而闲着没有出手，而是去救治那些还活着的刘家子弟了。

　　刘彪不在乎这些刘家精英子弟，刘景则是因为将来要去中州单干也没必要为刘家考虑，也只有刘昂这个对家族比较看重的人知道这些刘家子弟，对将来的家族强盛有多重要，因此在确定了刘彪和刘景暂时不会有什么危险之后，刘昂毫不犹豫地选择了救治那些受伤的刘家子弟。

　　此刻两方人已经陷入了缠斗之中，刘彪和刘景虽然仗着家族里传承的法术暂时稳住了局势，但周逸和梁胖子两个新嫩也在不停的对战之中快速地成长，而随着时间的不断流逝，周逸和梁胖子对于自身的能力运用得越发的熟悉了起来，同时，他们头顶上的劫云也越发的厚重，似随时都会劈下来一般。

　　周逸突然感觉心头一阵儿压抑，瞬时便反应过来这是天劫即将到来的征兆，瞅了个空隙一记离火指将刘景迫开之后，他急忙冲梁胖子喊道：“胖子，差不多了……”

　　周逸这话说得极为模糊，刘景和刘彪等人不知道情况根本不明所以，但梁胖子却一听便明，当下手中双锤陡然脱手而出将刘彪吓退之后，缓着气问道：“师兄，你的意思呢？……”

　　两人对话似是而非，听得刘彪和刘景一头雾水，一时也猜不出周逸和梁胖子到底在说些什么，不过两人这时也是全神戒备，方才近一个时辰的连续斗法，周逸和梁胖子的成长速度堪称吓人，即便是刘景这个晋如筑基期几十年的老道修士，也不敢保证再继续打上一个时辰他还能够这般轻松地应付周逸。

　　“往入口处跑，一旦那东西下来了谁都扛不住，到时候咱们就是发狂的刺猬，谁碰谁倒霉！”周逸几乎没怎么想就回头冲胖子说了自己的想法，反正一会儿天劫就要降下来了，他们认人天劫可不认人，到时候谁敢接近他们那就纯属是找虐了。

　　“好！”梁胖子也不废话，应了一声之后，扭头就向着麒麟城方向进入万踪林的入口跑了过去，他和周逸都有兜炎尊者赠与的护身宝物，对于筑基劫虽然恐惧但他们对兜炎尊者这个元婴期的师祖信心更足，而且利用天劫来坑刘家的人本就是他们的原定策略，现在也不过是到了狠狠坑刘家的时候了而已。

　　“嗖！嗖！”两声破空声想起，梁胖子和周逸近乎同时向着万踪林入口处飞窜了过去，原本还被周逸和梁胖子的对话搞得不明所以的刘彪和刘景见状，面面相窥地对视了一眼之后，稍稍犹豫了一下才咬牙追了过去。

　　一个时辰的斗法下来，刘彪和刘景二人对周逸和梁胖子已经不敢有任何轻视了，在刘彪和刘景看来，若是给予周逸和梁胖子相当时间的斗法练习，他们二人到时候绝对不会是周逸和梁胖子的对手，即便是方才的一番争斗，随着周逸和梁胖子快速增长起来的战斗经验，两人也有种难以支撑下去的感觉了。

　　“咔嚓嚓！”天空一阵儿震耳欲聋的霹雳打响，将追击的刘彪和刘景吓得心里一抖，一股子浓浓的不祥之感顿时将二人笼罩，刘彪面色难看地撇头看了看距离他不远刘景，见他同样面色不好，心知他和自己一样感觉到了危险，只是二人到了此刻也不明白这危险来自哪里。

　　要说他们追过去会被周逸和梁胖子搞死，两人是绝对不会相信的，即便周逸和梁胖子现在的实力已经快要超过他们，但想要将刘彪和刘景二人干掉的话，难度还真不是一般的大，毕竟刘彪和刘景就算真的打不过，逃跑总不会有任何问题的。

　　前面周逸和梁胖子跑得也不是甚快，说起来，他们俩还怕因为跑得太快而彻底甩掉后面的刘景和刘彪呢，那样周逸和梁胖子算计刘家之人的计划岂不是要落空？

　　周逸和梁胖子在前面不紧不慢地逃跑，刘彪和刘景就在后面不紧不慢的追，他俩虽然不相信周逸和梁胖子有干掉他们的实力，但一个不小心冲得太靠前被人人暗算受伤，也是不是他们二人愿意接受的结果，因此这一前一后两波悠闲的追杀和逃跑便奇异维持了下去。

　　一路上也有不少在万踪林寻宝的修士看到了这奇异的一幕，不过因为感应到周逸等人竟然是筑基期的大高手之后，皆都躲得远远的不愿意靠近，省得这些筑基期的大高手抽抽一下胳膊腿什么的，一个失手就将他们给波及了。

　　四人这一逃一追的悠闲状态一直维持到即将到达万踪林入口时，终于被守在入口处的一拨人人给打乱了，周逸不认得守在入口处的那些人，但梁胖子却是一眼就看到了正在指挥弟子的刘家家主，刘封！

　　“师兄！不要再冲了，前面是刘封那个老家伙！”梁胖子一声叱喝响起时，跟在他们身后的刘景和刘彪也同时看到了守在入口的刘封，刘彪当即喜形于色大喝道：“父亲，快拦住梁大全那死胖子！他杀了我们刘家十多个子弟！！！”

　　梁胖子的叱喝和刘彪的暴喝几乎一前一后同时响起，前面的刘家家主刘封闻听儿子的大喝之后，当即一脸难以置信地转头，他是没想到梁胖子竟然到了现在还活着，并且此刻居然不知死活地出现在了他们刘家暂设的驻地。

　　而这时候周逸才刚刚听完梁胖子的话，但却一脸淡然地转头看了梁胖子一眼，抬手向天一指，语气不咸不淡地回道：“就要下来了，该害怕的不是咱们……”

　　“梁大全？！你这小崽子可让老夫好找啊！！！”刘封到底是修行百余年的筑基期后期的老牌修士了，有些震动和激荡的情绪瞬息便被他平复下去，可是等到他张口说话时，那发自心底里的恨意依然让刘封无法完全淡定下来。

　　最有天赋的亲生儿子被人干掉，刘封即便城府再深，这时候看向梁胖子的目光也像要将他生吞了似的，梁胖子本就胆子小得很，被刘封这充满恨意的目光一瞪，当即便觉全身发寒，不过想起头顶上的天劫，梁胖子又不甘示弱地反击道：“刘封？！你这个老牲口可让胖爷好找啊！！”

　　“找死！！！”自从当上刘家的家主之后，刘封早就养成的独断专行的霸道性子，整个刘家都没有任何人敢于随便顶撞他，这时候被一个从没放在眼里的后辈当众落了脸面，刘封顿时暴怒，一声恼怒地叱喝之后，抬手就是一道金光打向了梁胖子。

　　“哎呀！你这老不要脸的竟然出手偷袭？！看胖爷我神雷伺候！！！”

　　见刘封竟然说动手就动手，事前竟然一点征兆都没有，梁胖子吓了一跳的同时当即挥舞这手中双锤，胡言乱语了一句之后就像挡下刘封的攻击，谁知接下来发生的事情却将梁胖子惊得目瞪口呆，而对面的刘封直接被吓得面无人色。

　　只见梁胖子口中‘神雷伺候’才将将出口，乌压压的天空顿时一阵儿的风起云涌，紧接着便是‘咔嚓嚓’一连串的暴雷响起，数十道紫蓝色足有手臂粗的闪电便陡然自天空劈下，并瞬息间就围绕着梁胖子劈了下来，而刘封攻过来的那道金光物件，无巧不巧地正好被一道紫雷给劈中，一阵儿青烟冒出，那不知道是什么物件的东西就此凭空蒸发。

　　“雷系法术？！怎么可能？！梁大全不是土属性的修士么？！”刘封一脸铁青地看着满脸嚣张的梁胖子，方才他打出去是一枚金色飞镖，乃是一件他用惯了的上品法器，打死他都想不明白梁胖子这个原本只是练气期的小崽子，怎么就这么轻松随意地就将让的法器给生生地打成粉末了。

　　刘封此时虽然心底震惊，且面色铁青，但他秋夜禁不住有些庆幸，还好这枚流光镖他没有使用太多的元神温养，不然单凭梁胖子方才那一记雷系法术，刘封这会儿怕就已经被重创了，只是让刘封震骇不解的是，这小崽子怎地才两月不见，就变得这么厉害了？！

　　而一脸嚣张大放豪言的梁胖子也被周身的一圈雷电给吓了一跳，一脸惊愕地左右看了看之后，心里禁不住庆幸幸好他一直在动，不然这紫蓝色的雷电必然会劈到他身上，梁胖子自己是个什么斤两他自然非常清楚，什么雷系法术他还没那个能力施展出来。

　　既然神雷这么配合地出现了，那边说明他的筑基劫已经开始了，渡劫要领和技巧什么的兜炎尊者在他们离开的时候，也简单地指点了一下梁胖子和周逸，对抗天劫除开要有好的法器法宝，阵法和充足的丹药之外，还要渡劫者不停停下来固守，因为筑基劫是可以躲避的。

　　“哈哈，天劫来了，那说明胖爷我有神雷护体了？！”筑基劫的降临不但没有将梁胖子吓住，反而在天劫无意中为周逸挡了一灾之后，梁胖子整个人都兴奋了起来，他转头向周逸说了句“师兄，我耍耍这个老杂毛，你护着点儿我别让我被雷劈了！”说完也不待周逸回话，便提着两只硕大的锤子边喊，便冲向了面色巨变的刘封：

　　“哈哈，老杂毛！你个老王八蛋竟然趁我父母不在身边算计我，胖爷今儿非要打得你吗都不认识你！！！”


第617章 悲愤欲绝的刘封

　　梁胖子这毫不留情，一点颜面都不给的大喝当即就将刘封的青脸给喊成了黑脸，这在场的可都是刘家子弟啊，而且就在刘家驻地不远处，还有一群其他修士被梁胖子的一身雷光给吸引过来，当着这么多人的面儿被人直指鼻子骂，尤其是还是骂他算计友人之子，这要传了出去他刘封将来可怎么在麒麟城里混？

　　“梁大全！你贪我儿刘杰身上秘宝，偷偷暗算杀了他携宝潜逃，此刻竟然还敢在这里黄口白牙混肴视听，即便你父母生前是我至交好友，老夫今日也必将擒你会麒麟城去，以祭我儿刘杰在天之灵！！”

　　刘封不愧是能够坐上家主位子的老奸巨猾之辈，梁胖子那边在刚将话说完，他便立即厚颜无耻地出言反击，并且为了避免梁胖子再度开口曝出‘紫星令’的秘密，他当即便将手中法器祭出，掐了个法诀便御剑攻向了梁胖子。

　　“靠！你这老棒子的脸皮这是没得治了，我……”梁胖子嘴巴倒是够快，在刘封的飞剑攻过来之前，他依然抢时间一般地硬生生地将想说的话说了一半儿，不过后面梁胖子却是说不出来了，因为刘封声势凶厉的攻击已经到了。

　　“给我滚一边去！！！”梁胖子陡然鼓起丹田元气，疯狂输入到手中的巨锤之上后，当头就向着刘封的飞剑咋了下去，而刘封见状却是不屑地一笑，这柄金属性的‘惊光’飞剑可是他用元神温养了近百年的拿手法器，虽然只有上品法器的品级，但就威力而言比之下品法宝也不差多少了。

　　“当啷！！！”一声震耳欲聋的金铁交鸣之声响起时，刘封面上原本的不屑顿时变成了满脸的震惊，眼睁睁地看着那柄被他依之为重器的法器被梁胖子炸废铁一般给磕飞，就连体内随之而起的气血翻腾都差点儿被刘封给无视了。

　　“不可能！！！”强行压下体内沸腾不稳的气血，刘封脑中最直接的想法就是刚才发生的事情一定是幻觉，梁大全是个什么德行，没有人比刘封这个几乎看着他长大的人更清楚了，而也正是因为太清楚梁胖子的实力了，所以刘封才对梁胖子磕飞他的飞剑而感到震惊难以置信。

　　刘封不可置信的惊呼梁胖子自然听到了，尤其是看到刘封那一脸震骇的表情之后，梁胖子心底里别提有多快意了，他想起了父母还健在时，刘封和他父母相处时那虚伪的侠义嘴脸，梁胖子的父母虽然只是筑基中期的修士，但一旦他们夫妻二人联手的话，就连筑基期大圆满的修士都不够看。

　　因此刘封一直刻意放低了姿态去结交梁胖子的父母，目的自然是想要将没什么宗族的梁氏夫妇拉入刘家做客卿，可惜梁氏夫妇隶属军方，即便刘封再怎么拉拢他们也未曾动心，不过刘封刻意结交之下，他们到底是成了无话不谈的至交好友，紫星令的事情便是梁胖子的父亲亲口告诉刘封的。

　　不过梁胖子响起当初激他前往万踪林冒险的刘杰，在联想近段时间的遭遇之后，当下也隐约明白父母的死恐怕就是来自刘封的算计，因此，梁胖子此时的对刘封的恨意，甚至比之刘封对他的杀子之仇还有浓重的多。

　　“没什么不可能的！你当初让刘杰激我前往万踪林，又偷偷将这消息透露给我父母知道，害的他们生不如死的时候，可有想过现在这等局面？！”

　　梁胖子一脸狰狞地看着刘封，胖脸激动得一脸赤红，他此刻虽然表现得像是失去理智一般，但心底里却是清醒的紧，之所以这么做不过是想要诈出刘封的话而已。

　　或许是梁胖子的表现太过让刘封吃惊震骇了，使得他一时竟有些心神失守，听得梁胖子他近乎已经贴近了事实的怒喝之后，下意识地便惊呼道：“你，你怎么知道的？！”

　　“干！！真是你个老王八蛋陷害我父母！老子砸烂你这个老杂碎！！！”

　　梁胖子原本只是诈一诈刘封而已，没想到这老混蛋竟然真的承认了，这让梁胖子顿时风怒欲狂，一张胖脸扭曲得更加可怕了，体内雄浑的土属性元气不要钱一般疯狂地涌入了手中巨锤之中，因为巨量的元气瞬间涌入，原本黑漆漆的八棱锤竟陡然有黄褐色的光芒爆射而出。

　　随着那黄褐色厚重光芒暴射而出，原本看着笨重普通的八棱锤陡然散发出一股子惊天威势，‘蓬’的一声闷响之后，已经变成了黄褐色的八棱锤陡然暴涨了十数倍之多，梁胖子像是挥舞着两只败絮一般，拎着两只大小比他肥硕的体型还要夸张的大锤子风扇一般，向着醒悟之后正一脸懊悔之色刘封扇了过去！

　　呼呼！！！原本就风起云涌的万踪林顿时被梁胖子给生生地旋出一股龙卷风来，而位于龙卷风中心的梁胖子依然一脸狰狞，双目发狠地向着刘封冲了过去，此时他本就距离刘封不远，加上这突然形成的龙卷风攻击范围过大，刘封想躲的话虽然也能躲过梁胖子的攻击。

　　但刘封这时候却万万不能躲，因为他的身后就是刘家的临时驻地，里面可是站着足足三十多名刘家的精英子弟呢，梁胖子这一次的攻击威势非常可怕，刘封都不敢保证自己能够挺得过去，更何况他身后那些练气期的刘家子弟？

　　“金光琉璃罩！疾！！！”眼见着身后的刘家子弟们已经为那梁胖子那惊天威势给吓得不知所措，刘封恼怒得几乎咬碎了一口钢牙，他面色时青时白，最终加上铁青着脸咬牙将压箱底儿的宝物给祭了出来。

　　‘金光琉璃罩’这件极品法器可是他花费了巨大的代价，从基地里的一位金丹期老祖的手里换来的，原本他是想着当最后的保命手段来使用的，没想到今日就这么在毫无准备的情况下，不得不将这件秘宝给暴露了出来。

　　一个类似于倒扣的碗一样的透明罩子陡然从刘封手中飞出，并且瞬息间在空中变大了几百上千倍之后，陡然将刘封和他身后的几十个刘家子弟给罩了起来，而这时梁胖子制造出来的龙卷风也恰好攻到。

　　哧哧哧！

　　嘭嘭嘭！

　　风力和光罩的磨擦声，卷起的土石断枝砸到琉璃罩上的闷响声，连续不断，仿若爆豆子一般地传遍了方圆几百丈，周围围观的修士更是被狼群惊了的兔子一般，撒开丫子一路猛窜，瞬息间就不见了人影儿，梁胖子弄出来的这个龙卷风声势太可怕了，这些人连呆下去看好的勇气都没有，便被吓跑了大部分。

　　能被刘封当做压箱底儿的宝物，金光琉璃罩的威力自然差不到哪里去，梁胖子弄出来的龙卷风虽然声势惊人，并且杀伤力也不小，奈何任凭那漫天的飞沙走石不断击打着透明的光罩，却也只是给这巨大的气泡一般的罩子制造了一圈圈的涟漪而已，位于其中的刘封和几十名刘家子弟们却是未曾受到半点儿伤害。

　　“家主好厉害？！”

　　“家主神功无敌，威震天下！”

　　“家主的这个法器实在太强大了，难道这是传说中只有金丹期老祖才能使用的法宝么？……”

　　看到梁胖子的攻击被金光琉璃罩轻而易举地抵挡下来，被保护起来的刘家子弟们顿时欢呼了起来，一个个开始毫不吝惜地拍起刘封的马屁，这么可怕的攻击都被家主挡了下来，在这些刘家的子弟看来，家主想要灭掉那个小胖子实在太简单了。

　　“该死的小崽子，竟然逼得我连金光琉璃罩都用了出来，等老夫擒住了你，定要你尝尝元神炼狱之苦！！！”身后的刘家子弟们在欢呼，身为当事人的刘封却怎么也高兴不起来，非但如此，刘封的心底里甚至都在滴血了，这金光琉璃罩根本就不是法器，而是一件符宝，满打满算也只能使用三次而已。

　　这东西本来是刘封准备着猎杀金丹期妖兽的时候用来保命的，但此时此刻，他竟然被一个以前从未放在眼里的小不点儿给逼得使用了一次，这样的损失比之买一件生平法器都要超出许多，刘封心疼得几乎要发狂了。

　　“梁大全！你这个该死的小崽子，等老夫擒住，一定要让你尝尝生不如死的滋味！！！”

　　刘封一脸凶恶之色地死死盯着依然在不断攻击琉璃罩的梁胖子，心底里恨不得将这死胖子碎尸万段，只是他这声暴喝才将将喊出来，便被来自天空的‘咔嚓嚓’闷雷声给打住了。

　　更加让刘封惊骇欲绝的是，那来自天空的紫蓝色神雷竟然如同受到了指引一般，冲着梁胖子所在的地方就劈了下去，随着噼里啪啦的一阵电闪雷鸣和爆豆子一般的闷响声传来，刘封陡然便感觉金光琉璃罩仿似被数百只万斤巨锤砸了一遍似的，整个光罩都‘嗡嗡’地震颤了起来。

　　抬眼见到了那数十上百道雷电狠狠地劈在琉璃罩上之后，刘封顿时目眦欲裂，而等到刘封看到连梁胖子也在抵挡天雷的时候，刘封终于醒悟了过来“天啊！这个该遭天谴的死胖子竟然是在渡劫？！他竟然在利用天劫来对付我的符宝？！”

　　这一刻，刘封心疼的五脏六腑都纠了起来，金光琉璃罩再强，也不可能抵得过天劫之危啊，即便是威力最小的筑基劫，那恐怖的威力也足以毁掉他的金光琉璃罩了。


第618章 漏网之鱼

　　漫天电蛇犹若功率放到最大而窜了线的电缆一般，一道道狰狞可怕的雷电近乎接天连地地向着梁胖子劈了下来，这时候梁胖子已经顾不上攻击金光琉璃罩了，刚才有些忘乎所以的猛敲琉璃光罩的时候，梁胖子不小心被天劫给劈了一下子，体内瞬间沸腾起来的气血差点儿没被他直接喷出来。

　　“天劫果然不是那么好玩儿的……”

　　只是挨了一下，梁胖子便彻底长了记性，一边强行压抑着被天劫折腾得沸腾起来的气血，一边应付着越发频繁起来的天劫，百忙之中梁胖子还禁不住在心里腹诽，刚才他可是让周逸帮着他抵挡一下天劫的，谁知周逸这个当师兄竟然看到自己被雷劈都不管的，也忒不负责任了点儿。

　　只是等梁胖子终于缓出口气看向周逸那边时，他面上责怪的表情顿时被惊骇之色给完全替代，若说梁胖子自己的天劫算得上惊天动地的话，那周逸所遭遇的天劫简直堪称灭世之劫了，梁胖子头顶上的筑基劫雷足有儿臂粗细就已经够可怕的了，可比起周逸那边的天劫来就不够看了。

　　因为在梁胖子看向周逸那边的视界里，方圆至少百丈晚上的范围都被至少半米粗的紫红色光柱给覆盖了，每一根光柱都有三五米长，半米多粗，随便砸到地面上就是一个三丈方圆的巨坑，而且更诡异的是，这些堪称巨柱的紫红色巨雷砸到地面上竟是半点儿声息也无。

　　地上的那些大坑愣是被紫红色的巨雷给生生融出来的，看到这里的时候梁胖子对于周逸没有替他挡天劫的事情，已经半点儿怨言都没有了，身处这样的变态的攻击之下，能保住自己的性命就已经是万幸了，哪里还顾得上别人？

　　“尼玛！这哪里是天劫，这根本就是拿巨型激光炮在轰啊！！”梁胖子彻底被周逸的所遭受的天劫考验给吓到了，这种规模变态的天劫在他看来已经不是在考验了，而是在诛杀才对，看着周逸那边的天劫至少百余丈的覆盖范围，梁胖子禁不住又在心底里加了一句“至少上百门激光炮！”

　　而作为当事人的周逸，他心底里自然更加郁闷，原本周逸见到两旁的天劫之后还稍稍松了口气，因为在周逸看来，梁胖子遭遇的天劫虽然看着声势吓人，但只要不是死扛硬挡的话，周逸觉得他渡这样的天劫还是非常轻松的。

　　只是等到周逸盼来了自己的天劫之后，他就再也轻松不起来了，就在天劫开始的一刹那，天空便有足足百余巨型劫雷从天而降，看着那足有半米多粗，三五米长的巨大光柱，周逸觉得别人的天劫若是用道和条来形容的话，他的天劫就只能用‘跟’这个字来形容了，太特么大了！

　　这紫红色光柱天劫不但个头巨大，其威力更加吓人，落到地上虽然无声无息，但看着地上被生生融化出来的巨坑周逸有种想直接晕过去的感觉，这他大爷的根本就不是在考验，而是在杀人啊！

　　“胖子，闪一边去，我先灭了他们咱们，咱们再全力渡劫！”

　　周逸原本悠闲的心态如今已经荡然无存，他虽然想到过天劫会很强大，但也没想到他的天劫竟然可怕到了这等地步，尽管周逸心底里隐约明白，天劫的威力之所以这么可怕，皆是因为他的修为在未曾渡劫的情况下突破到了筑基中期顶点所导致的，但看着那粗如巨柱的天劫，周逸还是非常吃惊。

　　尽管吃惊，但周逸本身还算冷静，即便在手忙脚乱地应付这天劫的时候，周逸也在想着怎么灭掉刘家，因为只有除掉了刘家这些后顾之忧，他和梁胖子才能全心全意的渡劫，毕竟渡劫之后他和梁胖子都会处于极度虚弱的状态，周逸可不想那个时候被刘家的人给算计了。

　　“啊？”梁胖子被周逸一句话给吼得有些发懵，心说，大哥你都到自身难保的地步了还想着杀人呢？话说你现在还能分得出精力来杀人么？不过梁胖子才腹诽了没两句就突然反应过来，周逸现在或许没有多余精力杀人了，但他头顶上那蔓延不绝的可怕天劫可旺盛的紧啊。

　　“噢噢噢，明白！”明悟了周逸话里的意思之后，梁胖子连连应着声，毫不犹豫地转身就向着百丈之外窜了出去，梁胖子本身的雷劫就有他受得了，他可不想在被周逸那边更加可怕的天劫给波及了，梁胖子心想，激光枪他或许躲得过，但激光炮的话那是会要人命的。

　　眼见着梁胖子以和他肥硕的身形极不相称的速度一闪而逝，周逸无奈地摇了摇头，心叹这死胖子一旦遇到逃命的事情时，爆发出来的潜力实在让人无语，不过周逸也知道现在不是感叹的时候，他见这一波雷劫落的差不多，而第二波天劫正在酝酿之中，当下也不敢犹豫，直接就奔着刘封的琉璃罩冲了过去。

　　“撤！！！”这声近似于撕心裂肺一般，充满了悲愤和无奈的大喝声出自刘封的口中，周逸那边的天劫威力他自然也看到了，若说梁胖子利用天劫对付他，刘封还有信心应付一下的话，那么周逸所承受的那种堪比近似诛杀一般的雷劫，刘封甚至连承受的勇气都没用，那威力太吓人了！

　　“这小子到底什么人？怎么渡个劫威力都这么吓人的？我的金光琉璃罩怕是连一记劫雷都接不下就得崩溃，难道这小子渡的是金丹劫？！这怎么可能呢？！……”

　　刘封赶紧他今天出门忘查黄历了，原本两个根本就没被他放在眼里的小辈，才不过两个月的时间而已怎么就变得这么变态了呢？一个梁胖子就足以让刘封吃惊郁闷到吐血了，而这个似乎更加年轻一些的小子就更惊人了，渡个劫而已，怎么搞得老天跟他有仇似的，雷劫竟然像一根根巨大的柱子似的论根砸的。

　　刘封虽然很想嘲笑周逸两句，但这时候他根本就笑不出来，因为周逸这个时候正带着漫天的雷劫直奔他这边来了，不用想，这小子肯定是想利用天劫才灭掉他们刘家众多子弟呢，刘封有心硬气一回想冲过去将周逸拦住。

　　但想想那梁柱子一般的吓人劫雷，他非常识相地收起了那些不切实际的想法，那种天劫就是以他现在的修为对上了活命的几率都不大，此刻在刘封的眼里，对面的那个小子已经和死人差不多了，这天劫他是绝对没可能渡得过去的。

　　可惜，刘封虽然喊得及时，并且动作也不慢，但被威力逆天的天劫压迫着的周逸所爆发出来的潜力太可怕了，周逸和刘封之间的距离本就不远，几十丈的距离以周逸现在近似疯狂的速度，几乎瞬移一般，那边一闪身的功夫，这边周逸的身影就已经出现在刘封撑开的琉璃罩前面了。

　　“不！！！”凄厉而绝望的爆吼声陡然自刘封的口中喷薄了出来，他整个人以生平最快的速度向后飞窜而出，身上但凡能够用到的东西，诸如符箓，飞剑，法器等等一股脑地被他抬手祭了出来，这个时候他哪里还有心思去救别人，能保下自己的性命就已经是万幸了。

　　之所以那么绝望地爆吼出声，皆是因为刘封非常清楚地认识到，他这一逃，眼见着那三十多名刘家精英子弟被杀而不顾，今后他在麒麟城，乃至于深蓝小世界基地这一片怕是没办法再呆下去，甚至于整个东荒将再无他的容身之地。

　　刘家这些精英子弟是他刘家之人的同时，也是深蓝小世界的财富，作为家主的刘封为保自己的性命而弃他们与不顾，不说他多年经营的声誉会彻底完蛋，即便是基地里的几位金丹期老祖怕都不会放过他，这东荒地界他今后是绝对没法子呆下去了。

　　“轰轰轰！！！”漫天举行雷柱不要钱一般向着地上猛砸，筑基劫最大的优点和缺点，就是它的破坏是围绕着渡劫之人进行范围攻击的，有点自然是攻击范围广泛，渡劫者就是想躲也无法完全躲开，而缺点自然就是太分散了，即便威力再大，摊薄了厚度而增加范围，杀伤力也大不到哪里去了。

　　不过这种情况却不能用来形容周逸现在遭遇的天劫，因为只是一根雷柱落下，原本坚韧地硬挺着的金光琉璃罩就被砸崩溃了，也就是说，这一记劫雷的威力比之金丹期妖兽的攻击还要强，刘封逃得更快了，他甚至不敢回头去看那些被他抛弃的刘家子弟死前的惨状。

　　“完了，都完了……”

　　刘封一边御剑飞行，一边一脸灰败地喃喃自语，心底里前所未有地对围剿梁大全的这次行动充满悔恨，若是他不贪梁胖子手里的那块紫星令的话，这时候他或许依然还在麒麟城家族驻地里闭关呢，可如今，经此一战，刘家已经无可用之人了。

　　周逸的速度虽快，但他到底是没能拦住刘封逃跑，毕竟是筑基期后期的大高手，刘封真要全力逃跑的话再加上飞剑的辅助，周逸就算速度再快一倍也只能望而兴叹，看着刘封转身不见的身影，周逸只能遗憾大叹：

　　“漏网之鱼啊……”


第619章 差一点结丹

　　周逸不知道刘封在逃远了之后，会不会对着他和梁胖子所在的方向来上一句‘我还会回来的！’，但周逸绝对相信他们和刘封这个仇算是结定了，毁家灭族之恨啊，虽然这后果都是刘封自己招来的，但周逸可不认为刘封是个会为别人考虑的人。

　　“随他怎么地吧，我现在连自己能不能活下去都还不知道呢……”

　　才不过稍稍分神儿而已，周逸就差点儿被一道巨型雷柱给灭了，惊险无比地闪身避过之后，周逸当即被吓出一身冷汗，看着天空中越积越多的雷劫，周逸再不敢胡思乱想，这时候一个不慎随时都有可能丢掉小命儿，周逸和不想死在自己的胡思乱想上。

　　梁胖子就在右手边两百多丈的林子里渡劫，周逸虽然看不到他的人，但天空中那降落得越发频繁的雷劫让周逸知道，胖子那厮恐怕也轻松不到哪里去。

　　轰轰轰！！！

　　天空滚滚雷云再次开始轰隆隆的巨响，周逸好不容易躲过了第三波雷劫之后，禁不住被天空中传出的滚滚雷鸣给惊得面色一变，若只是一些雷声的话还不至于将周逸吓得变色，阵真正让周逸惊骇的是，他竟然非常清晰地自头顶上空感觉到了一股子充满毁灭的狂暴气息。

　　而随着天空翻过的雷云越发的厚重，整个万踪林似乎都在无力地呻吟着，冥冥中周逸突然多出了一点明悟，天空中传来的那股子毁灭一切的气息虽然可怕，但不知道为什么，周逸竟然有种那股气不是要毁灭他，而是要帮助的奇异之感。

　　而就在周逸感觉疑惑不解的时候，天空中第四波雷劫终于显露真身，那是一根至少两丈粗细，足足百余丈长的超大雷柱，周逸只是看到他出现的瞬间，甚至还没来的想想该如何应对时，这道惊天雷柱就已经劈到了周逸的头顶，并刹那间将周逸整个笼罩了进去。

　　被巨大雷柱给包裹住的瞬间，周逸惊骇欲绝，大张着嘴巴还没来得及出声就被巨大的雷柱被压了下去，就在周逸他要挂掉的时候，体内原本一直寂静无声好几天的正反北斗阵开始疯狂地运转了起来，更让周逸难以置信的是，自正反北斗阵开始运转的那一刻起，包裹在他身周的雷柱竟然飞快地被他的身体给吸收了！

　　“这，这是什么情况？！”

　　周逸彻底被正反北斗阵的行为给搞懵了，这是在吸收天劫么？修士可以吸收天劫的么？周逸不知道，他只知道在赵修给他将的所有危险事物里面，天劫绝对是排在第一位的，在赵修的口中，天劫就是所有修士的头号死敌。

　　因为就算是生死仇敌，他们要杀对方也只是为了报仇而已，但天劫不同，它之所以存在，就是为了灭杀所有逆天而行的修士，也就是说，天劫存在于世间唯一的目的就是消灭修士，越是修为强大的修士，天劫灭杀他的心思便越重。

　　所以周逸最初感觉到自己所承受的天劫威力吓人时，第一反应并不是惊恐，反而是法子心底里的兴奋和得意，因为天劫越强，便越说明他本身就越强大，这算是用另一种比较危险的方式证明了周逸强大的实力。

　　尽管如此，周逸心底里还是认同赵修的看法的，天劫，就是用来灭掉逆天行事的修士们的，可是现在发生在周逸身上的事情让他犹若做梦一般，痴痴呆呆地就那么任凭正反北斗阵控制着他的躯体，不断地吸收着那绵延不绝的天劫之力，这太违背常理了……

　　不过周逸到底就是个神经坚韧之辈，只是呆了一会儿之后，周逸便发现他的躯体并未受到任何伤害，相反，在正反北斗阵不断吸收天劫之力后，周逸甚至感觉他的躯体强度正在以一种他能明显感觉到的速度，不断地增强，增强，再增强，只是十息不到的时间而已，周逸的躯体强度已经是原本的十倍往上了。

　　既然身体并未受到任何伤害，周逸索性不再担心抗拒，反而心安理得地放松下来打算悠闲地接受正反北斗阵的改造，只是周逸这个想法才刚刚升起时，他体内才刚刚修炼成功没多久的炎昧九罡诀，竟然也神奇地跟着自行运转了起来。

　　等到周逸看到接下来发生的一幕时，他已经彻底对体内的状况麻木了，那原本需要天地间各种火焰辅佐，至少要花费一年时间才能凝聚一颗的‘炎罡珠’，此刻竟然以肉眼可见的速度在快速地凝聚成形，几乎只是十多息的时间而已，第一颗炎罡珠就在周逸的眼皮子底下轻易凝聚成形。

　　随着第一个鸡蛋大小的炎罡珠在周逸丹田内凝成之后，紧接着第二颗便再次开始快速凝聚，接下来的第三颗，第四颗，周逸已经有最初的吃惊，震惊，过渡到现在的视而不见了，他现在算是明白了，只要是正反北斗阵沾上关系的，那就不能以常理度之。

　　改造小离火诀是如此，完善赤炎剑上的微型阵法是如此，如今吸收天劫，加速炎罡珠凝聚速度等等亦是如此，周逸现在颇有点儿见怪不怪的意味了。

　　直接六七米的惊天巨雷近乎接天连地，那股子自天而降的毁灭气息，更是吓跑了方圆千丈之内的所有修士和妖兽，除开依然担心周逸的安慰而硬挺着没有跑出太远的梁胖子之外，以周逸为中心方圆十里之内已经也没什么活物存在了。

　　这第四波也是最后一波貌似强大无比的雷劫，足足持续了一个多时辰的时间才心有不甘地消散而去，雷劫消失之后，周逸宝相庄严，盘膝而坐的身影也紧跟着显露出来。

　　而这时候的梁胖子已经在远处等待多时了，他的筑基劫可没有周逸这么可怕，前后总计四波雷劫基本上在半个时辰之内就释放完毕，梁胖子虽然应付得并不轻松，但天劫过去之后，他却依然留有余力，完全不想其他修士那般，在渡劫的时候不但要倾尽全力，度完劫之后还要虚弱好长一段时间。

　　渡完天劫之后，梁胖子本身虽然没有什么太大的变化，但他的气质却与以往已经大不相同，整体上，梁胖子除开依然具备着他那一副颇具欺骗性胖憨模样之外，气质上竟多出一股子高深莫测的味道来，不过这只是一种纯感觉上的变化而已，也就是让别人感应到梁胖子的时候，直白地认识到这厮是个筑基期的大高手。

　　不过梁胖子还没来得及为自己的变化而高兴太久，便直接被终于渡过了天劫的周逸给打击到了，或许是才刚刚渡完天劫的原因，周逸根本就没来得及收起身上散发出来的气势，那股子冲天而起，舍我其谁的惊人气势，梁胖子隔着上百丈的距离就轻易感觉到了。

　　梁胖子不但感觉到了周逸强大的惊人气势，更是被这股子迫人的威势给压迫有些喘不过气来，这让梁胖子郁闷得不行，大家同时筑基期的大高手，为嘛周逸不论是气势和还是威势都比他强那么多呢？梁胖子此刻面对着周逸，甚至已经有种面对基地里那几位金丹期老祖的感觉了。

　　“师兄，是突破到金丹期了？刚才你散发出来的气势实在太强大了……”

　　周逸睁开眼的瞬间，梁胖子便闪身到了他身前且波不急待地开口问了起来，周逸身上的气势比梁胖子强盛太多了，这让梁胖子禁不住要怀疑，他这位一直表现比较变态的师兄是不是已经越级突破到金丹期了。

　　“哎，原本是可以的……”周逸有些遗憾地叹着气回了梁胖子一句，不过只他这一句话，顿时就让梁胖子吃惊地睁大了双眼，一脸不可置信地看着周逸，梁胖子虽然刚才问是问，甚至心底里也有些怀疑，但可不认为周逸真的能够越级突破到金丹期，因为那根本就是天方夜谭。

　　可是周逸一句‘原本是可以的’彻底将梁胖子镇住了，神马叫‘原本是可以的？’难道说他这位周师兄原本是可以突破到金丹期的，然后因为什么给影响了所有才没有突破？

　　这，这可能么？梁胖子有些凌乱了，渡劫是个非常耗体力和元气的活儿好不，怎么他听周逸话里的意思，这厮根本就不像是在渡劫，而是在闭关修炼啊！

　　“老大，这个玩笑一点儿都不好笑！你别告诉我说，你刚才不是在渡劫，而是在修炼……”

　　梁胖子有些受不了了，问这话的时候尽管周逸还没来得及回答，但梁胖子心底里已经认定了他的猜测可能就是事实了，因为认识了周逸三四个月的时间，在梁胖子的印象里周逸似乎很少跟他开玩笑，说虚话。

　　“开玩笑？开什么玩笑？有那时间我宁愿打坐修炼，也不会和你在这里闲扯淡，本来我的元气已经开始固化了，不过被一个不太收控制的家伙给搅了局，修为又被打回到筑基中期了，哎，可惜了啊……”

　　周逸没好气地白了梁胖子一眼，一边说这话，心底里同时也是满腹的懊悔之色，该死的正反北斗阵竟然在他元气开始固化的时候，突然就冲过来搅散了周逸好不容易凝聚起来的元气，并且跟几年没吃饭的乞丐一般，生生吞掉了周逸体内大半儿的元气。

　　这也使得因为吞噬大量天劫之力，而修为暴增到了筑基期大圆满境界的周逸，一口气从筑基期大圆满被抽回了筑基中期，就差那么一点点啊！周逸心里别提多郁闷了……


第620章 万化千剑诀

　　不论周逸有多么郁闷，已经发生的事情是无法再次重来，除非他再次穿越重生。

　　刘家人的已经灭掉了大半儿，除开家主刘封逃走了之外，至于其他人，到底逃走了几个周逸和梁胖子忙着渡劫也不是很清楚，不过不管怎么样，自打刘家开始对周逸和梁胖子围追堵截的时候，其实他们的仇恨就已经建立了起来。

　　因此，后患什么的其实也太不上，毕竟就算如今已经突破到了筑基期的周逸和梁胖子加起来，打败筑基期的刘封或许没问题，但想要杀了他就比较难了，因为两人怎么看刘封也不是那种宁死不逃的人物，一个筑基期后期的大高手要是一味儿的逃跑，周逸和梁胖子还真就拿人家没辙。

　　不过在深蓝小世界这边，周逸倒是不担心会再看到刘封了，这家伙不但抛弃自家子弟毫不犹豫的逃跑，后面还有已经成长起来的周逸和梁胖子这两个仇人，他在麒麟城怕是再没有生存下去的土壤了。

　　周逸这次渡劫不但没有消耗半点儿元气，反而差点儿因为吞噬天劫而结丹，虽然最后被正反北斗阵给坑了一把，但周逸到底没落个渡劫后浑身虚弱的下场，因此周逸便为梁胖子护法，让他恢复一下消耗了大半儿的元气，接下来两人就要回城了，周逸可不想半道上被人给阴了。

　　如今梁胖子和周逸的身家已经是今时不同往日，梁胖子调息的时候直接奢侈地使用了大回元丹，不过半个时辰不到的功夫就已经恢复到最佳状态。

　　换做往常的话，大回元丹这种续航能力超强的昂贵丹药，周逸和梁胖子也只舍得在危机四伏时使用，想现在这般将大回元丹当恢复类丹药使用的奢侈行为，两人以前是连想都不会去想的。

　　之所以会这么大方奢侈，皆是因为兜炎尊者为他们尊卑了更加高品级的培元丹，培元丹不但能够快速回复修士消耗的元气，还能一定程度上加快修士元气运行速度，直白一点儿说，就是培元丹拥有加快修士修炼速度的功效，相比起来，大回元丹这种恢复类丹药在周逸和梁胖子的眼中就不是那么珍贵了。

　　梁胖子调戏好了之后，周逸便招呼直接出了万踪林直奔麒麟城，如今两人基本上已经没有了后顾之忧，周逸只想也最快的速度回到麒麟城去，细细算来，周逸到原界已经有快四个月时间了，换算成武林界的时间怕是得有三年多了，他估摸着这个时候不但方步定已经到了原界，怕是张无忌也有可能突破到这里了。

　　虽然周逸曾经委托哪位灵魂管理人员帮他留一下方步定和张无忌，但这个时候谁知道麒麟城里是个什么状况？可是两条腿赶路毕竟跟御剑飞行是没法比的，因此周逸不得不强压心中忧虑，一边赶路一边和梁胖子一起练习御剑之术。

　　御剑之术是只有筑基期以上的修士才能修习的法术，之前周逸驾驭赤炎剑的技巧，只能算是一种比较低级的法器使用技巧而已，虽然用的是飞剑法器，但手段和技巧根本就不是御剑之术。

　　周逸和梁胖子路上修炼的御剑之术自然是兜炎尊者的御剑法门，‘御剑’二字只是个统称而已，整个原界里的御剑之术种类繁多，何止万千？各门各派的御剑之术自然都有各自的独特之处，不过从大的方面来讲，其实也就分为五大类而已。

　　这五大类说白了也就是御剑之术的五个特征，分别是攻，防，速，控，幻五个特点，以攻击为主的御剑之术杀伤力虽然最大，但却不见得最强的，就如周逸和梁胖子修炼的御剑之术，就是兜炎尊者独闯的集速，控，幻三大特点为主的《万化千剑诀》。

　　《万化千剑诀》的强大之处就在于，御剑飞行以快为主，杀敌以控制为主，而防御则已千变万化的变幻为主，真正开始御敌斗法时，若能将《万化千剑诀》修炼至最高境界，则能以变幻惑敌，以控制扰敌，最后以迅雷之速攻敌不备。

　　而且《万化千剑诀》虽然名字里带着个‘剑’字，但它其实是一种相当高端的御器之术，不但可以运用到了飞剑之上，即使用来控制法宝也是种非常强大的驾驭之术，万化千剑诀共有九个境界三大层次，第一个层次与幻化为主，利于新学之人用来惑敌防守。

　　第二个大层次则已控制为主，讲究灵活多变，出其不意，以多变的攻击路线来让敌人防不胜防，第三个大层次则已速度为主，修炼至极致时，飞剑法宝甚至可以劈空瞬移攻击，在敌人还没有反应过来之前就能将之一击必杀。

　　周逸和梁胖子现在修炼的自然是第一个层次‘千幻变’，这个层次共分为三个境界，第一个境界就是‘分剑’，等到周逸和梁胖子能将飞剑一分为二，二分为四，瞬息间幻化出十柄飞剑时便算将第一个境界修炼成功了，至于第二个境界‘幻剑’和第三个境界‘合剑’周逸和梁胖子暂时就只能想想了。

　　‘分剑’这一境界幻化出十柄飞剑并不难，无非就是以气化剑一分为十罢了，以周逸如今筑基中期的实力轻而易举就能做到，但‘分剑’难就难在不但要将一柄飞剑分出十柄，而且还要全部控制十柄飞剑，做到能够自由灵活的进行攻击和防御。

　　在没有突破筑基期之前，即便是周逸这种早就习惯了一心多用的人，控制一柄飞剑离体攻击就已经相当困难了，更何况是控制整整十柄飞剑进行灵活变幻？

　　同时控制十柄飞剑离体攻击，这就相当于将修士的灵识分作十份，每一份都用来单独操作一柄飞剑进行攻击和防御，相当于拿一个人当十个人来使用，这样，可就不是随便什么人都能做到的事情了。

　　当然，从这一点上来看的话，也能判断出《万化千剑诀》有多么强大和难以修炼了，就像梁胖子最初接触这套剑诀时说得那样，就是基地里那几位金丹期的老祖，也不过能够同时使用三件趁手法宝进行战斗而已。

　　而《万化千剑诀》的第一个境界就需要修炼者同时控制十柄飞剑，单此一点，便知这套剑诀有多么变态了，虽说，这个境界是以惑敌为主而并不是以杀敌为主，但相较起来，《万化千剑诀》已经远超其他御剑术太多太多了。

　　一万多里路周逸和梁胖子用了整整七天才走完，这都是因为二人路上要修炼《万化千剑诀》的缘故，若是全力赶路的话，以二人如今的修为三天时间怎么地也该回到麒麟城了，不过耽搁这七天的功夫二人的进步也不小。

　　梁胖子如今已经能够同时控制三柄飞剑进行攻击和防御了，虽然还是不太灵活，但七天时间能有这样的进步已经相当难得了，至于周逸，因为有心分多用的底子，所以在控剑方面比梁胖子要强上不少，他如今已经可以将飞剑一分为五进行战斗了。

　　而且相对于梁胖子的生涩，周逸的分剑之术已经运用的相当灵活，不过这也已经到了周逸的极限了，虽然仅仅是比梁胖子多控制了两柄飞剑，可这控制的难度几乎是呈几何倍级提升的。

　　这就好像要求一个人在一分钟内做几件不同的事情一样，两只手写两个不同的字或许练几天就能做到，但双手双脚加上嘴巴同时写五个不同的字，那难度就大了去了，因此周逸虽然对自己只能控制五柄飞剑而感觉遗憾，但他心里却已经相当满足了。

　　这一路上周逸原本还担心刘封会埋伏他们，不过一直等到二人已经看到远处宏伟的麒麟城的轮廓时，周逸和梁胖子也没有遭遇任何拦截和伏击，这让周逸知道，刘封怕是真的逃之夭夭了，恐怕麒麟城里的刘家这时候已经人走楼空了。

　　七天修炼让周逸和梁胖子获益良多，不谈二人在‘分剑’境界上的收获，单就是二人御剑飞行的能力，已经不必一些老牌的筑基期修士来得差了，尤其是路上周逸和梁胖子分别炼化了一柄兜炎尊者给他们准备的飞剑，二人就飞行速度而言，甚至于比之大多数的筑基期修士要快上不少。

　　临近麒麟城，周逸竟突然生出些许近乡情怯的感觉来，他对于深蓝小世界的归属感自然是毫无疑问的，但周逸在麒麟城里可说举目无亲，要说近乡情怯什么的，原本周逸是不应该产生这种情绪的，他之所以会这样，只是担心方步定和张无忌的情况而已。

　　“师兄，你说咱们这算不算荣归故里呢？初期的时候咱们两个只是无关重要的练气期小修士而已，近三个月之后归来，咱们却已经是深蓝小世界中流砥柱层次的筑基期大高手了，哈哈，师兄你还不知道吧，达到筑基期之后咱们就有资格领取麒麟城里配房了！”

　　看着越来越近的麒麟城，周逸虽在发愁，梁胖子却已经开始兴奋地咋呼了起来，他住的房子就是基地分配给梁胖子父母的，若不是两旁的父母对基地的贡献不小，那套房子怕早就被基地给收回去了。

　　“还有房子领的么？呵呵……”


第621章 金丹老祖找麻烦

　　临近麒麟城之后周逸和梁胖子等打算按落飞剑时，两人却不约而同地浑身一震，几乎同时望向了西门城头。

　　城头之上，一位白须白发，看年纪足有六十来岁的驼背老头正静静的坐在那里，而让周逸和梁胖子震惊的是，原本没有看到这老头时，他们二人明显地感觉到了来自他那个方向的压迫，而等到二人看到了老头的身影时，这白须白发的老头竟然从二人的灵识范围消失了。

　　这就好像你明明看到了这个人就活生生地站在你的面前，但却有种看不到他的矛盾错觉，这种奇异而让人矛盾的感觉让周逸和梁胖子当即汗毛倒竖，立刻便进入了全神戒备状态，这种反应并不是周逸和梁胖子的本意，而是他们的躯体对于危险事物做出的本能反应而已。

　　那位看似平淡无奇，犹若一位平凡古稀老者一般的老人就那么静静地坐在城头，甚至都没有往周逸和梁胖子这边看上一眼，便让周逸和梁胖子的躯体进入了本能的戒备状态，单单是这份儿无形的威势，便让周逸和梁胖子明白，对方想要杀他们两个的话，他们怕是连反抗的机会都不会有。

　　“金，金丹期，老，老祖……”

　　梁胖子到底比周逸的见识要多一些，只是凭借老者给予他们的那种矛盾错觉，便瞬间明白坐在城头上的那位平凡老者，恐怕是基地里的几位老祖之一，他一边磕磕巴巴地说着这话，一边朝旁边的周逸使了个眼色，他们现在虽然算是筑基期的大高手了，但在金丹期的老子面前怕是连三岁婴孩都不如的。

　　“晚辈周逸，参见老祖……”

　　周逸表现得要比吓破胆的梁胖子稳重多了，他飞身下了飞剑之后，神情平静，带着一脸恭敬之色地双手抱拳，向着城头上的老者躬身一拜，后面的梁胖子见状，急忙跟着下了飞剑费力地弓着腰拜见城头上的白发老者。

　　白发老者似是没有听到周逸和梁胖子的话一边，依然在凝目望着远方，似是在他的视线极远处有什么极其吸引人的事物一般，就那么不闻不问，不声不响，保持着负手而立的姿势，犹若雕像一般凝定而立。

　　城下的周逸和梁胖子未曾听到对方回话，两人也一直保持着鞠躬拜见的姿势不敢乱动，周逸虽然面色平静，心里却是一点也平静不下来，在见到这位白发白须的金丹期老祖的瞬间，周逸便生出的一种此人就是专门冲着他和梁胖子来的奇异感应，虽然不知道为什么，但周逸心里非常肯定他的感应不会出错。

　　以周逸和梁胖子如今的修为，鞠躬这样的姿势就是保持个十天半个月都不会感觉到累，但才不过一刻钟不到的时间而已，周逸和梁胖子已经面色苍白，额头见汗了，这倒不是他们被金丹期老祖给吓成这样了，而是二人身上不知道什么时候起，突然有种被两座巨山压在身上的感觉。

　　虽然二人身上并没有真的出现两座山，但周逸和梁胖子此时所承受的压力却不逊于两座山的重量，金丹期老祖的威势压迫绝不是什么人都能够受得了的，周逸不知道对方为什么要这么做，但他却不得不准备一下反击了，因为等到这位金丹期的老祖真想动手的时候在反击，他就没机会出手了。

　　不论城头上的那位金丹期老祖为什么这么对他们，也不论这位金丹期老祖的实力有多么的强大，周逸也不打算就这么屈辱将自己的性命交代出去，他从来都是个不喜欢被人随意掌控的人，不论这个人是金丹期的老祖，还是元婴期的尊者。

　　而就在周逸打算启动寂静无声的正反北斗阵时，他身上那如山的重压却像来时那样，突然的出现，又突然的消失了，也就在周逸身上的压力消失的瞬间，城头上的那位白发白须的老者终于有动静了。

　　白须老者缓缓地转了个身，并不算苍老的面庞上那双平淡却深邃无比的双目，陡然闪过两道幽幽绿光，淡淡地看向了城下的周逸和梁胖子。

　　“你们好大的胆子！”

　　这一句只能算是平淡中带着一丝冷漠的轻声喝问，传到周逸和梁胖子耳中时，却犹如巨兽咆哮一般震得二人心神俱颤，体内气血陡然不可抑制地沸腾了起来，修为低一些的梁胖子更是面色涨红，‘噗嗤’一口鲜血喷出之后，一跤跌倒在地。

　　尽管周逸体内也是气血沸腾，但他的修为要比梁胖子高出不少，尽管他也被城头上的老者一声轻喝震得气血沸腾，但依然硬挺了过来，语气恭敬但却不卑不昂地问道：

　　“老祖，晚辈不明白，我们哪里冒犯到您了……”

　　“哼！”一声略微有些诧异的冷哼自老者的口中发出，对于周逸能听过他这看似平淡的一记声波攻击，老者稍微有些意外，不过看看眼前这个小子的修为已经达到了惊人的筑基中期，老者心里也禁不住惊叹，这小子的修炼速度之快实属惊人。

　　“刘家与你二人无怨无仇，你们为何将人毁家灭族？！若不是那刘封跑得及时，怕是刘家香火就要到此断绝了！深蓝小世界在原界的根基最怕内耗，你们二人竟罔顾基地律令，擅自击杀大量基地精英修士，怎么？以为自己稍稍有了点儿成就，就可以为所欲为了么？”

　　这番话老者越说语气便越重，到得最后几乎已经是声色俱厉了，单凭老者现在的语气和态度，周逸和梁胖子要是再听不出他是来兴师问罪的话，二人就真的是白痴了。

　　“愿望啊！！！”知道的事情的因由之后，刚吐完血的梁胖子毫不犹豫地便当场喊冤，一声惨呼引起老者的注意之后，梁胖子声泪俱下道：“老祖啊，晚辈梁大全，我父亲梁师成和我母亲沈碧青都是军方修士，想必您是听说过的，刘封那是贪图我父母留下来的紫星令，罔顾我父母信任竟尽遣族人对我围追阻截……”

　　“晚辈和师兄为保性命，万里逃亡，在万踪林里躲了整整两个月时间，可即便是这样，刘封那厮也不肯放过我二人，他不但命令家族子弟包围了所有万踪林的进出口，更是自己亲自压阵以防我二人逃脱，若不是我和师兄利用天劫之危对付他们，这时候我们二人怕早已灰飞烟灭了！”

　　梁胖子这一番话说得有理有据，说得几乎就是他和周逸这两个月的真实遭遇，只要不是个处事不明的人，基本上一听就能明白梁胖子所言属实了。

　　“一派胡言！”梁胖子的声泪倾诉，却换来了老者的冷漠呵斥，他一脸冷淡之色地看了眼惊愕的梁胖子，嘴角微微扯起，语气冷漠带着一丝不屑道：

　　“刘封怎么说也是成名多年的筑基期修士了，他会为了区区紫星令而对你一晚辈百般算计，甚至还倾尽家族之力对付你一个小辈？你这竖子，竟敢信口雌黄，巧舌如簧欺骗与我，你当老祖我是那般容易糊弄不成？！”

　　“这老头是来为刘封出头的！”这是周逸听到白发老者斥责之言后，生出的第一反应，也是唯一的想法，话说到了这个地步周逸也终于明白了，这老者之所以出现在这里，就是专门在等着他和梁胖子回来呢，毫无疑问，这位金丹期的老祖是站在刘封那边的。

　　“老祖的意思，就是不论今日我二人说什么，您都会认为是我们两个晚辈的错了？”

　　体内元气瞬息加快了流动速度，周逸暗暗蓄气的同时，抬头不卑不昂地望向了城头上那位一身华贵绿袍，白发白须的金丹老祖，既然对方本就是冲着他们来的，周逸也就没必要在继续委曲求全，现在最该想得是如何逃脱才是最重要的。

　　周逸的话让原本一脸冷漠的老者面色一变，突然想到了什么一般往某个方向看了一眼之后，这才转头冷冷地看着周逸，语带威胁道：

　　“嗯？！小子，你这是在说老夫独断专行，故意陷害你二人么？！你可知，冒犯一位老祖对你们会是怎么样的后果么？！”

　　老者威胁的话并未吓住周逸，他此时本就已经做好了翻脸的准备，只是贸然和一位金丹期老祖作对的话，对于现在的周逸而言实在不是什么好事，有可能的话周逸还是不愿意随便得罪他招惹不起的存在的，因此周逸依然不卑不昂，却语含深意地道：

　　“嘿！小子无疑冒犯老祖，也没那个实力和胆子去招惹您老，但，事实到底是怎样的，想必老祖心里要比我们两个小辈清楚得多，晚辈只是想说，我和梁大全不过是两个无足轻重的小辈而已，若是无意中冒犯了老祖，还望您大人不记小人过，放过晚辈和梁大全，今后您若是有什么懂得到晚辈二人的地方，我等必定誓死效力就是……”

　　周逸这一番话说来，有反击，有示弱，有求情，最后更是带着一些以他和梁胖子为筹码的利益在里面，他这不算长的三五句话里，硬是将需要三五十句话才能说清楚的事情全部说完，听得城头上的老者禁不住有些讶异，有些惊异地往向了长身而立不卑不昂的周逸。


第622章 拔刀相向

　　周逸一番隐意众多的话说完之后，城头上的金丹老祖低头定定地看了周逸许久，且原本淡淡的目光竟逐渐向着冷漠转变，城下的周逸和梁胖子二人皆都被老者盯得满头冷汗，周逸话虽说得软中带硬，甚至心理未必就有多尊敬城头上的老者，但金丹期老祖的实力和名头毕竟摆在那里呢。

　　人家或许只是动动手指头，周逸和梁胖子就有可能身首异处，周逸怕死么？当然是怕的，至于惜命成狂的梁胖子就更不用提了，所以不论周逸和梁胖子是否尊重这位金丹期老祖，发自心底里的对对方强大实力的忌惮，却是实实在在，不可避免的。

　　“呵呵……”

　　就在周逸和梁胖子以为那位金丹老祖要翻脸动手时候，却不想那老者却是一声轻笑，原本冷漠的面庞突然就变得和气起来，只听他和风细雨般温声冲周逸和梁胖子道：“想要让老夫放过你们也不是不能，就看你二人够不够聪明了……”

　　“还请老祖明示！”

　　金丹老祖的突然的态度转变虽然让周逸和梁胖子大松了口气，但周逸却不敢掉以轻心，上辈子在武林界里他见多了修为高绝，但却性情古怪的绝顶高手，有些人甚至于就喜欢以玩弄别人的情绪为乐，这金丹期老祖说不准也是那样的人。

　　听了周逸谨慎的问话，金丹老祖禁不住暗赞这小子有够镇定的，都到了这等地步还有心思考虑他话里的漏洞，不过金丹老祖倒也没有再多说废话，他淡淡扫了周逸和梁胖子一眼，道：

　　“给你们两个选择，一个是拜老夫为师，另一个选择么，便是老夫为刘封出头，灭杀你们这两个不知天高地厚的小辈！”

　　最后一句话，金丹老祖的语气里已经露出了毫不掩饰的杀意，眼前这两个小子的修炼资质实在太过出众了，若是不能收到自己座下效命，那边只有毁掉他们了。

　　基地里的几位老祖看似和和气气，一心为深蓝小世界造福的模样，实则暗地里的争斗堪称凶残，他可不想放这两个修炼资质惊人的小子到其他老祖座下效力，那等于是在为自己的未来培养竞争对手。

　　“拜师？……”

　　周逸闻声愣住了，任凭他怎么想却也没想到这位金丹期老祖竟是打得这个主意，这个结果可说是出乎他的意料之外，但却又在周逸的意料之中，基地里的事情周逸虽然了解的不多，但周逸混了那么多年的江湖世界，深明‘有人的地方就有江湖’这句话乃是至理。

　　地球上太祖开国那会儿全国上下万众一心的时候，还有派系斗争存在呢，更何况是原界这种本就是以实力为尊，且更加广袤的舞台？要说基地里的几位金丹期老祖没什么竞争的话，打死周逸都不会相信会有这么和谐的事情发生。

　　“不过，要么死，要么拜师？这老头所谓的选择，和没得选择有什么区别？”周逸心中腹诽，但却不敢将这话真的说出来，这金丹期老祖虽然看似对他们很看重的样子，但周逸相信，若是他此刻毫不客气地出言冒犯的话，对方绝对会毫不犹豫地灭掉他。

　　基地里虽然一直在维护来自深蓝小世界的修士，提倡减少内斗内耗，保护基地不多的人力资源，但其实深蓝小世界这边最不缺的就是人了，在周逸看来，来自地球的势力虽然现在还很弱小，但有地球这么个大后方支撑，强大起来是早晚的事情。

　　这么简单的道理连他这个往日的屁民都明白，基地里的那些高层们岂能不明白？周逸认为，基地之所以致力于维护地球修士，无非就是想要确立自身的地位，以及为这里的势力定下基调和规矩罢了，像眼前这位金丹期老祖，他要是随便出手杀个百十人的话，基地里顶多也就是斥责警告两句而已，至于囚禁击杀什么的，基地恐怕也没那个能力。

　　此时此刻，周逸越发的渴望起强大的力量来，若是此时他同时金丹期老祖的话，眼前这个白须白发的老头还敢以这样的态度面对他么？想起这个，周逸心底里禁不住再次郁闷了起来，在万踪林的那次渡劫，若不是正反北斗阵捣乱的话，他这会儿说不定已经结丹了。

　　“老，老祖，我，我和师兄已经拜师了……”

　　说这话的是梁胖子，他虽然怕死，但在原界生活了这么多年，梁胖子对于原界的规则还是非常了解的，欺师灭祖，背叛师门这样的事情在原界这种宗族，门派称霸世间的世界里，是最不能触犯的禁忌之一，他和周逸已经拜入兜炎尊者门下，并且得传师门功法。

　　若是在兜炎尊者没做出什么对不起他二人的事情之前，周逸和梁胖子背叛师门转换门庭的话，不说兜炎尊者不会放过他们，只要这件事情传出去，他和周逸二人今后在原界将再无立身之地！

　　就算只说转换门庭的事情，至少是元婴期境界的兜炎尊者其实金丹期的老祖能比的？梁胖子只是胆小而已，可不是什么不都不懂的白痴，这时候即便是生死存亡之际，他也不得不将自己已经拜师的事实说出来。

　　“嗯？！已经拜师了？！”

　　绿袍金丹老祖有些惊异，他来这里之前已经了解过周逸和梁胖子的资料了，修为最高的周逸到达原界才不过四个月时间而已，根本就从未离开过东荒呢，至于梁胖子，这小子虽然在原界呆了四五年的时间，但他的过往经历绿袍老祖可是清清楚楚，这小胖子根本就没拜过师。

　　“哼！你当老夫没有查过你二人的过往么？据老夫所知，直到你们两月前离开麒麟城为止，一直都未曾拜入他人门下，你不会是想告诉老夫，你们是在逃亡的路上入的师门吧？当老夫是三岁孩童么？！”

　　最后一句喝问，绿袍老祖已经动了真怒，一声叱喝出口，直接就动用了元气，如山似海一般的恐怖威势陡然向着周逸和梁胖子压下，‘嘭！嘭！’两声闷响，周逸和梁胖子二人不堪重负，直接被绿袍老祖一声叱喝，给震得吐血飞退。

　　“哼！老夫想要收你二人为徒，那是你等修都修不来的福气，你们不接受也便罢了，竟敢那些哄骗孩童虚言来欺骗老夫！真是不知死活！”

　　被梁胖子这么直白地扫了面子，向来尊贵惯了的绿袍老祖哪里受得了？当下怒气勃发之下也不想收不收徒弟的事情，只想动手直接灭杀了这两个不知好歹的小崽子，让他们知道冒犯金丹期老祖是个怎么样眼中的后果。

　　“跑！！！”

　　周逸和梁胖子吐着血才一落地，两人便相互冲着对方大喝了一声，甩手扔出飞剑转瞬间就御剑飞身而起，脚下元气一催，脚下飞剑便如同离玄之箭一般爆射而去。

　　绿袍老祖见周逸和梁胖子反应竟然如此迅速，当下便明白这两个小子怕早就做好的逃跑的准备，不过即便看到了周逸和梁胖子已经御剑飞起，绿袍老祖依然不紧不慢，语带不屑地嗤道：

　　“嘿嘿！想在老夫眼皮子底下逃跑？你们两个小崽子也太高看自己了！”

　　话音一落，绿袍老祖便随意地抬手向着周逸和梁胖子逃跑的方向一挥，随着一道绿色的光芒一闪而逝，周逸和梁胖子二人正前方便‘呼’一声，陡然出现了一只身长两丈，背生双翅的赤红色巨大蜈蚣，六七米长的巨大蜈蚣才一出现，便陡然甩身拍向爆射而来的周逸和梁胖子。

　　嘭！嘭！

　　又是两声闷响传出，原本就是仓促飞逃的周逸和梁胖子根本就来不及躲避，就再次被巨大的赤红蜈蚣给砸中了身体，再次吐血向着绿袍老祖倒飞了过去。

　　连续两次被重创，周逸和梁胖子已经受了不轻的内伤，这时候二人也明白已经到了生死存亡之际，若不拼命争取一下的话，他们怕是真的要交待在这里了。

　　“万化千剑诀-分剑！”

　　“万化千剑诀-分剑！”

　　周逸和梁胖子二人几乎齐声暴喝出口，虽然二人的齐声大喝，一红一黑两柄飞剑顿时被二人凌空甩了出去，周逸的红色飞剑直接攻向绿袍老祖，赤红如火的飞剑并不是之前的赤炎剑，此剑通体犹若红玉，自内而外散发着一股股浓郁的炽热气息。

　　周逸手掐法诀，体内液态元气不要钱一般地被他疯狂运转，手中法诀左右一分，空中的赤红色飞剑顿时顿时一分为二，周逸接着在分，两柄飞剑顿时有变作四把，直至第五把飞剑被凝聚出来只是，前后才不过用去了不到一息时间而已，这就是周逸疯狂修炼七天的成果。

　　五把赤红如火的飞剑一出，对面的金丹期老祖就变了颜色，因为他明显地感觉到，周逸方才甩出的飞剑至少也是三阶上品以上的飞剑，那可是连他自己都只有一柄高阶飞剑啊，这小子从哪里得来的这般高品级的上好飞剑？！

　　绿袍老祖转头看向梁胖子攻向赤红蜈蚣的黑色飞剑，又是一把三阶飞剑？！这下绿袍老祖更加吃惊了，两个筑基期的小辈而已，竟然随便出手就是三阶以上的上好飞剑，要说是他们自己挣来的，打死绿袍老祖都不信的，他这个金丹期的老祖拼了几百年才不过买了一柄而已，这两个毛头小子能比他这个老祖更富裕？！


第623章 险死还生

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　周逸控制着晶莹赤红的飞剑才将将分剑成功，他便掐诀控制着其中两柄飞剑分袭绿袍老祖两侧，剩下三柄飞剑分上中下三路正面射紧跟着射了过去。

　　尽管已经尽全力出手攻击了，但周逸却没奢望能有什么战果，两者之间的实力差距太大了，周逸觉得这五柄飞剑攻过去能够干扰到绿袍老祖，为他和梁胖子争取哪怕一秒钟的逃跑时间，周逸就已经非常知足了。

　　可惜，丰满的理想很少有胜过骨感现实的时候，周逸拼尽全力的攻击，也只是换来绿袍老祖的一个闪身横移，他甚至连出手都没有就轻易让周逸的攻击落空，若不是顾忌周逸的飞剑品级太高，绿袍老祖谁不准会来个空手入白刃，好让周逸更加绝望一些。

　　“你们师从何门？为何拥有这般高阶的飞剑？！”

　　绿袍老祖虽然处于绝对优势，并且如愿以偿地逼得周逸和梁胖子动手，这时候即便击杀这两个深蓝小世界的天才修士，绿袍老祖也可以用‘冒犯’这个已经发生的事实来搪塞基地的问责，但自绿袍老祖看到周逸和梁胖子那两柄高阶飞剑时，他心底里最先升起的不是贪婪，而是恐惧。

　　绿袍老祖并不是来自小世界的修士，其实深蓝小世界这边的基地里的五位金丹老祖，只有一位是来自地球的修士而已，其余四位包括绿袍老祖在内的金丹老祖，都不过是哪位来自地球的金丹老祖的朋友和下属而已。

　　绿袍老祖之所以愿意留在鸟不拉屎的东荒驻守深蓝小世界的基地，一个是因为他欠了地球哪位金丹老祖一条命，另一个原因，便是基地承诺，只要他愿意成为基地的客卿，今后将有源源不断的躯体供他使用，也就是说将来只要他的元神不灭，几乎就等同于不死的存在了。

　　如此优厚的条件，再加上近乎予取予求的尊贵身份，绿袍老祖这个在中州根本就排不上号的金丹期修士，自然毫不犹豫地选择了留在东荒。

　　其实东荒也不是中州修士们想象的那般，资源贫乏，只是因为东荒距离中州实在太远了，加上东荒的妖兽遍地，开垦起来未免太过消耗人力物力，而单单是中州就足够所有宗门发展个几万年了，原界如此广袤无边，谁又愿意做这吃力不讨好的事情呢？

　　也就是想地球这样新成立的势力，出于安全考虑才不得不留在东荒积蓄实力，即便是地球修士们在东荒才稍稍有了一些基础，近几十年来，他们已经开始将重心向着中州转移了，中州八域地域广博，物产丰饶，且大多妖兽都已经被驱逐得差不多了。

　　相比起妖兽遍地的东荒来，自然更适合宗门或者势力发展的各项需求，绿袍老祖也是看中了深蓝小世界的潜力，这才老早就移居东荒驻守深蓝小世界基地，将来深蓝小世界这股潜力无穷的势力崛起时，他怎么地也能混个元老级人物不是？

　　不过绿袍老祖到底是来自中州高阶修士，他受原界生存规则的影响也不是地球修士能比的，实力不强却身家丰厚的年轻修士，向来是行走原界的修士们最为忌讳的群体之一，因为这些人要么是某个大宗门着重培养的天才弟子，要么就是有个实力强大的长辈撑腰，一个不小心招惹了他们，接下来的报复绝不是任何个人或者团体能够承受的。

　　就如现在绿袍老祖看到周逸和梁胖子随手拿出的三阶飞剑一样，他的第一反应就是这两个小子不是拜入大宗门了，就是被某个强大的修士收入门下，不然这两个小子根本就不可能在这般年纪就得到三阶以上的飞剑。

　　而且，绿袍老祖方才也有留意到二人的御剑之术，单单是那幻剑惑敌的高明手法，就不是一般的宗门能够拥有的，两两相佐之下，绿袍老祖便就已经在心里认定，这两个小子他还是不要招惹为妙，不然打了小的招来了老的，他可就没处说理去了。

　　“老祖见谅，师祖他老人家特地嘱咐我二人，行走原界之时不准随意拿他老人家的名头来招摇……”

　　绿袍老祖的话让吐血落地的周逸有些惊愕，不过随即就是发自心底里的狂喜，他虽然不知道绿袍老祖会突然问这些，但察言观色这种能力周逸还是具备的，只看绿袍老祖此刻已经完全内敛起来的气势，周逸就知道这老头怕是在顾忌他和梁胖子背后的兜炎尊者，虽然，绿袍老祖并不知道他们背后的人是谁。

　　“师祖？……”

　　绿袍老祖更加吃惊了，他在中州虽然排不上名号，但见识还是有几分的，能够随便赐下三阶飞剑给年轻子弟的师祖，想来怎么地也得是元婴期的尊者了，那么他们的师傅怎么也得是不逊于他的存在，他今天要是真下了杀手灭了这两个小辈的话，那就等于一口气得罪了一个金丹期老祖外加一个更加强大的元婴期尊者！

　　这可不是绿袍老祖能够惹得起的，此时绿袍老祖禁不住在心里庆幸，幸好他最初动了惜才之念才未曾直接下了杀手，若真是那样的话，他怕是又得跑回中州去避难了。

　　“呵呵，既然你二人已经入了师门，老夫便不再强求就是，方才老夫出手试探也是起了惜才之心，看看你二人的实力而已，现在诸事明了，老夫便就不参合你们和刘家的事情了……”

　　不愧是活了几百年的老怪物，单就是这脸皮厚度就不是周逸这样的新嫩能够媲美的，绿袍老祖先前还一副唯我独尊，抬手就要灭掉周逸和梁胖子这两个敢于反抗的小辈，此时却转脸便成了惜他二人之才，才想要出手试探。

　　周逸看着绿袍老祖那瞬间转变得和气无比的老脸，心中禁不住惊叹，看来想要在原界好好的混下去，首先这脸皮得练得刀枪不入才行，不然，要是在某些事情上被人拿捏住了，往后的事情还这就不好解决。

　　“多谢老祖看重，可惜我和师弟已经被师尊收入门下，恐怕不得不辜负老祖的美意了，不过今后老祖但有所命，小子和师弟必然不会罔顾，今后在麒麟城里还要仰仗老祖照顾一二……”

　　周逸也不是个死脑筋的人，这会儿绿袍老祖虽然忌讳他背后未知的强大靠山，但周逸若死咬着先前的事情非要给绿袍老祖难堪的话，说不准人家一怒之下就拿他和梁胖子杀人灭口了，既然危机已过，周逸也想着息事宁人，能保住性命就是最好的结果了。

　　“呵呵，你小子果然聪慧！”

　　绿袍老祖再次惊叹地看了周逸一眼，周逸话里的意思他如何听不明白？这是在告诉他，他们背后真有大能撑腰，今后在麒麟城里他只要照拂一下梁胖子和周逸，这事儿就算是揭过去了，意思虽然强硬，但说出来的话却照顾了他的面子，大家和和气气的事儿就完美解决了。

　　只凭这么一段话，绿袍就看出了周逸是个心机城府远超常人之辈，心里再次禁不住有些收他为徒的冲动，可是想想这小子背后那强大的靠山，绿袍老祖只能无奈一叹，面上却是一脸和气地冲周逸点了点头，满意道：

　　“嘿嘿，虽然不能收你二人为徒，让老夫心里颇觉遗憾，但老夫向来是个惜才的人，你二人今后在东荒遇到了什么麻烦事情，便就近寻老夫帮忙就是，没什么事情的话，老夫这便去了……”

　　说完这话，绿袍老祖也不愿意继续在这里尴尬下去了，今日可算偷鸡不成蚀把米，虽然没有酿成大错，但他到底是丢了面子，抬手收起远处的赤红蜈蚣，绿袍老祖身形一闪便消失不见。

　　“呃，这就走了？……”

　　周逸禁不住有些发愣，不过抬眼见到倒地不起的梁胖子之后，他也顾不得再想其他的事情，几个闪身感到梁胖子身边之后，周逸捏着梁胖子嘴巴先塞了颗丹药进去，方才绿袍老祖虽然及时阻止了那只巨大蜈蚣的攻击，但梁胖子两次被创已是受伤不轻，这时候躺在地上都还站不起来呢。

　　“胖子，你还好吧？”

　　看到梁胖子吞了丹药之后依然大喘着气，周逸禁不住有些担心，周逸自身有正反北斗阵护体倒不是很惧怕受伤，但纯粹依靠修炼来强化躯体的梁胖子就不同了，单就是躯体强度和抗打击能力方面，梁胖子可要比周逸差远了。

　　“还，还行，暂时挂不了的……”

　　梁胖子虚弱地回了周逸一句之后，还强撑着露出一个比哭还难看的笑容来，梁胖子伤的确实不轻，但却不会要了他的命。

　　“呼，那就好，我背你入城吧。”

　　周逸这边将梁胖子背起来缓步进城而去，距离麒麟城百来里的基地里却有一位西装革服，一身现代打扮的中年人看着麒麟城的方向喃喃自语：

　　“三阶飞剑？元婴期尊者？那两个小子的福缘不浅啊，幸好老蜈蚣没有对他们下重手，不然，我怎么地也得出手干涉一下了呢……”

　　中年人自语了几句之后，转头便对身前笔直站着的几名古装修士吩咐道：

　　“将这两个小子的待遇提高到一等，既然他们背后可能有元婴期的尊者撑腰，那对咱们深蓝小世界的作用就太大了，一定要让他们对基地产生归属，对了，赵修不是和那个周逸的关系不错么？让他多和周逸接触一下，多打打感情牌……”

　　“是！老祖……”

　　几名古装修士一脸恭敬地齐声应命，从他们的称呼中便可知道，这位西装革服一副现代打扮的中年人，竟然就是那位唯一来自地球的金丹期老祖！


第10卷 深蓝基地雄风起


第624章 都来了

　　入城之后，周逸习惯性地向着赵修给他安排的住所走去，等到了那座二层小楼门前的时候，周逸才反应过来他现在似乎已经过了新人期了，也不知道这所雅致的小楼还属不属于他。

　　麒麟城里的所有房子都是自带识别系统的，这种系统可不是来自地球的科技，而是源自原界本身的修仙手法，外面大门上的锁被称为‘灵识锁’又或是‘灵魂锁’，只有具备相应灵魂的主人才能够随意打开，外人来了除开暴力破门之外别无他法。

　　让周逸没想到的是，当他习惯性地将灵石探入大门时，院门竟然极为配合地无声打开，静静地欢迎着离家数月的主人归来。

　　“呵，居然还能进去，莫不是赵大哥特意为我留下的？这下人情可欠大了呢……”

　　周逸摇头笑着自语了一句，背着梁胖子便进入了小院儿，心里想着反正一会儿得去找赵修问问方步定的事儿，大不了到时候好好感谢一下他就是了，反正这次回来，兜炎尊者给他准备了不少好东西，送个法器什么的想必还算得上重礼吧？

　　客厅里的布置没有任何变动，甚至于周逸和梁胖子离开之前放在桌上的茶杯，都还静静地躺在原来的位置，杯中的茶水似乎都已经变质了。

　　“师兄，只要咱们今天再去城中心的金麟阁走一趟，这栋小楼就会完全属于你了，回头我也能领一栋房子，将老爸老妈的房子还给他们住了……”

　　梁胖子刚被周逸给背到二楼的修炼室放下，尽管还有些虚弱，但这厮依然一脸兴奋地开始冲着周逸唠叨起未来的待遇了，筑基期修士在中州八域虽然不算什么，但在东荒这边却算得上中流砥柱一般的存在了，基地里给与筑基期修士的福利还是非常丰厚的。

　　“何止有房子奖励，我没记错的话，筑基期修士貌似今后从基地买丹药，都有九折优惠了呢，量大的话，这中间节省的贡献值可就海了去了。”

　　周逸心里也挺高兴的，作为一个才到原界几个月时间的新人，他能够在这么短的时间里就在麒麟城里混个不错的出身，这不论是对他被本身，还是对他在武林界那些有所牵挂的人来说，都算是有了个还算不错的交代。

　　和梁胖子闲扯了几句之后，周逸便让他自己留在家里调息疗伤，周逸自己则满心忐忑地前往城中心的金麟阁寻赵修，如今已经差不多四个月时间了，武林界那边的时间至少也过去三年有余了，也不知道方步定和张无忌二人突破到了原界没有，又或者，是否已经被洗脑了？

　　越想，周逸心里便越发的不淡定，不论师傅方步定，还是义兄张无忌，这二人都在他心里占有不小的分量，而且，周逸想要短时间内在麒麟城里建立一处根据地，没有方步定和张无忌的协助的话，他一个人至少也得忙个几年才有可能。

　　小半刻的时间，周逸便赶到了金麟阁，不过让周逸惊讶的是赵修竟然已经在门口等着他了，周逸之所以肯定赵修实在等他，皆是因为赵修在看到周逸的一刹那，整个人瞬间就变得热情洋溢起来，大老远的便冲着周逸大声笑道：

　　“哈哈！周兄，士别三日当刮目相待，你这一去近两月的时间，可是把我给忧心坏了呢……”

　　“劳烦赵大哥牵挂了，小弟惭愧。”

　　虽然不知道赵修是不是真的为他忧心，但这种场面上的客气话周逸也不会当真，正所谓花花轿子人人抬，人家赵修对他客气，周逸没道理去拆人家的台不是？

　　二人互相客气着闲扯淡几句之后，周逸终于转入正题，他非常迫切想知道方步定和张无忌的消息。

　　“赵大哥，小弟此次来找你……”周逸的话才开了个头，便被一脸急切的赵修给打断了，他双手连连摆动，一脸汗颜之色地冲周逸惊惶道：

　　“周兄，你可千万别大哥，大哥的叫了，如今你已经晋入筑基期，按照原界的规矩，我都得称你一声‘前辈’了，今后你直接叫我赵修就是，这个‘大哥’我是真的承受不起啊，这要是让别人听到了，还不得背后说我不知好歹啊！”

　　周逸闻言一呆，这才想到他自己似乎已经是筑基期的‘大高手’了呢，而赵修，虽然这两月时间修为进境也不算慢了，但如今也不过才练气期十层而已，比之已经筑基中期的周逸而言，却是只能用‘晚辈’来形容了。

　　“呵呵，既如此，那小弟便入乡随俗称你为‘赵兄’如何？”说着话，周逸见赵修还要摇头，当即便接着说道：“赵兄先别急着摇头，小弟初到原界时便多承赵兄照拂，咱也不是那等忘恩负义之人，你有恩于我，我敬重的是你的为人和恩情，这可和修为没有关系！”

　　“这……，好吧，那为兄就愧受了！”赵修犹豫着看到了周逸脸上严肃的表情之后，知道他不是在开玩笑，当下便有些感慨地点了点头，心说，他当初果然没有看错，周逸却是个知恩的重情之人。

　　看到赵修点头之后，周逸也不再纠缠这些可有可无的事情，当下一脸急切地问道：

　　“赵大哥，我离开麒麟城时让你帮我留意的人如何了？他们可曾到了原界？现在又在何处？”

　　赵修闻言笑呵呵地点了点头，他看周逸一脸急切，倒也不敢买什么关子，当下便开口道：

　　“呵呵，这事儿我既然承诺与你了，自然是一直在帮你留意的，你说的那个方步定和张无忌都已经到了原界，我看你一直未曾回来，便拜托那边的灵魂管理员暂时压着未曾送往总部，现在既然你已经回来了，我马上带你去将他们领出来就是。”

　　说完这话之后，赵修又似想起了什么事情一般，拍了下脑袋笑着冲周逸道：“哦，对了，除开这两个原住民，还有几位玩家也特意打听过你，当时我也不知道你何时回来，便让他们留下了联系方式，喏，他们的地址全在这里了……”

　　“呃，玩家？”周逸听得有些发愣，抬手结果了赵修递过来的一张纸之后，他打开一看，顿时一脸的恍悟之色，同时也有些懊恼地拍了拍脑袋，自从到了原界之后，他光顾着忙自己的事情了，都忘了百里天河，浪雲，樱桃他们，没想到这几个人竟然这么快就突破武圣境界了。

　　不过周逸回头想想，上一世最快达到武破虚空境界的玩家也就是在第三年多一些的时候，这一世周逸仗着自己的先知先觉，可没少给百里，浪雲，樱桃，田叔光和红袖几人弄好东西，如今武林界已经将近四年时间了，他们能够突破到原界到不是什么奇怪的事情了。

　　这张宣纸上面留下的分别是浪雲，百里天河，樱桃的暂时住址，不过百里天河似乎是和浪雲住在一起的，这让周逸多少有些疑惑，麒麟城里空房子可不在少数，按理说还不至于需要两人配一间房吧？不过周逸现在也没见到他们呢，具体是个什么状况他也只是胡乱想想而已。

　　周逸抬眼看到赵修之后，这才想起面前这位可不就是专管新人的教练么？当下就开口问道：

　　“赵大哥，现在他们在城里么？要是在的话我打算去看看他们……”

　　“恐怕不行啊……”赵修笑着摇了摇头之后，在周逸不解的目光中接着说道：“他们三人此时都在外面历练呢，噢，对了，去的也是毒蚊谷，你想见他们的话，要么去毒蚊谷找他们，要么就只有等他们回来了再说。”

　　“这样啊，那还是算了。”周逸摇了摇头，见浪雲和百里天河他们不用那么着急，反倒是此刻已然还是灵魂状态的方步定和张无忌，他们可正等着周逸为他们准备重生的躯体呢，想到这里，周逸便冲赵修道：

　　“赵大哥，那就麻烦你带我去基地走一趟吧，我需要两具朱雀级的高阶躯体，贡献值么，我便用这们功法换取，您看行么？”周逸说这话，便从储物戒指里拿出一本土黄色的玉简，抬手便直接抛给了赵修。

　　“这，这是玉简？”看着手中这枚土黄色的一只长的玉简，赵修的表情要多吃惊就有多吃惊，据他所知，能够奢侈地用玉简来承载的功法，怎么地也得是玄级以上的功法吧？有些紧张地将神识探入玉简之后，赵修只是看了个开头，便禁不住失声惊呼道：

　　“《地缺经》？这，这，竟真是玄级功法？！”

　　赵修原本以为周逸给他的顶多也就是黄级上品左右的功法，因为这个品级的功法在基地里就足以换取到五百万的贡献值了，不过看到周逸扔过来的是一枚珍贵的玉简之后，赵修心里就已经不淡定了，可是任凭他想破了脑袋也没想到，这枚土黄色的玉简里记录的还真就是玄级功法！

　　“周老弟，你真的要拿这枚玉简换取贡献值么？你要想清楚，这可是玄级功法啊，有了这枚玉简你甚至可以凭空在麒麟城组建一个强大的家族了，这门《地缺经》比我修炼的功法都要好得多啊……”

　　赵修满脸震惊地看着周逸，他是彻底被周逸的大手笔给镇住了，这可是玄级功法啊！整个深蓝小世界这边玄级功法全部加起来的数量，都不到两个巴掌那么多，就算是赵修这种在基地担任重要职务的军方人员，修炼的也只是黄级极品功法而已，虽然看似和玄级功法只差了一个品级。

　　但这一级之差，便是云泥之别，因为两者的修炼层次根本就不在一个层面上，此时此刻，赵修都有些将这枚玉简私自购买下来的冲动了。


第625章 结交赵修

　　“不过是一门玄级下品的功法而已，赵大哥用不着这么吃惊……”

　　曾几何时，周逸这么个才到原界三四个月的小新人，如今竟然已经可以做到视玄级功法如粪土了？说出这话的瞬间，周逸也是满心的感慨，人生际遇之奇，果然不是常人能够预测得了的，他自己又何曾想过，一次万里逃亡竟能为他和梁胖子换来莫大奇遇呢？

　　“不过？还而已？这可是玄级功法啊！……”周逸的话让赵修无言以对，此刻他终于明白基地里的那位老祖特意派人来吩咐他，今后多和周逸走动一下便算是为国家立下大功了，如今他们不过才刚刚见面而已，周逸就已经送给他一份儿不小的功劳了。

　　只要这枚玉简一交上去，尽管这门功法是周逸要卖给基地的，但身为中间人的赵修依然能够获得一份大功，毕竟，谁也不知道赵修在这里面到底出了多大的力不是？

　　“既然你要卖，我自然是没什么好说的，不过玄级功法过于珍贵，咱们还是直接去基地总部吧，到了那里，想必基地会给你一个满意的价格！”

　　功法毕竟是周逸的，赵修劝上两句已经算是尽了朋友之义，既然周逸执意要出售功法，赵修能做的就只有让周逸将功法卖个好价钱了，而且，周逸这门玄级功法卖得交钱越高，他赵修的功劳也就更大了，所以这一点上，赵修还是会尽力为周逸争取的。

　　“呵呵，如此就全依仗赵大哥了！”周逸见赵修到了这个时候还在为他着想，心底里还是非常感激的，他凝眉想了想之后，抬手再次从储物戒指里拿出一枚金色的玉简来，再次交到了赵修的手中，随后在赵修一脸疑惑地看着他时，张口解释道：

　　“我知道赵大哥是金属性灵根，这门《巨阙八绝经》同是金属性的功法，乃是玄级中品的上好功法，今日小弟便将他赠与赵大哥，算是感谢您对小弟以往的照拂之恩吧……”

　　其实送出这门玄级中品的功法，周逸心底里还是蛮心疼的，不过他送赵修这么高品级的功法可不只是大方那么简单，而是看重了赵修的军方身份而已，今后武林界里的星尘宗弟子们会陆续来到原界，周逸不可能一辈子都守在东荒发展。

　　若是这时候能够和赵修结成利益联盟的话，星尘宗将来在原界也算是有军方的内线了，以后办什么事情的话，直接找赵修解决就是，而且有了这门玄级中品的功法帮助，赵修今后的修为也会紧跟着突飞猛进，他修为越高，将来在基地的地位自然就越高，这对于周逸来说只有好处，没有坏处。

　　“玄，玄级中品功法？！给我的？！”

　　赵修这下算是彻底被吓到了，周逸这番出手，一次比一次大方，先前的玄级下品功法就足够赵修震惊了，这会儿人家随手扔过来送给他的功法，竟然都是玄级中品的，玄级中品功法啊，整个深蓝小世界统共也就三门而已，现在，他赵修也有一门了。

　　“我不是在做梦吧？”

　　赵修喃喃自语了一句之后，竟然真的抬手在自己的脸上扇了一巴掌，‘啪’的一声响亮亮的脆响传出时，赵修一脸兴奋，周逸却是一头的黑线，这厮，至于么……

　　“很疼，果然不是做梦！！我，我赵修，竟也有今天的么？！”此时赵修已经兴奋的有些凌乱了，尽管他本身就是来自华夏军方久经考验的铁血军官，但在原界生活了这么多年，对于原界生存规则的认知早就将赵修变成半个古代人了。

　　玄级功法有多珍贵？这玩意儿就是放到中州八域去，那也是要放到修仙坊市里的拍卖场去拍卖的，多了不敢说，几千万灵石那是绝对没什么问题的，就是换一件上档次的法宝都是轻而易举的事情，而赵修更看重的，其实还是这门玄级中品功法对他自身，以及对他身后家族的价值。

　　可以说，一旦有了这门玄级中品的功法，赵修身后那个原本只能算是三流的家族，不出十年就能一跃成为东荒顶尖的大家族之一，由此可知，一门玄级功法在东荒这一片有多么珍贵了。

　　“周，周老弟，这，这门功法，太珍贵的，非常珍贵，可能我倾尽家财怕都换不来您这门功法啊，你能不能说说，我接受这门功法之后都需要做些什么呢？先说好，背叛基地这种事情我是绝对不会去做的！”

　　赵修终究不是常人，激动了那么一刻钟的时间之后，他最终还是彻底冷静了下来，周逸突然给他这么一门比卖给基地的那门功法还要好的玉简，要说周逸只是为了感谢他的照顾就未免有些太过了，说句不好听的，赵修对于周逸的照顾大多都只是顺带而已，还不至于到了让周逸那玄级功法这等珍贵无比的东西来报答的地步。

　　赵修能够这么快的冷静下来，这让周逸对赵修的品性更加高看一层，玄级功法，换做周逸在遇到兜炎尊者之前，若是有人平白送给他的话，周逸绝对会毫不犹豫地先接下来再说，至于对方的要求他能不能做到，那都是以后的事情了。

　　可是赵修的表现真的很让周逸赞赏，在一门整个深蓝小世界都数的着的功法诱惑之下，这厮竟然只是凌乱了一刻钟的时间，便彻底冷静了下来，并且毫不犹豫地说出‘绝不背叛基地’的话来，由此可知这厮的信仰或者说忠诚度有多坚定了。

　　“呵呵，你想多了……”周逸摇着头轻轻一笑，抬头一脸认真地看着赵修道：“若说我送你这门玄级功法真的只是为了感恩，别说你不信，就是我自己都不会信，但小弟要麻烦赵大哥的事情也没你想得那么严重！”

　　话说到这里，周逸见赵修一眼一脸警惕的模样，禁不住心下苦笑了起来，心说这厮也忒小心了点儿吧？不过他知道今天不把话说明白的话，没准赵修回头就能到基地里将他给举报了，这可不是周逸想要的结果，他想了想之后，沉吟着斟词酌句道：

　　“小弟也不瞒赵大哥，我在武林界时曾经自创了一个门派，如今小弟我实力有了，身家也算是颇为丰厚了，就琢磨着将那个门派弄到原界来，也算是我自己拼个安身立命之所，其实送赵大哥这门功法，也不是有事相求，而是想问问赵大哥，愿不愿意和小弟即将建立的门派结成同盟呢？”

　　“你送我一门珍贵无比的玄级功法，就只是为了和我的家族结盟？”

　　赵修有些惊讶，他想了千万种可能，甚至连周逸挖走他的可能都想过，唯独没有想到周逸的想法竟然这么简单，以周逸如今的实力和他快得逆天的修炼速度，只要他愿意站出去招呼那么一声，恐怕整个麒麟城里愿意和他结盟的势力大有人在，就是军方势力也不会少了。

　　在赵修看来，就算没有这门玄级功法存在，赵修接下来也会主动和周逸谈谈他有没有创建家族的意思，若是周逸有那个念头的话，赵修绝对会毫不犹豫地提出和周逸结盟，亲眼见证周逸可怕的成长速度之后，赵修对于周逸的潜力太看好了，和周逸结盟对于他本人和背后家族来说，根本就是盼不得的事情。

　　“嗯，我就是为了结盟啊，你以为我想要你做什么？杀人放火？还是背叛基地？”周逸没好气地点着头应了赵修的吃惊的问话，抬手挠了挠鼻尖之后，有接着补上一句：“我还没无聊到那种程度呢……”

　　“呃，这，倒是我想多了……”赵修有些不好意思地挠了挠头，不过随即一脸肉疼地将手中的金色玉简颤巍巍地递还给周逸，口中哆嗦着抽着牙花子道：“嘶，那个，周老弟，这，这枚玉简，实在，实在太珍贵了，你，你就是，不拿这东西出来，咱，咱们结盟也是，没，没问题的……”

　　看着赵修一脸挣扎之色，艰难地将手中玉简递了回来，不过是简简单单的几句话而已，赵修说完之后竟然出了一头大汗，尤其是等周逸看到赵修终于将玉简放到他手上时，那种如释重负仿似解脱了一般的表情时，周逸对赵修的感官越发的好了起来。

　　能够抗拒一门白送的玄级功法的诱惑，单就只是这一点，周逸相信整个麒麟城乃至于深蓝小世界里百多万人，都没有几个人能做到赵修这个地步。

　　“拿着吧！”周逸佯作一脸生气的样子，随手再次将手中的玉简扔给了赵修，看到对方手忙脚乱地接住玉简，一副生怕这宝贝摔碎了的模样，周逸笑呵呵地正想说什么，却不想赵修先是一脸恼怒之色地开口了：

　　“臭小子，这可是玄级功法啊，还是整个基地统共只有三门的玄级中品功法！你竟然拿他当垃圾一样扔？！你奶奶地，败家子儿啊，你不要哥哥我收着就是了！”

　　说完便毫不客气地将这枚金色的玉简收进了储物戒指，随后还一脸满足兴奋之色地抚摸着储物戒指，就是那玩意儿是他老婆的玉女峰似的，那表情淫荡得，看得周逸禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过赵修一句‘臭小子’却是听得周逸咧嘴笑了起来，这种只有拿对方当做自己人才会有的称呼，如今自赵修的口中用到了周逸的身上，这说明，赵修已经真的拿他当自己人了。


第626章 建城？

　　虽然在初创三界的时候，地球联盟政府就和深蓝商量好了不歧视游戏里的原住民，但地球人类和三界里的原住民到底还是有所区别的，比如说附体重生，一般不是资质很出众又很听话的游戏原住民，除非有人要提取他的灵魂，不然是绝对没机会重生到原界的。

　　即便像方步定那样知名的武圣，如果他不甘于受政府控制的话，恐怕也只能永远被基地雪藏。

　　由赵修带路，周逸跟着他来到了基地总部躯体制造中心，听说周逸要出售玄级功法给基地，政府这边的欢迎仪式很隆重，单单是高层管理人员就来了足足四五位之多，以赵修在军方还不算低的身份，在这四五位高管面前都没有说话的份儿。

　　一番分不清是虚伪还是真心的交谈之后，双方便开始讨价还价，这时候赵修还是多少起了一些作用的，因为五位高管之中竟然有一个是赵修的长辈，一场口水大战打下来，周逸最终获得了一百具青龙级躯体的高价，总价值约一亿贡献值。

　　这个数字虽然看着似乎很多，但在贡献值兑换原界物品的提升一倍的情况下，周逸若要换取纯属于原界的物资的话，也想相当于五千万贡献值而已，所以周逸毫不犹豫地现则了一百万贡献值一具的青龙，白虎一级的高阶躯体。

　　除此之外，或许是出于对周逸的看重，基地还额外免费赠送了周逸一枚超大空间的储物戒指，用来专门存放他换到的躯体只用，储物空间里的时间是完全静止的，因此，将躯壳放进去也不怕因为没有维护而导致躯壳损坏或者失效。

　　一下子有了这么多的高阶躯体，周逸今后短时间是内是不用再为躯体的事情分心了，不过周逸在想到依然处于灵魂状态的兜炎尊者时，便顺嘴问了几位高管，基地里有没有更高等级的躯体了，结果得到的答案让周逸喜忧参半。

　　更高等级的躯体基地目前还在研制中，也不是说就制造不出来，只是因为代价太大的原因基地不愿意浪费资源而已。

　　代价和资源什么的周逸倒是不在乎，唯一让他担心的是，制造出来的躯体是否适合兜炎尊者而已，更重要的是，想要使用基地生产的躯壳并且增加更高的契合度，就必须先让基地测试本人的灵魂属性和强度。

　　对于这一点，周逸却是忧心的很，尽管兜炎尊者并未对他和梁胖子谈他以往的事情，但周逸也多少感觉得出来，兜炎尊者是不想暴露自己的，看来这件事情得先往后放放了。

　　离开总部之后，赵修便带着周逸去了专门存放游戏原住民灵魂的实验室，方步定和张无忌可是被放在那里好久了，说起来周逸这个徒弟和义弟还真有点不负责任。

　　借着赵修的面子，周逸直接进入了躯体融合的实验室中，接下来周逸便直接拿出一具玄武级躯体和一具朱雀级躯体，分别给火土双属性的方步定和火属性的张无忌使用，这四圣兽级的躯体之中，青龙属木火雷三属性，朱雀属火雷两属性，玄武属土木两属性，白虎属金水双属性。

　　方步定是火土双属性躯体，但属性中却是以土为主的，所以周逸便直接为他选择了土属性的躯体，至于张无忌基本上是一路修炼火属性武学上来的，毫无疑问，火属性的朱雀级躯体是最适合他的，至于样貌方面，周逸早就将两具躯体给改好了，他觉得还是保持原样的好。

　　接下来的躯体融合需要一个时辰的时间，因此赵修便带着周逸到一间办公室里闲聊，等方步定和张无忌融合成功之后，自会有人来通知他们。

　　“赵大哥，小弟最近就打算创建门派了，不知道麒麟城有没有大一些的庭院呢？我原本那个小院儿怕是有些小了呢……”

　　反正闲着也是闲着，周逸正好也想快点将星尘宗的驻地安排好，他那个二层小阁楼也就能住个四五人而已，虽然周逸不介意和方步定，张无忌二人住到一起，但星尘宗想要成立总要有个驻地不是？总不能今后飞上上来的所有星尘宗弟子全部都住到周逸那里吧？

　　赵修似是早就想到周逸会问这些一般，周逸的话才问出来，他便直接开口道：

　　“基地对于成立家族，门派，世家等等都是非常支持的，因为这些随着这些势力的成立，也能够有效地将零散的修士收拢起来更加妥善的利用，在驻地这方面么，政府这边有三个政策，或者说建议，第一个政策，就是势力首领出钱以比较优惠的价格，在麒麟城里购买一处小于一千平米的院落当做驻地！”

　　说到这里赵修停下来看了眼周逸，见他皱着眉头似乎有些不满意的样子，不用猜赵修都知道周逸这是嫌地方太小了，因为赵修以往遇到嫌城里地盘小的人太多了，因此他也不以为意，继续接着说道：

　　“城里的驻地地盘虽然小一些，但胜在安全，若是嫌地方太小的话，那就走第二个政策，由势力首领出一笔钱给基地，然后再由基地在麒麟城外为出钱的势力承建一座驻地，这座驻地的规模都在三千平米以上，一万平米以下，虽然地方大了不少，但随时都要面对兽潮的冲击！”

　　周逸听罢点了点头，心里大约明白了这两种基地之间的区别，驻地安排到城里的话虽然地盘不大，但却不用担忧兽潮来袭，而基地外面的驻地虽然可以建造的更大些，但随时每次兽潮来临时都会面临被兽潮冲击的危险，两者之间可谓各有优劣，就看自身怎么选择了。

　　不过想到还有第三个政策，周逸倒也不急着做决定，而是淡笑着冲赵修道：

　　“赵大哥，你方才不是说有三条政策的么？第三条又是什么？”

　　“我其实是不希望你问第三条的，因为我绝对不建议你那么做！”赵修说着话便苦笑了起来，不过他看周逸依然一脸期待的模样，就知道这第三个政策是不得不说了，无奈地叹了口气，赵修只能接着说道：“第三个政策是基地大力扶持的政策，也是到目前为止最少被选择的政策！”

　　“哦？政府大力扶持的政策，选择的去做的人还那么少？这其中肯定有什么比较危险的地方吧？”周逸有些好奇，他实在想不出是什么样的危险，让那些野心勃勃的势力首领们竟然能够拒绝政府的大力扶持？

　　“何止是危险那么简单啊，简直就是玩命！”说出这话的时候，赵修的面色非常严肃，他一脸郑重地看着周逸“第三种政策，则是基地大力扶持势力首领在每座主城百里之外，千里之内的范围内筑建城市！而且所有承建物资全部半价出售，城市建筑成功之后其内一切皆有城主全权负责，每年只需向基地上缴本城两成税务即可！”

　　“建城？！全权自主？！”这下周逸有些吃惊了，他没想到赵修给出的竟然只这样的答案，基地既然支持私人势力筑城？这似乎和地球上华夏一贯的管理模式有些不同啊，这是要扶持各个势力自立的节奏啊！

　　“呵呵，你是不是动心了？建造一座完全自主的城市啊，只要是个有点儿野心的人又怎么可能不动心呢……”只是看看周逸脸上的兴奋之色，赵修就知道他肯定是动心了，但只有赵修心里明白，动心的又何止只有周逸一人而已？以往不是没有人真那么做过，但结果呢？

　　“怎么？赵大哥难道觉得这个政策不好么？建造一座完全属于自己的城市啊，而且所有建筑物资基地负责半价提供，难道这个政策还不够好么？”

　　赵修一脸的苦笑之色自然逃不过周逸的眼见，他却是想不明白，这么好的政策难道赵修不愿意他选择这一条路么？

　　“是啊，这个政策是基地大力扶持的政策，条件近乎宽松到了极致，怎么会不好？”赵修极为配合地点着头回了周逸的问话，但说着这话之后，赵修面色当即就是一沉“但是，咱们深蓝小世界到东荒也有百多年了，这么好的条件基地早在几十年前就提出来了，可你有见到麒麟城外千里之内有哪怕一座城池么？”

　　“呃，好像，似乎，没有呢……”周逸被赵修一句话问得哑口无言，似乎麒麟城外千里之内还真就没有其他城市存在呢，想到这里，周逸知道其中必然有什么不对劲儿的地方，正想开口问问赵修时，周逸脑中突然灵光一闪，张口惊呼道：“兽潮？！”

　　“嘿嘿，你小子还算是没被巨大利益冲昏了头脑！”赵修一脸赞赏之色地点了点头，随后便语气沉痛地接着说道：

　　“这么好的条件，怎么可能没人动心？其实早在六十多年前，就有一个顶尖家族的首领申请在青龙城外建造城池，只是最终却落得个毁家灭族的结果，四十年前依然有人不信邪地再次申请，最后还是倒在兽潮之下，那之后，便再也没有人敢冒险了……”

　　利益动人心，只要稍微有点儿野心的人哪个不想成为称霸一方的枭雄？但没有足够的实力支撑的话，奢望超过自己自身承受能力的利益，只不过是自取灭亡而已。


第627章 终至名门

　　“你能想到兽潮的危险我很欣慰，只要你不去做那等凶险未知之事，凭借着你的修炼速度，即便是在麒麟城里建立驻地，早晚也能名扬东荒的，对于这一点，我对你有充足的信心！”

　　看到周逸想明白了其中关键，赵修真的很为周逸的聪慧而高兴，自赵修接受周逸馈赠的功法那一刻起，他便已经决定那周逸当做自家兄弟了，既然是自己人，赵修当然不希望他拿性命和根基去冒险。

　　“可是……”周逸心里纠结着，最终还是咬牙点头道：“我还是觉得建城比较适合我！”

　　“你！……”赵修有些怔楞，他不明白周逸明明已经很清楚建城的可能性有多低了，为何还要做出这样的决定来？建城这种目标看着宏伟远大，但在赵修看来，那根本就是拿性命不当一回事儿的乱来“你不能这么做！”

　　“为何？”周逸虽然知道赵修是为他好，但他不明白赵修为何面色这么严厉地不让他去做？不过随即周逸就反应过来，赵修可是已经答应和他结盟了，那周逸建城的时候赵家怕是不能看着什么都不管，因此周逸一旦做下这个危险的决定之后，就等于连带着赵家也跟着要倒霉了。

　　想通了这一点之后，周逸心下便有些好笑，他虽然打算建城，但也没想着将赵修拖下水，盟友归盟友，你总不能拖着人家去送死不是？“哦，我明白了，赵大哥我知道你再担心什么，建城这种事情只是我个人做下的决定而已，不会要求赵家也出头的……”

　　“你明白个屁！”赵修没好气的瞪了周逸一眼，他虽然在乎家族的安慰，但还不至于一点担当都没有，之所以这么强烈的反对周逸建城，无非就是不想让他去送死而已。

　　“就是不用赵家出力，我也不希望你拿自己的小命儿去冒险！你还没有见识过兽潮，根本就不知道等到铺天盖地的兽潮来临时，究竟是怎样一个可怕的场面！周逸，不论是作为朋友，还是盟友，我都郑重地奉劝你一句，收起那些不切实际的想法吧，就在麒麟城里弄快驻地便可以，真想建城，等你修炼到元婴期再说！”

　　就凭赵修这一番在情在理的话，周逸都听得出来赵修是真的在为他的安全着想，不过自赵修口中听到‘筑城’这两个字的那一刻起，周逸心中便不可抑制地产生了一股子难以遏制的冲动，他想建城！也必须得建城！

　　只有这样，周逸才能在原界在东荒毫无顾忌地发展，才能在最短时间内将星尘宗的根基搭建起来，而且，方才听到赵修说到‘元婴期’的时候，周逸脑中顿时就是一亮，现在的他，可不就是拥有一个元婴期的大靠山么？

　　想到了元婴期的兜炎尊者之后，周逸脑中的想法便越发的清晰了一起来，一些建城细节上的脉络甚至瞬间就已经构思完毕，麒麟城，白虎城，青龙城等政府筑造的城池之所以能够抗住兽潮，无非就是因为他们有金丹期的老祖坐镇而已。

　　若是周逸能够将陡然尊者请到他新建的城池里坐镇的话，那么守住城池还是问题么？答案自然是无比肯定的，根本就不会再有任何问题！

　　“反正师傅就要出来了，我正好带着师傅去看看师祖他老人家，顺便和他商量一下建城的可能性，若是能够获得师祖的支持，想必建城就不会有任何问题了！”周逸越想越是兴奋，而且他觉得这件事情可行性非常高。

　　在周逸想来，师祖兜炎尊者之所以躲在荒无人烟的东荒，应该是为了躲避仇家才对，但正所谓大隐隐于市，若是兜炎尊者躲在周逸新建的城池里，是不是会更加安全呢？

　　想到这些，周逸心中想要建城的欲望就更加强烈了，他再次仔细斟酌了一番之后，这才抬头郑重地冲一脸急切的赵修说道：

　　“赵大哥，你就别劝我了，你看我是那种冲动的人么？”

　　“像！”赵修一点面子都不给地点了点头，一脸的肯定之色“你现在脸上就写着‘冲动’这两个金灿灿的大字呢，非常晃眼……”

　　“靠！”周逸禁不住爆了个出口，看来和赵修是说不通了，他索性不再和赵修解释其中道理了，而是直接冲他道：“这事儿我回头再仔细琢磨一下，等我确定了想法之后，赵大哥你和我一起去申请建城！”

　　“我不去！”赵修毫不犹豫地摇头拒绝，态度相当坚决，周逸是真心对他好，他赵修也不能看着自家兄弟去送死。

　　“那我就自己去！”周逸也梗脖子了，他算是看出来了，赵修是军人的执拗性子犯了，这会儿跟他讲道理根本就是自找苦吃。

　　“赵队长，那两位先生已经融合成功，是不是将他们带过来？”

　　赵修正想在和周逸拧两句，却不想突然被办公室门外的请示之声给打断了，他一脸恼怒地指了指周逸，脸上似是写着‘你这是送死！’的表情，转头冲门口那边喊道：“带他们进来！”

　　这周一听方步定和张无忌已经融合成功，当下也不再和赵修拌嘴，而是有些期待地将目光望向了办公室门口，说起来他和方步定和张无忌也有许久没见了，也不知道他在武林界是怎么过来的，恐怕星尘宗那一大摊子事情有得两人忙呢。

　　不一会儿，办公室门便无声地打开，门口处，已经变作一头黑发，粗眉大眼，身长八尺的方步定最先走进办公室，而在方步定的身后，眉清目秀，丰神俊朗的张无忌也紧跟着走了进来。

　　“师傅！大哥！”

　　周逸一脸激动地闪身上前，不知不觉，说出来的话语气都有些发颤，只有到了这一刻周逸才知道，方步定和张无忌这两个武林界里的NPC在他心中的地位，竟然已经不逊于亲人兄弟了。

　　“哈哈，乖徒儿，你可让师傅我好等啊……”

　　“义弟！……”

　　方步定和张无忌二人的语气里也充满了感慨，他们在灵魂基地呆着的时候，也不是无法和人交流的，其实所谓的灵魂保存基地本就是个虚拟世界，方步定和张无忌在那里可是得到了不少关于基地和原界的信息。

　　灵魂虚拟空间里也不是只有飞升上来的武者，还有一些在原界挂掉却没钱继续购买躯壳的修士，方步定在这里困了整整一年，而张无忌也和方步定差不多前后脚飞升过来的，和那些在原界里闯荡了许久的修士们交流了一年多，张无忌和方步定虽然还没有出过基地，但在原界该知道的事情他们也知道的差不多了。

　　“这里不说叙旧的好地方，今天周逸你和尊师，义兄相逢，便有哥哥我做东，请你们到麒麟城里的八仙楼聚聚吧……”

　　说这话的自然是赵修，这里到底是闲人免进的政府禁地，赵修面子再大也不可能让周逸和方步定长时间停留在这里，因此他不得不打断了三人叙旧，先离开这里再说。

　　“哦哦，对，这里不是说话的地方，师傅，大哥，走，我先带你们到麒麟城去！”

　　周逸闻言也是连连点头，这里确实不是聊天的地方，有许多比较重要的事情周逸也不能在这里和方步定商量不是？当下便拉着方步定和张无忌离开了办公室，和赵修一起离开基地实验室。

　　八仙楼位于麒麟城城东，就在进城的第一个十字路口处，地段极佳，乃是经商的黄金铺面，据赵修说这八仙楼是深蓝小世界一个顶尖家族，宇文世家的家族产业，八仙楼内装点得古色古香，又隐隐透露这一股子仙灵之气，看得方步定和张无忌都有些惊叹。

　　赵修熟门熟路地为周逸等人准备了包厢，并且娴熟地点酒菜之后，这才带着周逸和方步定，张无忌三人上了三楼的雅间，他这一连串熟练无比的动作却是让周逸明白，这厮怕是八仙楼的常客。

　　虽然说得是赵修这个主家请客，但酒菜上来之后，赵修只是简单地和方步定，张无忌等人认识了一番之后，便寻了个由头离开了包厢，人家师徒，兄弟相聚，赵修还不至于没颜色到了硬要留下来当电灯泡的地步，主动离开的话，还能换取三人不少的好感呢。

　　赵修的主动离开，却是换来了周逸和方步定，张无忌三人的暗赞，他们之间确实有许多重要的事情需要商谈，赵信尽管已经和周逸结盟，但比起他们三人之间的关系，毕竟还是属于外人，有些隐秘的信息自然是不能让赵修知道的。

　　赵修离开之后，便由张无忌开始和周逸说起武林界的事情来，其实主要就是说说星尘宗如今发展到什么地步了而已，加上方步定偶尔补充几句，周逸对于他离开之后的武林界再次有了一个比较清晰的认知。

　　星尘宗有周逸打下的厚实基础，在加上方步定后面不遗余力地扶持，只是两年下来星尘宗便趁着一次江湖大乱的机会，终于一举奠定了九大名门之一的顶尖江湖地位，就在方步定和张无忌飞升到原界之前，星尘宗已经是坐拥漠北，门下弟子十余万的超级大派了。

　　而且，如今的星尘宗掌门已经由郎鹤云传于段彩儿，因为原本周逸预定的掌门人郎战云一直闷头苦修，根本就不愿意接任掌门，郎鹤云没法子之下只能将掌门之位传于已经出落成大美人儿的段彩儿，就在方步定飞升的时候，郎战云已经修炼到返璞归真中期了。


第628章 密谈

　　在张无忌的讲述之中，周逸终于知道，浪云，百里和樱桃三人，居然是和张无忌一起达到武破虚空境界的，也就是说，那三人已经到了原界一个多月的时间了。

　　至于田叔光和红袖，如今也已经达到了武圣境界，虽然在修炼速度上还没法和浪云，百里等人比，但比起周逸所熟悉的上一世来说，他们的修炼速度已经算得上是超快了。

　　“如今下界只有田叔光和红袖两个武圣坐镇星尘宗，会不会在实力上显得有些薄弱了？如今武林界的武圣已经不像我来之前那般稀少了，若是遇到什么大的动荡，恐怕会出事啊……”

　　听完了张无忌的讲述之后，周逸最先想到的便是星尘宗如今只有两名武圣坐镇，星尘宗在尖端战力上有些薄弱了，毕竟近四年后的现在，就周逸所熟知的上一世，武林界里也出了许多武圣了，尤其是玩家之中，基本上每个大型玩家帮会之中总会有那么一两个武圣坐镇的。

　　“呵呵，你这小子啊，忘性未免有些太大了……”

　　听到周逸的担忧之后，方步定笑呵呵地点了点周逸，见他依然一脸的迷糊模样，方步定没好气地接着解释道：

　　“你可是忘了你在大漠里收的那六个护卫了么？他们虽然没有参与万教大会，但苗疆除妖，襄阳大战，九元秘境，他们可是都有参与的，如今其中两个已经突破到武圣境界，剩下的那四个，估摸着现在也该突破到武圣境界了。”

　　说着话，方步定抬起头来看着一脸恍悟的周逸，好笑地接着说道：

　　“非但如此，飘飘也已经突破武圣境界了，若不是怕她根基不稳，我当初就想以灌顶之法传他一甲子功力了，不过即便如此，想必再有三年她也差不多该过来了，郎鹤云卸任之后也在努力修炼，虽然他资质稍弱，但有个十年功夫差不多也能突破！”

　　“如此算来，单单是现在的星尘宗就已经有至少七位武圣坐镇，且这七位武圣里至少大半儿都是实力强劲的原住民武圣，这实力可是比武圣盟里轮换值勤的武圣小队还强，你认为会有哪个势力会不知死活地找星尘宗的麻烦？”

　　周逸闻言，当下便呆住了，同时心里也禁不住有些汗颜，这不算不知道，一算起来周逸才发现他竟然已经漏掉了这么多人，不过周逸这才一想到武圣，便陡然想到了他的父母和小妹丫丫，当下便一脸急切之色地抬头问道：

　　“那，师傅，我父母他们怎么样？还有丫丫那小妮子，他们还好吧？”

　　方步定闻言微微一笑，一脸‘你终于想到他们了’的责怪模样，看得周逸越发的汗颜起来，他突然发现，自这一世重生以来似乎一直都在忙活，说是瞎忙活吧，他做的每一件事情都是有计划有目标的，说是有条理的忙活吧，到了最后他自己都不知道忙了些什么。

　　如今在原界就更是如此了，四个月的时间说长不长，说短也不短，但细细算来，周逸似乎除开因为兜炎仙府的奇遇而实力大进之外，似乎其他的时间都在不停的厮杀和修炼中度过的，虽然经历比上一世更加丰富了，但周逸反而说不好这算是好？还是坏了？

　　“周老弟和弟妹他们如今快活的很，每天要么在北斗山七座主峰游荡，要么就是在星尘宗内种植草药或者炼药，日子过得轻松惬意，只是前段时间说你在现实世界里没了反应，很是担忧了一阵子，不过现在他们也明白是怎么回事儿了，还托为师到了这里之后让你别担心他们呢……”

　　“至于丫丫那小妮子么。”说到这里的时候，方步定年轻了许多的脸上顿时露出了一脸宠溺之色，他笑呵呵地晃了晃脑袋之后“那小妮子也如你一般，是个修炼资质极为强横的小天才，只是这小妮子太过调皮和聪慧，一旦她因为偷懒被我抓着了，那鬼主意多的……”

　　方步定说到这里自己便禁不住慈和的笑了起来，周逸只看师傅脸上那慈祥的表情，便知道丫丫那小妮子狡黠的性子，一定让师傅头疼了许久吧？而且，看方步定的模样，也知道他对丫丫也是极为疼爱的。

　　“那小丫头顽皮惯了，看师傅您这表情，徒儿便知道您在星尘宗时怕也没少惯她，这小妮子现在也是个大丫头了呢，也不知道长成什么样子了……”

　　周逸说着话，心底里对于父母和顽皮的丫丫也格外的想念了起来，也不知道他们什么时候才能武破虚空来到原界，对于他们安慰，周逸倒不是很担心，不说如今星尘宗在武林界里已经属于顶尖势力，单就是他们玩家的身份在武林界就已经是不死的存在了，唯一值得忧虑的就是他们时候才能武破虚空罢了。

　　等到方步定和张无忌将武林界的事情交代完了之后，周逸便将他在原界的事情事无巨细地讲给了方步定和张无忌听，其中包括正反北斗阵这个逆天的存在，这玩意儿当初就是当着方步定和张无忌的面儿得到的，周逸也想问问他们二人有什么看法没有。

　　等周逸说到他被刘家逼得万里大逃亡时，方步定甚至忘了他现在已经不是武林界里的顶尖武圣，直接愤怒地拍案而起，暴怒道：“连老子的徒弟都敢随便招惹？！徒儿，那刘家之人现在何处？为师这就带你去灭他满门！！”

　　方步定的忘乎所以不但没有让周逸觉得好笑，反而将周逸感动得眼圈都红了起来，曾几何时，他多么希望有个强大的依靠来让他平安如意的闯荡天下，只是他虽不怨愤自己出身平凡，但心底里总会有那么些幻想存在。

　　如今方步定这毫不掩饰的心疼和愤怒，周逸看在眼里，心底里就如同被万斤巨石给压住了一般，沉甸甸的，但却充满了温馨和满足。

　　“师傅莫要生气了，那刘家之人已经被徒儿和师弟灭掉了，如今徒儿在麒麟城也算是小有实力之人，今后在这东荒，怕是少有人敢于招惹徒儿了呢！”

　　周逸虽然说得轻松，但他语气里那满满的自信方步定和张无忌自是听得出来，尤其是从周逸身上散发出来的那股子筑基期高手的威压，更是让方步定突然醒悟，他如今已经不再是武林界里那个叱咤天下的武圣，而只是原界里的一个初生新人而已。

　　“嘿！倒是为师失态了呢，如今就凭我这点儿实力，怕是连修为最低的修士都不如了吧……”方步定的语气里难得地有了一丝颓丧，徒弟被人欺辱，他这个做师傅的不但什么忙也帮不上，甚至今后的一点时间还要依靠徒弟来照顾，这虽然不是什么丢人的事情，但方步定依然有些丧气。

　　“呵呵，师傅莫要为修为上面事情担忧，徒儿已经为您找到一位强大无比的师尊，以师祖他老人家的修为而言，举手抬足间翻山倒海虽有些夸张了，但就实力而言却也相去不远了！”

　　周逸可不想让自己师傅产生了颓丧的心思，没有一颗与天争命，坚韧不屈的修炼意志，将来的修道之路方步定怕也走不远了，因此方步定才一露出那么点儿丧气的苗头，周逸便直接开口说起了兜炎尊者的事情，反正方步定迟早要去拜师的，周逸提前拿师祖元婴期的实力来唬一下他就是。

　　“哦？翻江倒海？竟然那般惊人只能么？这位前辈身在何处？徒儿快带我去见见他老人家？”

　　方步定的表情有些急切，被自家宝贝徒弟超越他倒是不嫉妒，但这到底比较打击人的事情，如今听得自家徒儿说提前为自己这个师傅找了个师傅，虽然这事儿怎么听，怎么别扭，但急切想要强大起来的方步定已经顾不得这些了。

　　不过方步定这话才说完，突然想到了什么一般，有些尴尬地搓了搓手，小心翼翼又问周逸“那个，徒儿啊，这位能够翻江倒海的上仙年纪比之为师如何？不会是还没有为师大吧？这个，你……”

　　“呵呵……”看到方步定那一脸难为情的模样，周逸那里不知道他心里顾忌的是什么事情，也是周逸这个当徒弟的太过争气了，自己的师傅还在武林界里晃荡呢，他这边就已经达到筑基中期了，若不是正反北斗阵捣乱的话，或许周逸自己都成了金丹期的老祖了呢。

　　周逸估摸着，方步定顾忌也是看到了自己，才想着那位未曾见面的师傅是不是也是个变态的修炼天才，若真是那样的话，到时候方步定岂不是要拜一个比自己还小的人做师傅？

　　也不怪方步定会有这样的担心，因为他自己可是在武林界里折腾了足足两百多年，快三百年了都，算起里，别说是做周逸的师傅了，就是做他的祖宗都够数了。

　　方步定被周逸笑得有些不好意思了，当下有些恼羞成怒地拍了周逸一巴掌，没好气地道：

　　“你傻笑个什么劲儿？翅膀硬了，敢笑话师傅了是不是？！”

　　“哎呀！好疼啊师傅……”周逸颇为配合地摸着脑袋痛呼，看到方步定一脸满意之色地收回了巴掌之后，这才佯作苦着脸的模样解释道：

　　“徒儿只是觉得师傅的担心有些好笑而已，徒儿拜的那位师祖啊，至少得有两千岁以上的寿数了，别说做您的师傅了，就是做祖宗都绰绰有余！”

　　“啪！”的一声，周逸话音才落，方步定又是一脸恼怒地一巴掌拍在了周逸的后脑上上，看着爱徒再次‘哎呀’一声惨呼之后，方步定这才黑着脸气道：“臭小子，怎么说话呢？……”


第629章 再见兜炎尊者

　　但凡是被深蓝小世界修士提取的原住民，除非自己愿意，不然是不用去金麟阁接受培训的，反正提取他们的修士对于原界已经相当熟悉了，由他们自己来教的话放心不说，而且还会更加的详细具体。

　　因此周逸也打算让方步定和张无忌再去金麟阁耽误时间，回到住处之后周逸花费了七天时间指导方步定和张无忌修炼，因为才开始修炼的原因，周逸便那《小离火诀》给方步定和张无忌练手，反正他二人身上都有火属性灵根，修炼《小离火诀》不会出什么问题。

　　七天的时间过去，梁胖子一身伤势早已恢复如初，并且还从周逸手里要了一具白虎，一具青龙型躯体，去基地里将他的父母给复活了过来，梁胖子回来时直接就带着父母到了周逸这里，双方见面自是有一番欢喜感慨。

　　对于周逸这个能够让儿子上进，并且差点儿因为自己孩子丢了性命的年轻人，梁胖子的父母还是非常感激的，当周逸将自己建城的想法告诉梁胖子和他的父母时，几人再次被周逸那惊人的雄心给震慑了一番，不过梁胖子的父母不但没有反对，反而极为支持周逸那么做。

　　梁胖子的父亲梁师成，母亲罗茜，两人在地球上的身份一个是军官，一个是军医，一直到他们死亡之前脑子装的便只有国家，可是等到他们因为没有背景而被人所害时，两人虽然不幸身亡，但却明白了身后有个实力强大的势力支撑有多么重要，梁师成和罗茜不想再有上次那样的事情发生。

　　尤其是兜炎尊者再给他们修复灵魂时，让梁师成和罗茜感觉到了陡然尊者那浩若瀚海的强大实力，心底里对周逸建城的信心反而比任何人都足，至于梁胖子么，他虽然胆小了一些，但周逸若死活都要建城的话，他是肯定要陪着周逸这个生死兄弟玩儿命的。

　　至于方步定和张无忌二人，因为还不是很了解原界的缘故，对于周逸的想法根本就不会有什么反对意见，这七天的时间里，修炼经验堪称丰富的方步定和张无忌，也已经分别达到练气期三层和二层了，周逸看浪雲，百里等人依然未归，想了想索性便和梁胖子驾驭飞剑，一起载着方步定和张无忌再次前往万踪林。

　　需要和兜炎尊者商量的事情有许多，而且相对来说也都比较急切，因此周逸只能拜托赵修留意一下樱桃等人的动向，他和梁胖子则带着张无忌和方步定，先去兜炎仙府走一趟，至于梁师成夫妇，因为刚刚复活的原因需要休养一段时间恢复实力，便留在了麒麟城。

　　上一次去兜炎仙府的时候，周逸和梁胖子是被人追杀不得不绕了个大圈子跑了上万里的路，这一次不但是直线前进，而且还是御剑飞行，行进速度上和上次简直不可同日而语。

　　只不过区区一两日的时间，周逸和梁胖子便赶到了万踪林入口处，收起飞剑的时候，方步定和张无忌这两个初次一眼御剑行空的菜鸟还依然在啧啧赞叹，对于未来的原界生活越发的期待了起来，其实御剑飞行就像刚学会开车的司机一样，都是有瘾的。

　　周逸这几天若不是需要指导周逸，他怕是早像梁胖子那样每天没事儿就踩着飞剑出去逛一圈，那种遨游天际，俯瞰大地的感觉实在太让人着迷了。

　　等周逸和梁胖子再次赶到那处湖泊的时候，已经是两个时辰之后的事情了，进入万踪林之后妖兽便越发的多了起来，周逸和梁胖子为了保护方步定和张无忌，不得不放慢了脚程，遇到实在躲不过去的妖兽还要大战一场。

　　妖兽的强悍绝伦和周逸的飞剑法术齐飞，让方步定和张无忌这两个初到修真界的初哥再次目瞪口呆，心生向往，他们现在不过才练气期二三层的修为而已，别说在万踪林里杀妖兽了，就是周逸新人试炼时的那个毒蚊谷他们怕都没那个实力去的。

　　简单收拾了一下之后，周逸等四人便跳入湖中，直直奔向湖底的那处洞窟，其实要不是兜炎尊者因为修复梁胖子父母的灵魂而算好太大的话，以他元婴期的灵识数十上百里之外就能够发现周逸了，只是目前兜炎尊者正在休养，并且也没想到周逸会这么快回来，便没有动这方面的心思而已。

　　不过等到周逸和梁胖子等四人出现在拿出洞窟当中的时候，休养中的兜炎尊者还是被惊动了，这山洞里可是有兜炎尊者专门设置的阵法，若不是周逸和梁胖子已经知道了入阵之法，已经被兜炎尊者启动了得防御阵法绝对有它们受的。

　　“师祖！徒孙来看您老人家了！”近乎一苦畅通无阻地过了五行门之后，周逸和梁胖子看着眼前偌大的庭院，稍稍呆了呆便开声大喊了起来，不喊不行了，因为这偌大的庭院里竟然趴着足足四头浑身青鳞色鳞片的巨狮，而它们至少金丹期的修为更是看得周逸和梁胖子心里发毛。

　　“师祖好威风啊，居然拿金丹期的妖兽看家护院，奶奶地，胖爷我啥时候才能有这般威风啊？！”周逸喊话的空档里，梁胖子看着庭院里的四头青色妖狮暗暗吞着口水，心里想着，是不是一会儿开口向师祖他老人家讨要一只过来，带回麒麟城威风一下呢？

　　“嗯？乖徒孙，你们两个才离开区区几日时间怎地这么快又回来了？莫不是被人欺负了么？咦？竟然还多了两个人？你们两个小家伙到底搞什么鬼？怎么随便带外人进来了？”

　　兜炎尊者还未出现，一连串的问话便凭空自庭院四面八方响了起来，周逸和梁胖子不敢怠慢，当下一脸恭敬向着空中抱拳，恭声道：“徒孙拜见师祖！！”

　　没有任何征兆的，兜炎尊者便极为突兀地出现在了周逸和梁胖子身前，周逸见状，急忙上前一步恭敬地向兜炎尊者道：“启禀师祖，徒孙今次前来，一是为了带师傅来看看您老人家，二来么，徒孙有一要事需要师祖决定，所以便厚颜前来打扰师祖静修了……”

　　“呵呵，此人便是本尊未见先收的徒儿了吧？”也不知道兜炎尊者是怎么看出来的，他只是随意伸手一指，便认定了身高八尺，浓眉大眼的方步定就是周逸的师傅，而且看向方步定的目光也是非常满意，方步定毕竟是武林界里顶尖的武圣，资质方面自然是不会差了的。

　　“师祖您老人家明见万里，这位确实是徒孙的师傅，方步定！师傅，这位就是徒儿为您寻得的师傅了，他老人家的修为放到武林界的话，那可就是真真正的神仙中人了呢……”

　　后面这话周逸冲着方步定说的，同时也是在暗示方步定兜炎尊者的强大，周逸到得此刻也不过才第二次见到兜炎尊者而已，他本身对于兜炎尊者的性格几乎没有任何了解，若是方步定那古怪的脾气不小心冲撞了自己这个修为强大无比的师祖，周逸真不敢想象会发生什么样的事情。

　　不过周逸的担心显然有些多余了，兜炎尊者此刻虽然非常虚弱，但只是他身上散发出来的那股子元气境界的威势，便就已经震慑得方步定和张无忌二人呼吸困难了，这时候经周逸提醒，二人自然毫不犹豫地下跪恭声道：

　　“晚辈方步定（张无忌）拜见前辈！”

　　“呵呵，起来吧，都是自家人，不必弄得那般生分……”

　　陡然尊者一脸和气地向着方步定和张无忌轻轻一抚，方步定和张无忌二人的躯体便不受控制地自己站了起来，这让方步定和张无忌二人对于兜炎尊者的实力更加震惊了，在武林界的时候他们也不是没有做过相同的事情。

　　只是他们那时只是控制真气将对方拖起来而已，但此刻的兜炎尊者却是直接控制了他们的意志一般，让方步定和张无忌不由自主地自己乖乖站了起来，单就是这一手，对方步定和张无忌而言便已经是神仙一般的手段了。

　　“师祖，这边这位年轻一些的，便是徒孙的结义大哥张无忌，徒孙斗胆，再次为您寻了一个弟子回来，嘿嘿，希望您老对张大哥的资质满意……”

　　见兜炎尊者一脸和气，周逸当下便趁着兴头向兜炎尊者推荐了张无忌，其实周逸这次之所以敢毫无顾忌的带张无忌过来，主要是因为张无忌那纯粹无比的火属性灵根而已，兜炎尊者，但是听听这个尊号便知道是玩儿火的祖宗，周逸估摸着师祖对于火属性灵根的修士应该是比较偏爱的。

　　陡然尊者闻言，却是意味莫名地看了周逸一眼，他可是活了近两千年的老怪物了，岂能看不出周逸是个什么心思？只是兜炎尊者之前就探过张无忌的灵根了，他对于周逸带回来的这两个人确实非常满意，两个皆都资质不俗，比之周逸也不差多少。

　　如今兜炎尊者孤家寡人，势单力孤，他盼不得能多收几个弟子来增强自己的根基呢，周逸这么做反而正合了他意，当下便满意地赞道：

　　“嗯，资质确实不错，乖徒孙做得不错，一会儿有什么想要的便尽管提出来，师祖便奖赏给你就是了……”


第630章 兜炎尊者雄心起

　　再次来到那个金碧辉煌，华奢非常的大殿里的时候周逸和梁胖子依然充满的震撼，至于方步定和张无忌二人尽管定力不俗，这时候也被彻底震惊了，他们震惊倒不是因为和周逸一样知道这里的东西有多珍贵，而是对这辉煌大殿里奢侈却并不浮华的意境充满敬仰。

　　尤其是学识渊博的方步定，他的欣赏层次，可要比周逸和梁胖子这俩比较现实的俗人强得多了，周逸和梁胖子只看到了满宫殿的各种珍宝，但方步定这欣赏这宫殿里那内蕴的，似乎已经超脱了凡尘的钟灵意境。

　　而看到方步定表现的兜炎尊者就更加满意了，他本身就是个活了近两千的成了精的人物，千多年的岁月里除开修炼之外，当然会有一些其他的爱好，琴棋书画这几乎是每个修士将来必定要接触的东西，意境，这东西不但可以用来欣赏，同样对于修士的境界突破也有着不可或缺作用。

　　周逸和梁大全现在到底是太过年轻了，而且修为进度又有些太快了，等到他们真正遇到瓶颈的时候，就会发现那些在他们眼中纯属浪费时间的业余爱好有多重要了，兜炎尊者在这方面虽然经验丰富，但他却不打算提醒周逸二人，强迫修习和自愿修习可完全是两码事儿。

　　兜炎尊者便是打算让周逸和梁大全遭遇到瓶颈，费尽心思都无法突破的时候再点醒他们，毕竟只有亲身经历过之后，留下的记忆才无比深刻。

　　五人在奢华的宫殿里简单地闲聊了几句之后，周逸和梁胖子便准备了香案，为方步定和张无忌举行了个还算隆重的拜师礼，因为张无忌是周逸的结义兄弟，所以兜炎尊者便只收了方步定为亲传弟子，而张无忌和梁胖子则转拜在方步定门下，此刻周逸，张无忌，梁大全三人便是师兄弟了。

　　大师兄才当了没几天就变成了二师兄，周逸却对此没有任何意见，以张无忌的阅历和资质就是当周逸的师傅都足够，更何况只是成为周逸的大师兄而已，倒是梁胖子这厮，自个儿都筑基期的大高手了，围着方步定‘师傅师傅’地叫个不停，就是这是一件多稀罕的事情一般，看得周逸直翻白眼儿。

　　“二师兄你不懂我的苦啊……”梁胖子似是被周逸的白眼儿伤了自尊，禁不住苦着脸说了这么一句之后，才一脸苦涩地接着说道：

　　“我老爸老妈是军人你们是知道的，他们在我十岁的时候就已经到原界了，而我那时候却独自一个人留在军区大院儿里，进了游戏之后也没有得到什么多特别的照顾，我甚至在武林界里连个师傅都没找到，每一本秘籍都是我自己杀怪得来的！”

　　“那时候三界开没有开服，设定上面虽然也很完美了，但也无法跟你正式开服的时候相比，你知道我是受了多大的苦处才修炼到武破虚空的么？也幸好那时候境界提升比现在快，不然我现在恐怕还在游戏里满世界乱窜呢……”

　　梁胖子话匣子一打开，周逸就有种捂住耳朵的冲动，不看单单是看梁胖子那苦涩中带着无奈，委屈，悲伤的表情，他便知道这厮在武林界混得一定非常辛苦，有些汗颜地摸了摸鼻子，周逸走到梁胖子身边拍拍他的肩膀以示安慰：

　　“今后你不会再受到那样的折磨了，有师祖，师傅，还有我和大师兄罩着，你今后可以嚣张地活着了，呵呵……”

　　“嘿嘿，那是当然了……”被周逸这么一说，梁胖子顿时又兴奋了起来，张无忌和方步定现在虽然还只是练气期的修为，但有兜炎尊者亲自传授的话，他们未来有会多强大几乎是可以预见的，再加上周逸和梁胖子自己的父母几个筑基期的大高手，梁胖子今后还真就可以在麒麟城横着走了。

　　方步定和兜炎尊者的师徒名分定下之后，周逸便一脸严肃地将自己建城的想法告诉了兜炎尊者，希望能够说动他到周逸即将建造的新城里坐镇，不过，兜炎尊者听了周逸的想法之后虽然有些心动，但更多的却是犹豫，周逸知道他肯定是有什么顾忌才对。

　　“师祖，大隐隐于市啊！您躲在万踪林这等凶险之地看似安全，但这么明显的道理连徒孙都能想得到，更何况是您顾忌的那些人？若是您能到徒儿新建的城池里去坐镇休养的话，那些人总不会想到您会躲在人口众多的城池里面吧？”

　　周逸这般苦口婆心的劝说，倒不是自私到了只顾自己的利益，而不顾兜炎尊者的人身安危，他心里是确实认为躲在城池里面，要比躲在这明显就是藏身宝地的地方强得多，至少在思维惯性上来看，周逸觉得在城池里躲着要比在这里安全一百倍以上。

　　“大隐隐于市？……”兜炎尊者听到这句话时顿时双目一亮，心底里也禁不住有些羞惭，想他兜炎尊者六七百年前那也是名扬中州的传奇人物，此时竟被仇家吓得躲起来不敢见人了，虽然那些仇家确实强大，但曾几何时，真正该畏惧的是那些人而不是他自己啊！

　　“师尊，徒儿也觉得小逸说得有理，这小子行事向来顾虑周全，他如今既然敢说出这样的话来，那便证明他心里已经有了万全之策了。”

　　方步定对于周逸这个宝贝徒弟还是比较了解的，而且方才他们一番交谈，他也隐约知道自个儿新拜的这位师尊仇家不少，不过在方步定看来，周逸说得还是比较有道理了，相比于万踪林这明显是用来藏身的处所，找一处城池大隐于市无疑要更加安全。

　　“哎！你们师徒两个倒是齐心呢……”兜炎尊者说这话倒没有什么生气的意思，这只从他落寞的表情里便可看得出来了，似是想到了什么不堪回首的往事，兜炎尊者嗤笑着摇了摇头，却是冲周逸叹气道：

　　“你小子说得对，相比起来，躲在人更多的城池里要比这里安全得多，你师祖我这是被那些仇家给吓破胆了啊，哎，曾几何时，本尊何曾怕过他人？！”

　　最后一句话出口，兜炎尊者浑身气势陡升，整个人都散发着一股君临天下，唯我独尊的冲天气势，看得围在他四周的周逸，梁大全，方步定和张无忌四人禁不住心生向往，满心憧憬等到他们达到兜炎尊者这等莫匹的境界时，又会是怎样一番风光？

　　被一众徒子徒孙环绕之下，兜炎尊者突然有种雄心又起之感，他颇具气势地挥舞了一下袖袍，豪气冲天地冲周逸等四人道：

　　“嘿嘿，本尊在这鸟不拉屎的东荒也躲了足足六百多年了，如今看来，本尊心中傲气并未被时光泯灭，既如此，本尊便随你们去创出一番基业就是！”

　　“师尊圣明！”

　　“师祖你答应出山了？！哈哈，天助我也！”

　　“师祖威武！”

　　“师祖雄心不减当年！”

　　听得兜炎尊者作出决定，周逸，方步定等人顿时一脸欣喜地躬身致礼，尤其是周逸，更是兴奋得想要叫出来一般，若说只有他和梁胖子甚至算上梁胖子的父母等四个筑基期高手的话，建城的成功率或许只有三成，但兜炎尊者要是能够坐镇新城的话，那成功率就等于不可能失败了！

　　“呵呵，你们这帮小子啊！”兜炎尊者放心压在心中几百年的负担，心底里也是轻松高兴的紧，如今他一口气收了四个资质不俗的徒子徒孙，心里多少也是有些底气了的，以周逸他们四人的资质来看，只要他全力培养的话，五十年之内突破金丹期应该没什么问题的。

　　至于元婴期境界么，只要就要看机缘了，因为兜炎尊者自己也只是个元婴期的修士而已，相应的资源他自己都没有多少，根本就供应不起周逸等四人一起修炼，不过以兜炎尊者的眼光来看的话，他相信以这几个徒子徒孙的资质，三百年内也差不多能突破到元婴境界了。

　　“嘿嘿，真要到了那时，四个元婴期的徒子徒孙再加上至少元婴后期的我，不论放到中州八域的那一域去，都可算是一股足以震慑天下的实力了！”

　　虽然想得足够美好，兜炎尊者却明白这也只能是想想而已，原界太大了，其中强者更是数不胜数，而且这还没有算上数量更加巨大的妖兽呢，元婴期的妖兽可是已经可以化作人形了的，它们的实力可要比人类强出一大截的。

　　无奈地摇了摇头，兜炎尊者觉得自己想得有些太远了，自己这几个徒子徒孙虽然资质上佳，但此刻修为最高的才不过筑基中期而已，他想要重振当年雄风，怕是还得要几百年才可以呢，想到这里，兜炎尊者便收起了念想，冲周逸等人道：

　　“这兜炎仙府里有许多东西需要收拾一下，你们便留在这里专心修炼一月时间吧，一月之后本尊收拾完了洞府，便随你们一起前往你们说得那个什么基地，本尊倒是非常好奇，这东西他们是如何生产出来的？这太可怕了……”

　　兜炎尊者说着话，目光却是瞄向了周逸特地为他准备的，青龙，白虎，朱雀，玄武四种类型的躯体，在原界，所有修士最怕的三件事情里便有肉体被毁这一点，即便是能够夺舍重生，也要花费许久的时间才能彻底融合躯体。

　　可是周逸拿出来的这四具躯壳，兜炎尊者已经全部研究过了，不但躯体强度远超常人，即便是在元神契合度，肉身纯净度上也非常优秀，这让兜炎尊者非常好奇，究竟是怎样一个强大的势力，竟然能够专门制造出没有灵魂的肉身来？


第631章 宠兽

　　有个强大的长辈照料，修炼起来果然是轻松顺畅许多，兜炎尊者不但为周逸和梁胖子安排了详细的修炼计划，新拜入他门下的方步定和张无忌更是有兜炎尊者，事无巨细地为他们量身打造了一套一直能够稳当当地修炼到金丹期的详细规划。

　　一个月的时间里周逸等四人几乎就是无忧无虑地在闷头修炼，随着兜炎仙府里的各种布置不断减少，直至剩下空荡荡的山洞时，周逸，方步定等四人的忘我修炼终于被兜炎尊者给打断了。

　　一番检视下来，修为最高的周逸倒是没什么进展，无非就是这个月的时间修炼下来让他的根本更加凝实了，这也是兜炎尊者的意思，周逸的修为进境实在太快了，这使得周逸的修为看似很高，实则根基不稳，随时都有可能道心失守，走火入魔。

　　修真可不仅仅是修炼肉身，最终要的是修炼自身元神，只有元神稳固强大了才能更高的契合肉身，控制体内越发庞大浑厚的元气，因此兜炎尊者便要求周逸和梁大全，在这一个月的时间不断地凝炼元神和体内元气，境界上不用考虑。

　　至于方步定和张无忌，这两位刚刚开始修仙的初哥进步就有明显许多了，一个月时间虽然算不上多长，但有兜炎尊者为他们准备的培元丹，聚元阵，两人的修为几乎可以用突飞猛进来形容，方步定如今已经达到练气期七层，比之周逸当初的修炼速度还快。

　　张无忌也不差多少，已经达到了练气期六层和周逸当初的修炼速度持平，两人之所以能有这般快速的修炼速度，也就是亏了兜炎尊者不惜血本砸出来的，小培元丹几乎是敞开了供应方步定和张无忌使用，在辅以聚元阵凝聚天地元气，又有清神丹提高二人的元气凝炼速度。

　　如此全方位的辅助之下，方步定和张无忌二人资质又不差，能有不逊于周逸的修炼速度也不算奇怪，毕竟正反北斗阵再怎么逆天，在周逸不懂得彻底开发出正反北斗阵的全部功能之前，能有这样的效果已经非常不错了。

　　“能带的已经全部被我收起来了，今日，咱们便离开这里吧……”

　　兜炎尊者有些感慨地看着如今以空荡荡的，让他藏身六七百年之久的洞府，一时竟生出一丝不舍的感觉来，身为元婴期尊者，兜炎尊者自然知道这种情感在残酷的修仙世界最是要不得，抬手一挥，一方小小的八卦盘陡然自袖口飞出。

　　那原本只有巴掌大的八卦盘才一飞出，迎风便涨，只是眨眼间的功夫便化作直径足有两丈的巨大八卦，稳稳的落在地上，兜炎尊者转头看到周逸，方步定等人脸上的惊叹和不解，微微一笑，解释道：

　　“这是本尊随手炼制的小传送阵，只能使用一次，一次传送十人到千里之外的任何方位，这些你们是早晚要学到的，用不着羡慕……”

　　“传送阵？！”

　　周逸和梁大全当即双目一亮，新到原界没多久的方步定和张无忌或许还感觉不出传送阵的珍贵性，但周逸和梁胖子却已经对之有了还算是切身的感受，尤其是一直想去中州看看的周逸，对于传送阵的渴求要更加高一些。

　　“嗯，传送阵！”兜炎尊者笑呵呵地点了点头，也不见他怎么动弹便突兀地自原地消失，再次出现时已经深处那个巨大八卦盘的上面了“都上来吧，咱们该离开了……”

　　“遵命！”

　　周逸等人闻言急忙躬身应是，纷纷踏上了八卦阵盘之上，兜炎尊者也不问周逸要往哪个方向，见众人都上来之后，火红的袖袍再次一挥，脚下八卦盘陡然耀起刺目的五色光芒，随着五色光芒耀眼到了极致之后，陡然一敛，兜炎尊者等五人也随之消失。

　　周逸等人在被刺目光芒晃得遮住眼睛之后，只感觉头脑一阵晕眩之后，等他们放下遮挡强光的双手时，才发现已经身在万踪林之中了，周逸适应了一下光线之后，只是稍稍辨认了一番，便看出此处正是他和梁胖子万里大逃亡时进入万踪林的地方。

　　而且，更巧的是周逸等人出现的地方，恰好就是他和梁胖子发现的那处火云花所在之地，想到此，周逸急忙低头一看，果然，脚下踩着的正好是那一整片珍贵的火云花，而那方巨大的八卦阵盘却已经消失无踪。

　　“糟！头顶上还有一只筑基期的花岩火蟒！！”

　　看到火云花的瞬间，周逸便想到当时差点拍死梁胖子的花岩火蟒，急忙抬头向身边巨树枝桠上看去，花岩火蟒确实是看到了，只是它此刻的表现却是让周逸满脸惊愕。

　　“这，这是怎么回事？”

　　只见花岩火蟒整个盘成一坨大便性状，巨大的脑袋畏惧地贴着树干微微颤抖，一双原本应该是凶残嗜血的双目，此刻放射出来的竟是无边的恐惧之意。

　　“哼！小小筑基期的孽畜，竟敢窥视本尊座下弟子？！”

　　旁边突然传来兜炎尊者的叱喝声，顿时让周逸恍悟，原来这花岩火蟒是被师祖他老人家元婴期的威压飞吓成这样的，筑基期的妖兽已经拥有不俗的灵智，虽然还不能和成人的智慧想比，但他们对于强大生物的感知却要比大多数修士敏感的多。

　　这条筑基期的花岩火蟒本来是看到了张无忌和方步定，感觉到他们二人的修为不高便将二人动作美食了，这让早就感应到了花岩火蟒的兜炎尊者恼怒了，当下便直接将内敛的威势释放了出来，突如其来的惊天威势差点儿没把花岩火蟒给吓晕过去，本能地便蜷缩了起来示弱求饶。

　　“师祖等等！”

　　兜炎尊者抬手就要灭杀这条花岩火蟒时，却不想梁胖子一声轻呼却是阻止了兜炎尊者出手，他见兜炎尊者一脸询问之色地转头看过来，便一脸讨好地请求道：

　　“师祖，我见您前院里有四只强大的妖兽看护庭院，觉着那样甚是威风，您看能不能将这花岩火蟒降服，让徒孙拿来做宠兽？嘿嘿，徒孙也想驾驭妖兽威风一下……”

　　说着话，梁胖子有些不好意思地嘿嘿笑了起来，兜炎尊者用四只强大的金丹期妖兽看家护院，对梁胖子的冲击非常大，他本就是个爱出风头的人，此时见了这花岩火蟒巨大的个头，当下心里痒痒，便禁不住开口向兜炎尊者讨要。

　　许是从未体验过被人撒娇这种温馨的事情吧，初次感受到梁胖子那种强烈的依赖情感，兜炎尊者顿觉浑身元气一阵儿絮乱，呆呆地看着梁大全那种胖乎乎的肥脸，一时竟有些怔忡。

　　梁胖子被兜炎尊者盯得浑身不自在，他一双肥手左右摆动不知道放哪好，以为兜炎尊者不喜欢他乱要东西，当下一头冷汗地嗫喏道：

　　“师祖要是不愿意，徒，徒孙，便不要了就是，还，还请师祖息怒……”

　　“哈哈哈哈！！……”

　　一连串畅快之极的笑容陡然自怔忡的兜炎尊者口中传出，长笑了许久之后，兜炎尊者这才一脸慈爱地抬手抚摸着梁胖子畏怯的硕大脑袋，语气繁杂道：

　　“徒孙啊，你是个招人疼的好徒孙，师祖不生气，只是心中悔恨这近两千年的寿数活得孤寂啊！区区筑基期的妖兽而已，哪里配得上我兜炎尊者的徒孙，等你到了筑基大圆满元气固化之后，本尊送你一只金丹期的宠兽就是，这筑基期的小小妖兽，配不上你……”

　　兜炎尊者一番感慨万千的话，也让原本紧张起来正打算求情的周逸大松了口气，只要不是真的生气就好，元婴期大能的怒火，可不是他们这些最高才筑基期的小辈能够承受得了的。

　　“还要等到筑基后期啊？那不得好几年甚至十几年的时间？师祖啊，徒孙不嫌弃这条火蟒的修为低，嘿嘿，您就帮帮徒孙吧……”

　　发现强大的师祖只是因为情感而有些感慨，梁胖子粗线条的神经瞬间发挥作用，没心没分地抹了把额间的冷汗，竟开始没皮没脸地凑近了兜炎尊者继续撒起娇。

　　“好好好，依你就是……”兜炎尊者被梁胖子缠得没辙，只能摇头笑着答应了梁胖子的请求，抬手向着巨树上的花岩火蟒虚空一握。

　　‘嘶嘶！’化验巨蟒发出一串恐惧至极的嘶鸣声，双目中的哀求之色更浓，它以为兜炎尊者终是要杀它了，哀求的眼神儿里已经带上了丝丝绝望之色。

　　“莫要鬼叫了，本尊不杀你便是！”虚空将花岩火蟒抓到身前之后，兜炎尊者一声叱喝便让不断惨嘶的花岩火蟒闭上了大嘴，一脸讨好之色地缩着脑袋望着周逸等五人。

　　“我徒孙你收你为坐骑，还不快将你元神祭出？！”兜炎尊者一声叱喝，让花岩火蟒顿时明白了自己活命的条件，它甚至连抗拒一下都不敢便痛快地将元神托出体外，面对兜炎尊者这个元婴期的强大修士，它甚至连只蝼蚁都比不上，哪里又敢有其他想法。

　　控制妖兽的法诀基地里是有教授的，因此梁胖子也不用兜炎尊者知道，便口念法诀，伸出食指逼出一滴精血与花岩火蟒的元神融合，将来梁胖子只凭这一滴精血便可随意控制化验巨蟒了。


第632章 特级建城令

　　梁大全彻底降服了化验巨蟒之后才明白，这条成人一般粗细足有五丈长的巨蟒居然已经是筑基后期的妖兽了，得到了这个信息之后周逸和梁胖子禁不住便吓出一身冷汗来，尤其是周逸，他当初甚至想要动手干掉这条筑基后期的花岩火蟒。

　　现在想想周逸禁不住有些庆幸，他和梁胖子实在是命大，两个练气期的小修士竟然奢望干掉筑基期后期的妖兽，幸好当时周逸的偷袭让花岩火蟒有些恼怒，直接拍飞了梁胖子，不然这时候他和梁胖子是否还活着都是犹未可知的事情。

　　看着梁胖子一脸欢喜地控制着化验巨蟒走动走西的，周逸心下也禁不住有些羡慕，说起来他那只麒麟到现在都还没有被基地制造出来呢，也不知道到底怎么样了，这次回去之后周逸决定让赵修去催促一下，能有个实力不俗的宠兽协助，不论是猎杀妖兽，还是与人斗法都是增强自身实力的好事。

　　只是走神乱想了一下，周逸的目光便被满地的火云花和岩蛇藤给吸引了，这些可都是中阶草药，就算周逸现在还不会炼制中阶丹药，但用来拿回去储备起来也是个不错的注意，即便是采回去卖给基地也是一笔巨额财富了。

　　周逸当下便招呼一旁玩儿得有些忘乎所以的梁胖子，还有方步定和张无忌二人开始大采特采，兜炎尊者在一旁笑呵呵地看着也不多言，他当初也是这么过来的，倒是没有因为嫌弃火云花和岩蛇藤的品级低，而阻止周逸等人采集。

　　再说了，兜炎尊者对于周逸在下界的根基也有了些了解，不趁着现在这些时间尽量了多储备一些物资的话，他就是再富裕也搁不住几百上千陆续到来的星尘宗弟子消耗，因此，从现在开始，兜炎尊者也得督促周逸等人开始储备各种物资了。

　　像灵材，灵草，灵矿之类的，也必须为那些即将到来的低级弟子们，准备一些比较初级的材料了，周逸，方步定，张无忌都是火属性的灵根，其中周逸是火木双属性的可说是天生的炼丹师，而张无忌这种纯粹的火属性灵根，则是炼器师最好的胚子，方步定的火土双属性则可以研究阵法。

　　至于梁胖子，兜炎尊者看他这么喜欢驾驭妖兽，便打算将来就让梁胖子往控制妖兽这方面发展，四人各精一门的话不但修炼上要省事很多，就是精熟速度上也要比那些杂学的修士快上许多倍，杂而不精这种事情兜炎尊者可不希望发生在自己座下的弟子身上。

　　花费了足足一个时辰将大片的火云花和岩蛇藤采掉了大半儿之后，周逸便让众人停了手，竭泽而渔这种损人不利己的事情他是很少做的，虽然知道万踪林里肯定不止这一处有火云花，但他也不想把这里的药材给采绝了，此处今后说不准还会成为星尘宗专属的采药点儿呢。

　　随着经历的事情越来越多，周逸也越来越成熟并且更加深谋远虑，以往有些他从来不会考虑的事情，现在也成了周逸的需要关注的信息之一，没有人天生就能升任管理者这样的职位的，周逸自从诞生自创门派这个想法起，就已经在不知不觉中将自己摆在了管理人的位置上。

　　这一两年的时间积累下来，他现在也算是个勉强合格的掌舵人了，并且随着时间的不断延续周逸的思虑会越发的成熟和周全起来，等到周逸能够将星尘宗在原界的势力彻底经营起来的时候，那时的他恐怕就能做到上位者们处理事务时，那种信手拈来的轻松决断了。

　　收拾完了火云花和岩蛇藤之后，随着兜炎尊者一声令下，众人纷纷踩上飞剑开始向麒麟城进发，张无忌和方步定的修为虽然进步不小，但想要御剑飞行却还有些勉强，因此便依然由梁胖子和周逸载着飞回去。

　　至于兜炎尊者，如今也和周逸一样使用着一具比较全面的青龙型躯体，放开了心底里的顾忌之后，兜炎尊者倒也不怕将自己呈现在人前了，只要他可以的收敛气息的话，除非是有同级别的人可以去探查，不然根本就没人能够感觉得出来他是个元婴期的强大尊者。

　　五人一路上全力飞行，只用了一日的功夫便回到了麒麟城，进城之后周逸将兜炎尊者，方步定等人安排到自己的住处之后，便直奔金麟阁找赵修去了，既然自家师祖已经同意镇守新城了，周逸便不愿意再多耽搁时间，早早建好了新城周逸也早些省心。

　　毕竟原界的一个月时间就差不多等于武林界的一年了，原界这边随便耽搁一两年的时间，武林界里就是十几二十年过去，那时候得有多少弟子飞升到原界来？周逸又要将他们安排到那里去居住和修炼呢？诸事繁多，周逸不得不加紧计划实行的速度。

　　这次去找赵修有三件事最为急切，最重要的自然是申请建造新城，第二么，便是周逸想依靠赵修和基地签订一份合约，那就是今后但凡有来自星尘宗的原住民，基地便直接将之转交给周逸，这样就能避免很多麻烦，为周逸节省出大量的时间来做别的事情。

　　至于第三件事情，也只不过是顺带而已，就是拜托赵修催促一下周逸那只麒麟的制造进度，这都四五个月的时间了，基地那边都没将麒麟给他送过来呢，周逸心里还郁闷呢，又不是让他们真的制造一只麒麟出来，不过是人造一只动物而已，至于要损耗这么长的时间么？

　　再次来到金麟阁，周逸果然毫无意外地在这里找到了正在训诫新人的赵修，仔细算算的话，周逸到原界也快半年时间了，也就是说如今武林界已经过去了四五年的时间，一些资质比较好的玩家陆续开始飞升到原界这边，看到这些新人时，周逸心下不免更加急迫，星尘宗那边可是有好几个武圣这就要过来了呢。

　　“赵大哥，小弟又来打扰你了！”一直等到赵修培训完毕，周逸这才上前打了个招呼，赵修看到是周逸之后，当下也是一脸高兴地迎了上来，有些埋怨道：“你小子可算是回来了，这一走就是一个多月的时间，想必这趟出去收获不小吧？”

　　“呵呵，去接一位师门长辈而已，这不一回来就看您来了么？”周逸笑呵呵地说了一句之后，便直接转入了正题，他冲着赵修拱了拱手，郑重道：

　　“赵大哥，小弟这次的来意，想必就是不说您大概也猜到了，希望赵大哥能够帮帮小弟！”

　　“哎！你到底还是要申请建城的么？”赵修闻言禁不住地叹了口气，他知道自己说服不了周逸的，因此早周逸离开的时候，他便将这件事情上报给基地了，而那位来自深蓝小世界的金丹老祖听闻是周逸要建城之后，竟然连审核都没便直接批准了，倒是让有些忐忑的赵修目瞪口呆。

　　因为他实在想不明白，那位老祖为何对周逸的建城申请这么痛快？要知道，之前的两个顶尖家族申请建城时，基地都是派了不少人专门去审核这两个家族的综合实力，只有合乎基地制定的建城标准时，政府这边才会批准建城的。

　　毕竟那些建筑物资和人力资源什么的都不是白给的，基地半价支持个人势力建城虽然不至于亏本，但浪费资源这种事情基地也不会去干，而且基地之所以这么大方地支持建城，也只是因为基地能力所限，无法再继续建造并守护新的城池了。

　　而为了今后来自武林界里的，那些源源不断的玩家和原住民，建造新的城池又是势在必行的未来规划，无奈之下，政府方面这才想到了这么个一石多鸟的政策，不但可以让基地的人力资源太过分散，又可以满足基地未来的发展策略，而且还能满足那些极富野心的势力首领们越发不满的心思。

　　就算是在资源付出上面，也能为基地节省大量的必要物资，除此之外新城两成的税收今后也将成为基地积累财富资源的一块肥肉，这种一石多鸟的政策可说是基地费尽心思才筹划出来的。

　　“基地那边我早就帮你申请了，而且批文也已经领了回来，就等你来找我了……”虽然还是不支持周逸建城，但赵修也知道他是无法为周逸做主的，作为朋友兼盟友，赵修能做的便是尽量为周逸多争取些好处而已。

　　“嗯？这么快？！”看着赵修随手递过来的一块不明材质的令牌，周逸多少有些吃惊，赵修可是和他说过关于建城的一些流程的，单单是申请这一块都需要好几个月甚至半年的时间，周逸没想到只是一个月时间基地那边就给批准了。

　　“谢谢赵大哥！”周逸一脸感激地看了赵修一眼，将他手中的紫色令牌接了过来，这枚紫色的不知道是何种材料制成的令牌约莫巴掌大小，正面印刻着‘深蓝’两个古篆，北面则是一个大大的被圈起来的‘特’字，周逸正在想这个字的意思时，旁边的赵修便开口解释道：

　　“这是基地配发的建城令，这玩意儿也是分好几个等级的，统共分作七级，你这枚建城令乃是最高级的‘特级建城令’，可以不受任何限制地建造一座规模不下于麒麟城的城池！”

　　说这话的时候，赵修的语气里多少带上了一丝羡慕之意，并且还有那么一点点的疑惑不解，他心里也奇怪，基地里的那位老祖为何会对周逸如此大方？难道这小子背后真有什么了不起的大后台不成？


第633章 老婆来了

　　赵修想到了周逸的后台时，便想到了他已经开始修炼的那门玄级功法，一个能够随便拿玄级功法给晚辈卖钱的强者，该是一个怎样强大的存在呢？至少基地里那五位老祖中，便没有一个人能够做到这般大方的地步。

　　“对了，赵大哥，我还有两件事需要拜托你！”

　　赵修正在走神的时候，周逸一句话便将他惊醒了过来，听到周逸口中‘拜托’两个字，赵修有些郁闷地瞪了周逸一眼，没好气地说道：“有什么事情直接说就是，什么拜托不拜托的，你这是要故意生分咱们之间的感情么？”

　　“呃……”周逸被赵修说得一愣，当下苦笑着摇了摇头，对于赵修这种军人直来直去的性子他或然有点不适应了“好吧，那我就直接说就是了，其一，我希望和基地达成一份协定，就是一旦有我在武林界的星尘宗弟子突破到原界，希望基地能够单独保留出来直接将灵魂转交给我，当然，我会专门交付基地一笔保管费用的。”

　　“这个不难，原界虚拟世界里那么多的原住民，本就是基地制造出来的人口储备而已，想要全部复生到原界，基地暂时也没那么多资源，你这么做等于是在间接地帮基地出力，这种事情其实早就有了，你以为那些家族几百上千的修士都只是自家子弟么？无非都是从基地购买的灵魂罢了！”

　　赵修随意的解释让周逸明白，他自己把这件事情想得太复杂了，将三界里的所有原住民复制到原界来增加人口，这本就是基地的既定策略之一，周逸只是急切星尘宗的事情所以才一时没有想到罢了，既然这件事情不算什么大事，周逸索性点头不提，转而继续道：

　　“第三件事情呢，其实也不是什么大事，小弟初到原界的时候曾经带了一枚麒麟蛋过来，当时离开基地的时候，他们说制造动物体躯壳比较花费时间，让我先等等再说，但现在都已经四五个月的时间了，我依然没有收到领取通知，这件事情就麻烦赵大哥你帮我问问吧……”

　　“哦，你说这件事情啊！”听到周逸的话之后，赵修有些恍悟地拍了拍脑袋，有些不好意思冲周逸道：“这事儿怪我，其实你的通知早就到了，只是我一直都找不到时间和你说，而每次见到你时，你又总能制造一些让我惊讶的事情，倒是一直没机会和你提起呢！”

　　说到这里，赵修咧着大嘴冲着周逸笑了笑，见周逸听到他的话之后直翻白眼儿，当下有些汗颜地摆了摆手道：“行行行，这件事情算我错了，我这就带你去领你那只麒麟就是，顺便把你那个协定也报上去！”

　　赵修先找人帮忙带一下接下来的培训之后，便直接和周逸一起出了麒麟城，或许是为了报复赵修一直埋没自己的宠物，周逸抬手甩出一柄赤红如火的飞剑来，整个人随之轻飘飘地飞身而起，缓缓落到了放大到三丈长的飞剑上之后，带着一脸炫耀的表情冲赵修道：

　　“来，赵大哥，小弟让你体验一下御空飞行的快感！那种翱翔天际的滋味，啧啧……”

　　“靠！”周逸那一脸得瑟的表情，直接就让赵修黑着脸爆了粗口，太可恨了这厮，御剑飞行了不起么？！

　　御剑飞行确实了不起，所以赵修愤愤地鄙视了一下周逸之后，还是一脸期待地飞身踏上了十米多长的赤红飞剑，随着周逸的一声叱喝，巨大飞剑‘嗖！’的一声如同卯足了马力的战斗机一般，瞬间便在极远处化作了一个米粒般的小黑点儿。

　　有赵修这个基地内部人员带路，周逸办起实事来自然一路绿灯开了过去，先和基地签署了一份灵魂永久转让的协议之后，周逸便满心期待地跟着赵修去领他期望了很久的麒麟了。

　　原界妖兽研究基地里，周逸终于见到了差点儿被他遗忘了的小麒麟，看着眼前这个体型似鹿非鹿，头上有角，全身披着一层墨绿鳞甲，拖着同样布满细密鳞片牛尾的小兽，虽然还不知道它的能力如何，但周逸已经开始为基地的形象制造能力惊叹了。

　　“这简直就是一只传说中的麒麟嘛！除开没有脚踩祥云，口吐内丹之外，几乎就和传说中的麒麟一模一样……”

　　周逸口中啧啧惊叹着，那只刚刚被唤醒了的小麒麟却是已经一副濡慕模样，撒着欢向着周逸冲了过来，当初刚刚得到麒麟蛋的时候，周逸可差点儿被这小东西给吸干了，所以小麒麟的灵魂对于周逸极为熟悉，自然而然地已经将他当做亲人来对待了。

　　周逸有些欢喜地抚摸着这个还没有他膝盖高，只有两尺长的小家伙，眼神里露出的全是欣喜和喜爱之色，感受着小麒麟身上光滑且坚韧的鳞片，周逸感慨地张口道：

　　“你这小家伙是我一身精气所救，今后啊，咱们俩就相依为命吧，看你一身墨绿鳞片，今后我便叫你‘墨墨’吧，有个名字，称呼起来也方便……”

　　“呼！呼！呼呼！”小麒麟似乎是听懂了周逸的话一般，似乎对这个新名字还算满意，张着还有些粉嫩的小嘴儿发出奇怪的呼呼声。

　　见小麒麟也不反对，周逸当下满意地点了点头，冲着赵修炫耀道：“嘿嘿，看到了么，小弟今后也是有宠物的人了，将来等它长大了那就是个威风无比的坐骑啊，可比什么名牌悬浮车拉风多了，咱这未来的坐骑可是能飞能跑，能打能抗的超级宝贝！”

　　“得瑟劲儿！”赵修没好气地送了周逸几个大白眼儿，心底里倒确实有几分羡慕，基地一般是不会主动给人制造妖兽的，除非你从三界里飞升上来的时候带着宠物，不然便只能到原界之后亲自去降服妖兽了，赵修虽然有实力去抓练气期的妖兽，但他嫌练气期妖兽修为太低便没有浪费那个精力。

　　周逸这个麒麟虽然也只是练气期的妖兽之体，但制造他的原理和材料可都是仿照着青龙型躯体的特性制造的，不但具备吞噬强化的能力，而且能够近乎无极限地一直修炼成长，若是非要用一句话来形容的话，那便是这只麒麟是一只成长性的灵兽，至于最终能有多强大，就看周逸这个主人怎么培养他了。

　　“行了，你就别在这里得瑟下去了，赶紧使用控兽法诀进行认主，完事儿了你也该去为新城选址了，要准备的事情还有许多呢，接下来有你忙的……”

　　看到周逸还在那里乐此不疲地逗弄着小麒麟，赵修实在是看不下去了，他认为这小子一定是在气他呢，不就是一直妖兽么，瞧他那股子得瑟劲儿。

　　“呃，是呢，还有那么多事情等着去做呢，走，咱先回城去！”

　　周逸有些不好意思地摸了摸鼻子，当下便抱起小麒麟，跟着赵修离开了妖兽研究基地。

　　再次回到麒麟城的时候，周逸才刚带着赵修来到自家门口，便被院子里的一群人给吓了一跳，这些人有三男三女，其中有那么几个周逸看着颇为眼熟，等到院子里的几人感觉到周逸，回头看向他的时候，其中的两男两女近乎同时惊喜开口呼道：

　　“周郎！”

　　“周逸……”

　　“哈哈，你是周逸吧？一点都没变呢……”

　　“呵呵，周逸，咱们又见面了！”

　　看到那一张张熟悉的脸，周逸当即一脸喜色地大呼道：

　　“看你这张天然呆有憨厚帅气的脸，你是一定是百里吧？还有你这个家伙，帅得忒不像话了，一定是浪雲那个闷骚男了，哇！这位美得让天地失色的大美人儿别不是樱桃小美女吧？！还有这位冰山女神……，呃，傅，傅瑶？！”

　　当周逸看到几乎没什么变化的傅瑶之后，这才反应过来那四声各不相同的招呼声里，似乎还有那么一句充满了思念的‘周郎’，天啊！未婚妻都追到原界来了，周逸到原界这段儿时间也不是就没有想起傅瑶，只是他依然有些迷惘，没有准备好成家的想法，所以一直刻意压抑着那份儿念想而已。

　　“呵，我的周郎，你总算是还记得我呢……”看到周逸那一脸惊愕的表情，傅瑶心里顿时滋味繁杂，当初得知周逸要武破虚空，她冒着走火入魔的危险强行终止了修炼，不管不顾地一路飞奔至北斗山，最终也未曾见到情郎一面，当时傅瑶急得当场就吐血混了过去。

　　后面的几年时间里，傅瑶闭门谢客，一直在埋头闭关修炼，期望着早日突破到武破虚空之境，也好到原界去与自己的情郎相会，如今终于见到情郎，傅瑶却是被他那一脸的惊愕表情给刺伤了，他，已经将我遗忘了么？

　　“瑶瑶！我好想你！”一声肉麻至极的温柔呼声陡然自周逸口中爆出，周围众人直听得头皮发麻，鸡皮疙瘩顿时起了满满一身，而当事人傅瑶，更是听得浑身一软，就要跌倒在地的时候，却是被周逸一把捞到了怀中，紧紧地抱了起来。

　　周逸确实还没有做好接受傅瑶的准备，但这不代表他就可以罔顾傅瑶那份儿赤真的情意，至少当着这么多人的面儿，周逸作为一个男人，他不能让傅瑶有哪怕半点儿难堪，只是他表现出来的行为，实在是有些太直接和不加掩饰了，周围一圈人全都被他给惊到了……


第634章 再聚首

　　周逸毫无顾忌地当着众人的面儿将傅瑶抱在怀中的时候，他却没有注意到眨着一双盈盈美目的樱桃，此时已经是一脸的幽怨和伤感，若说在武林界里的时候，樱桃对于周逸的感情还是模模糊糊的话。

　　那么在周逸离开了三年时间里，樱桃脑中时刻都在回放着的她和周逸的过往经历，让樱桃彻底明白她已经爱上周逸了，只是因为她之前从未接触过异性的原因，使得樱桃根本就不明白那种不见时牵挂，在一起时欢乐欣喜的情感，究竟是什么。

　　现在樱桃明白了，甚至已经想好了今后要做周逸的女朋友，可是周逸这么毫无顾忌的一抱，无疑给了樱桃沉重的一击，他原本因为见到周逸而激动的通红的俏脸儿，也陡然变得苍白了起来了。

　　“到底还是晚了么？……”樱桃微微呢喃着，她心底里甚至有些后悔，因为傅瑶就是她花费贡献值复活过来的，不过樱桃到底是个心地善良的女孩，这种不好的心思才刚刚萌芽，便被她惊慌地揉了个七零八碎，三年相处，她和傅瑶早就成了无话不谈的好姐们，这种想法太不应该了。

　　“你小子！总算还有些担当，今日你若是不给我家丫头一个交代的话，老子即便不是你的对手，也要翻脸和你动手了！”

　　这把粗豪直爽的声音突然钻入周逸的耳中时，被他抱在怀中的傅瑶便如同受惊的兔子一般，猛地推开了周逸，俏脸赤红地反身躲到了樱桃的背后，埋头藏好之后这才娇羞无限地娇叱道：

　　“爹爹！你胡说什么呢？！”

　　“哈哈哈！我可没胡说，爹爹我说得可是大实话，周逸这小子当初在光明顶，可是亲口承诺过要娶你为妻的，他若是不遵守诺言，岂不是彻底毁了你的清白？爹爹又岂能放过他了？”

　　傅君啸毫不介意女儿的斥责，面对着明显比以前更加强大的周逸，他却未有半点惧怕之意，这世上不只是母爱的伟大，无声无息，默默无闻的父爱同样也能无视生死！

　　当着人家的面儿抱了人家的女儿，周逸这个算是傅君啸女婿的晚辈自然不敢在这个时候乱说话，正尴尬地不知是不是该上前打个招呼的时候，旁边的浪雲似是看出了周逸的尴尬处境，当下几步走到周逸身边，大力地拍了拍他的肩膀之后，笑着道：

　　“这才多久没见啊，你这家伙已经是筑基期的大高手了，你说，我是不是该叫你一声‘前辈’啊？……”

　　“嘿嘿，你要愿意的话，我是不会反对的……”有些感激地向着浪雲点了点头，周逸毫不犹豫地便配合着他开起玩笑来，这时候看到了满院子的人，周逸才觉得有些不好意思起来，想起方才出口的那几句肉麻的情话，周逸也禁不住老脸一红，有伤风化啊！

　　和浪雲闲扯了几句缓和了一下情绪之后，周逸便将众人请进了客厅，落座之后，众人便互相聊起分别之后各自的机遇来，聊天的过程中，周逸知道的浪雲的真名叫做‘南宫啸云’，百里天河的名字叫‘方天客’，樱桃现实里的名字叫‘欧阳菲儿’。

　　等到周逸终于有时间看向已经调整好情绪的樱桃，也就是欧阳菲儿的时候，他才突然发现欧阳菲儿身边还有一位姿色艳丽的大美女，只是任凭周逸想破了脑袋也想不出，这个容貌艳丽，性感妩媚，也就二十来岁的大美人儿是谁？

　　“小子！你一直盯着奴家看什么？难道你有了傅瑶还不够，打算将奴家也收入房中么？！”

　　这位陌生的大美人儿不但艳丽妩媚，这性子也是彪悍的紧的，周逸这才看了她没几眼，对方便瞪着一双丹凤眼儿冲着周逸发飙了。

　　“呃，这位姐姐貌美如花，妍姿艳质，小弟恐怕是没那个福分消受，只是看姐姐你面生的很，小弟只是一时好奇多看了急眼而已，还望这位姐姐勿怪……”

　　对于女人，周逸从不会刻意的奉承巴结，但方才确实是他在一直盯着人家看，无理在先，周逸也只能又是马屁，又是道歉，君子风度他还是有一些的。

　　“你竟然不知道奴家是哪个？！”谁知艳丽美人儿闻听周逸之言后，却并不领情，反而因为周逸不认识她好似伤了她的自尊心一般，竖着一双美目，一脸恼怒地等着周逸，似要咬他一口似的。

　　“啊？我，我应该知道你是哪个的么？”周逸顿时被问愣了，话说他是真的没见过的这位长得这么出众的美人儿啊，要说周逸对自己强悍的记忆力那是相当自信的，只要是他见过的人绝对不会轻易忘掉，更何况是对面这么个姿色绝丽大美人儿？

　　“嘿嘿，周逸，你应该想想菲儿在武林界才接触过几个人？想想，你一定能想到的……”提醒周逸的还是坐在他旁边的浪雲，周逸闻言，皱着眉头思索了一阵儿之后，再转头看看欧阳菲儿身边那位大美人的眉眼，脑中陡然灵光一闪。

　　“靠！这大美人儿不会是东方不败那个老人妖吧？！”想到这个可能性极高的答案，周逸顿觉浑身汗毛都竖了起来，人妖成了真正的女人？而且还是个妍姿艳质的超级大美人儿？这太可怕了！

　　浪雲就坐在周逸的身边，对于他的所有反应都看在眼中，这是见到周逸浑身微微发颤，脖子上的汗毛都竖了起来，当下禁不住凑到了周逸耳边压低了声音道：

　　“嘿嘿，看你那吃惊中带着一丝寒意的表情，哥们就知道你一定想到她是谁了，怎么样，是不是觉得非常可怕？哎，哥们当时初见这位‘大美人儿’时，当即就风中凌乱了……”

　　“我也有点儿凌乱了……”周逸目瞪口呆地看着对面的‘大美人儿’，直觉脑中一阵儿混乱，他禁不住要想，在地球上的华夏国周边可是有那么一个专出人妖的国家，不知道等他们国家的人飞升到原界的时候，到底会消失多少男人？多出多少女人呢？

　　“哎？我想这些有的没的干什么？这貌似不是我该关心的事情啊。”周逸轻轻地甩了甩有些混乱脑袋，强扯出一个笑脸冲着对面的‘大美女’拱手道：“呵呵，小弟一时眼拙，竟是没有想到您是东方教主，呵呵，还请见谅……”

　　“哼！算你小子还有些记性，奴家听说你如今在麒麟城也算是一方高手了，今后奴家有事求到你的话，你可不要拒绝哦……”见周逸总算是想起了她的真实身份，东方不败顿时转怒为喜，带着一脸娇媚之色地开始向周逸讨要起承诺来。

　　“这个，当然，没问题！”被东方不败那妩媚的桃花眼一瞄，周逸当即感觉脊背发凉，说起话来都禁不住有些磕巴了。

　　继续闲聊了一阵子之后，周逸突然想起他正事儿还没办呢，当下向着众人打了个罗圈揖之后，告罪一声便直接上了二楼，兜炎尊者还在那里等着他汇报关于建城的事情呢。

　　“乖徒孙，下面那些人都是你在下界的朋友么？都是些不错的好苗子呢……”周逸才刚刚上了二楼，耳边便传来了兜炎尊者温和的声音，周逸当下紧走几步，到了正盘膝坐在一旁的兜炎尊者身边时，这才一脸恭敬地拱手回道：

　　“回禀师祖，那些人正是徒孙在下界是结交的友人，您这是动了收徒之念了么？师祖若是有这个意思的话，那可是他们的福分……”

　　“呵呵，你小子嘴巴倒是甜！收徒的事情以后再说吧，我听定儿说，你在下界的创建的那个门派可是已经有了万余弟子了，今后师祖还会差了弟子么？”说完这话，兜炎尊者便转入正题，一脸正色地问周逸：

　　“建城的事情谈得如何了？你这便确定了之后，师祖还要为你准备护城大阵呢，那等规模的大阵就是师傅都要花费一些时间准备的……”

　　“已经谈好了，您看，这是基地那边给我‘特级建城令’，有了这个东西之后，徒孙就可以不受任何限制地建造自己城池，并且，基地那边也会尽最大能力地筹集物资供应徒儿建城！”

　　周逸说这话，便自储物戒指里将通体紫色的建城令牌拿了出来，并且双手捧着递给了兜炎尊者，兜炎尊者结果之后翻看了几眼，这才啧啧叹道：“呵呵，这令牌做得倒是奇特，有些材料竟是连本尊都不知道是何物，向来应该是你们那个小世界的独有材料！”

　　“呃，这个，徒儿倒不是很清楚呢。”周逸在乎的只是这枚令牌的作用而已，哪里有时间去研究制造令牌的材料？不过既然兜炎尊者问了，他即便不知道，也总是要回个话的。

　　“呵呵，本尊就是随便说说而已，你莫要在意便是，既然你已经得到了这枚建城令，那乖徒孙你可曾想好了要在何处建城了么？又要建造一座多大规模的城池？”

　　兜炎尊者并未在制造令牌的材料这个话题上多说，但后面那一连串的问题却让周逸有些发呆，话说他只是想着怎么尽快建城，却一直未曾想过要将城池建造在哪里，以麒麟城为中心的一千里之内的范围，周逸还真就不太清楚都有哪些地方适合建城的。


第635章 陨星湖

　　兜炎尊者一连串的问话让周逸陷入了苦恼的沉思当中，统筹全局的上位者不是一天就能练成的，周逸虽然已经日渐成熟，但毕竟他的人生阅历还是差了些，有些事情在急于求成的时候，难免会忽略许多看似简单，实则很重的事情。

　　就拿周逸现在要考虑的建城位置来说，早先在他想来，等到开始建城的时候再去选一处地方就是了，没必要提前就为那么简单的事情分散精力，而等到兜炎尊者此时问起，周逸才突然发现，他似乎有很多事情都还没有考虑好呢。

　　“呵呵，你啊，奋进有余，思虑却是有些不足了，先去问问你那些熟悉麒麟城的朋友吧，然后自己再亲自去看看，等确定了建城的地点之后，回来再商量建城的事宜……”

　　兜炎尊者似是早知道周逸会这样一般，他笑呵呵地抬手点了点周逸，却是没有太多的责怪，周逸能够有现在的成就已经相当不简单了，兜炎尊者像周逸这般大小的时候，还只是个一心只知修炼的毛头小子呢，相比起来，周逸比他年轻时要强出太多了。

　　“是！多谢师祖提醒，弟子这便亲自去考察一下建城地点！”周逸有些汗颜地向着兜炎尊者行了一礼之后，当下便低着头下了二楼，他想先找梁胖子一家人和赵修这些比较熟悉麒麟城的人问问，然后自己在亲自去看看地形之类的，这次行事确实有些太急于求成了呢。

　　再次回到客厅的时候，周逸正好看到傅瑶正从赵修的手中接过小麒麟‘墨墨’，周逸想起当时冲上去抱傅瑶的时候，似乎是随手将这小家伙扔给了身旁的赵修，半个小时之前周逸还和小麒麟说相依为命呢，谁知才见了傅瑶，周逸随手就将小麒麟给扔一边儿去了。

　　“我这算不算是重色轻友？”周逸禁不住心中苦笑，晃了晃脑袋将这些不相干的想法甩出脑海之后，周逸当下阻止的众人的闲谈，转而将自己建城的想法告诉了在场众人，此刻客厅里几乎就没什么外人，因此周逸说话也没什么顾忌和隐瞒。

　　将自己的想法和即将要做的事情说完之后，周逸便让大家畅所欲言，群策群力，顺便将梁胖子赶回家去把他父母给请过来，周逸还有许多事情要向那两位资深的筑基期高手咨询呢。

　　在场众人，方天客（百里），南宫啸云（浪雲），欧阳菲儿（樱桃），傅瑶，傅君啸，方步定，张无忌等人基本上都是才到原界没多久的新人，他们能够给出的建议几乎都没有什么可行性，也就是身为军方人员的赵修，还能提出一些比较有建设性的建议。

　　而等到梁胖子一家人来到周逸这里之后，真正有建设性的建议这才源源不断地被赵修，梁师成和罗茜提了出来，不过这三位原界资深修士提出来的适合建城的地点虽多，但总是有些这样那样的缺点存在，一时周逸也有些犹豫不决起来。

　　看到众人都陷入了沉思之中，被父母赶到一边画圈圈的梁胖子，却是磨磨蹭蹭地凑了过来，弱弱道：“那个，其实吧，我觉得有个地方挺不错的……”

　　“你小子除了懂得玩耍，胡闹之外还能知道些什么？小孩子家家的，别瞎参和大人的事情，一边儿呆着去！”梁胖子的话音才落，他老爹梁师成便毫不客气地训斥了起来，自从梁氏夫妇复原之后，他们再不敢像以前那样娇惯梁大全，总是担心这小子再惹出什么祸端来。

　　“我不是小孩子了！”听了老爹的训斥之后，梁胖子仿似被才了尾巴的猫一般，一蹦老高，脸红脖子粗地指了指周逸，冲梁师成吼道：“师兄他还没我大呢，为嘛我就是个小孩子，他就成了大人了？你这是赤果果的歧视！我抗议！”

　　“抗议无效！”一旁的罗茜没好气地白了自家胖儿子一眼，这小子才练气期的修为时就敢单人独骑的跑到万踪林去胡闹，如今已经有了足足筑基期的修为，若是再放任他继续任性下去的话，他指不定会闯出多大的祸事呢。

　　一旁看着人家一家三口互相反驳的温馨场面，周逸也禁不住想起还留在武林界的父母，以及可爱的小妹丫丫，也不知道他们现在怎么样了？什么时候能够武破虚空到原界与他团圆？应该没多久了吧？

　　转头看都梁胖子受气包一般的可怜模样，周逸可不想让自己这个生死兄弟太多难堪，他笑呵呵地冲着梁胖子摆手示意他过来，等到梁胖子来到周逸的身边时，周逸这才拍着梁胖子的肩膀向梁氏夫妇笑道：

　　“呵呵，梁叔叔，罗阿姨，大全可不止之前的那个大全了，您不知道他为了救活你们到底都经历了怎样的事情，说起来，小侄到现在还能完好地活着，也亏了大全的帮助和扶持呢，他虽然爱出风头，但聪慧却不弱于那些所谓天才，或许大全真知道什么好处所呢？您二位便听听就是了……”

　　未来城主都在为自家儿子说话了，梁氏夫妇也不好再继续调理梁大全，夫妇二人相互看了一眼之后，这才由梁师成冲梁胖子道：

　　“既然你师兄让你说，那你就说说你知道的那个什么好地方吧，你老子我倒是很想知道，你那大脑袋里都装了些什么奇思怪想……”

　　“陨星湖啊！”梁胖子根本就不理老爹那怀疑的语气和眼神儿，毫不犹豫地就说出了一处地名来，之后便滔滔不绝地接着道：

　　“那里不但有山有水，距离三大试炼之地之二的‘毒蚊谷’和‘鬼愁涧’也都不远，而且，陨星湖的后面千余里就是无回山脉，千里之内便囊括了初中高三级试炼之地，往东是万踪林，往西八千里就是白虎城，南面便是麒麟城，这样的好地方根本就是建城的宝地嘛……”

　　“这……”

　　梁师成，罗茜和赵修这三位极其熟悉麒麟城周边环境的老鸟，在听完了梁胖子一连串的介绍之后，顿时怔住了，‘陨星湖’他们自然是知道的，而且陨星湖这个名字还是来自深蓝小世界的人给取的名字。

　　陨星湖之前并不是湖泊，而是一片平原，大约在深蓝小世界第一批达到这里的修士们才刚建好基地的时候，一颗巨大无比的陨星从天而降，就砸到了陨星湖所在的位置。

　　这可巨大的陨星足有方圆百多里那么大，当时前来探查情况的深蓝小世界修士都非常吃惊，他们取了些陨星碎片回去化验，研究了一番之后，发现这颗方圆百多里的巨大陨星，竟然是一座珍贵的奇特矿物，当时基地几乎发动了所有来到原界的人，将这座珍贵的宝山给敲碎了带回基地。

　　三十年，足足三十年的时间基地才将这座宝山彻底搬完，而原本陨星所在的地方便成了一个方圆百多里的‘巨坑’，后来经历了几十年的风雨浇灌之后，‘巨坑’也就变成了巨湖，因为这座巨湖是由陨星造成的，所以深蓝小世界的人便将他改名‘陨星湖’！

　　“胖子，你小子行啊，居然还知道这么一处宝地呢，将新城建在那里的话倒确实是个有山有水的好地方呢……”明白了陨星湖的来历之后，周逸对这个绝佳的建城地点非常满意，当下禁不住高兴地使劲儿拍了梁胖子几下，以示赞赏。

　　梁胖子直接无视了周逸的赞赏，却是一脸希翼地仰着脑袋，语气有些迷离地继续说道：“我觉得，咱们要是将新城建在湖中心的话，你们谁会不会更吸引人啊？水上城市啊，那该是多么强大而且梦幻的仙境？！……”

　　“水上城市？！”周逸当即便被梁胖子个想法给惊到了，没好气地给了梁胖子一巴掌将他拍醒之后，这才一脸好笑表情地冲梁胖子说道：

　　“你小子还真是感想，虽然说原界是个修真满地走的世界，但你不觉得你这个想法有些太异想天开了么？还是你以为咱们有建造水上城市的实力？别说咱们了，恐怕就是实力强大的基地，也没这个实力吧？！”

　　周逸说完这话便将目光转向了赵修，赵修是基地的工作人员，他对于基地的真正实力还是非常清楚的，梁胖子也紧跟着两一脸的希翼表情望向了赵修。

　　“呵呵，据我所知，基地是没有建造水上城市的实力的，不然，早在五十年前就已经那么做了，这东荒别的东西暂且不说，单是那些大河小湖倒是随处可见，基地怎么可能会没往这方面想过？”

　　赵修的回答相当干脆，直接就用简单直白的话断了梁胖子的念想，梁胖子的想法虽好，但建城这种大工程却是要量力而行的，即便是在陆地上建城也不是随随便便就能搭建起来的，修真世界里的城市可不同于地球上的城市，这里面设计到的东西实在太多了，单单就是一个护城大阵都不是什么人都能够搞定的。

　　“哎！基地也没那个实力的么？好可惜啊……”梁胖子有些失望地叹了口气，别看他平时嘻嘻哈哈，极爱出风头，其实梁胖子私底下却是个梦幻主义者，脑袋时不时地总会蹦出一些新奇古怪的想法来。

　　“你啊，就别在那发白日梦了……”周逸没好气地拍了拍梁胖子，转头正想要在说些什么的时候，却是被楼上传出的兜炎尊者的话语给惊呆了：

　　“哈哈哈！小胖子的想法可不是白日梦，别人做不到，可不代表本尊也做不到！……”


第636章 无回山脉

　　兜炎尊者那近乎猖狂的语气让整个大厅的谈话声顿时一净，梁师成夫妇和赵修脸上满是惊愕，欧阳菲儿，方天客，南宫啸云这些不知道兜炎尊者的人则是惊讶，至于周逸，梁胖子，方步定等人则就是惊喜了。

　　若是他们这位强大的元婴期师祖承诺去建城的话，别说是将新城现在水上了，就是建个什么天空之城周逸都相信，建城最大的难度不是在材料和人工上，这些东西不论是对周逸来说，还是对于基地来说都不算是什么问题，真正的难题其实在阵法上。

　　没有足够强大的阵法支撑，新城不过就是个笑话而已，这个道理基地明白，周逸也明白。

　　而按照周逸之前的设想，兜炎尊者肯为他的新城布置阵法周逸就已经很满足了，但他怎么也没想到，兜炎尊者竟然有参与建城的想法！难道师祖他不怕暴露在人前么？周逸对此有些担心。

　　兜炎尊者没有留给周逸太多的思考时间，他这话说完之后，人便已经出现在了楼下的大厅，向周逸和梁胖子招了招手，兜炎尊者道：

　　“走，只是留在这里商讨，城池是永远也建造不起来的，带我去看看那个星云湖，若是合适的话咱们马上开始布阵！”

　　兜炎尊者现在使用的躯体，自然不是他原本的容貌，不过场中大多数人也是知道这位样貌威严的中年人，是周逸和梁胖子的师门长辈，见他出来，众人自是纷纷起身行礼，原界还处于比较落后封建时代，这里的修士们对于礼节是相当看重的，深蓝小世界新到之人都是必须接受礼节培训的。

　　“我来带路！”看师祖都站出来支持自己，梁大全别提多高兴了，当下就自告奋勇，一马当先地带头出了客厅，直奔城门而去，麒麟城中设有禁空阵，修为低于金丹期的修士在城里是无法御剑飞行的。

　　出了麒麟城北门之后，众人一路向北，足足飞行八千余里才到了梁胖子口中的‘陨星湖’，当那烟波浩瀚，雾气氤氲，犹若仙境一般的湖面出现在众人眼里时，但凡是第一次到陨星湖的人顿时被惊呆了，周逸这会儿就被眼前的梦幻景象给冲击的不轻。

　　虽然基地的要求是在麒麟城千里之内建城，但赵修也告诉过周逸，基地这么要求也只是为了建城者着想而已，距离近的话将来遭遇兽潮的时候，基地这边也能方便出手帮忙，若是周逸有信心不用基地帮能也能守住新城的话，那周逸将新城建得越远，基地反而越支持。

　　毕竟周逸本身是属于华夏国这一方的修士，他的新城往外面辐射的越远，便代表这华夏国这边占领范围就越大，若是周逸将来真的守住了心情，那么新城和麒麟城之间的区域就属于低危的安全区域了，再想建城时需要承担的风险相对就要小许多。

　　“好浓郁的灵气，这么好的地方，基地为何不在此处建造一座城池呢？”

　　深深吸了一口气，周逸感受着空气中那浓郁的天地元气，禁不住一脸疑惑地问向身边的赵修，这地方距离麒麟城不过两千余里而已，不论是地理位置，还是环境和灵气浓度，都要比麒麟城强上不少，周逸实在想不明白基地为何要闲置这等宝地。

　　“建造一座城池确实不难！”赵修先是点了点头，不过说完之后就好没气地看着周逸道：“但是，在东荒这种妖兽遍地走的地域，建设城池最先要考虑的问题就是‘安全’！此处距离毒蚊谷，鬼愁涧和更加危险的无回山脉实在太近了，基地哪里有那么多的金丹期老祖坐镇？！”

　　“哦？你的意思是，咱们华夏这边的五座城池里，每一座城池都必须有一位金丹期老祖坐镇才能抗住兽潮？……”赵修虽然说得简略，但周逸还是听明白了他话里要表达的意思，需要金丹期的老祖坐镇才能抗住兽潮的围攻，周逸突然明白，基地里人人闻之色变的兽潮恐怕真的很可怕。

　　“就是有金丹期的老祖镇守城池，也不见得就能够守住，五十年前咱们华夏可是拥有足足十五座城池呢，那些消失的城池，都是毁在兽潮之下，不然，建城这等事关国家大事的事情，岂能落在那些家族和势力首领的头上？”

　　赵修紧接着说出的这番话，让周逸终于对兽潮有了一个比较具体的认知，那就是以基地目前的能力，也只能坚守住目前仅剩的五座城池，但建筑大量城池又是基地既定的发展策略，政府这边的能力不足以守住更多的城池，所以才有了支持家族建城的发展计划。

　　就在周逸和赵修闲聊的这点时间，兜炎尊者已经御剑在偌大的陨星湖上转了一大圈，而且还在东南西北四个方位，分别投了几样奇怪的法宝下去，约莫小半个时辰之后，兜炎尊者回到岸边，冲着周逸满意地点了点头，道：

　　“此处确实算得上是一处灵妙之所，你若是也对这里满意的话，便在这里建成吧，我倒是可以出上几分力……”

　　兜炎尊者虽然说得轻松，但周逸心里却清楚师祖口中的‘几分力’，恐怕也不是金丹期的老祖能够相比的，听到了师祖肯亲自出力，周逸当下便一脸欣喜地冲兜炎尊者道：

　　“师祖既然喜欢此地，那徒孙便选择在这里建城就是，回去之后，徒孙马上就去找基地申请物资开始筑城！”

　　听到周逸的话之后，兜炎尊者却是笑着摇了摇头，抬手指了指陨星湖之后这才开口道：“能在水下筑城的材料，你们就是能寻来一些，恐怕也不够建造一座城池的，这材料还是我亲自去找的，这几天你们便留在这里等我回来……”

　　话一说话，兜炎尊者便陡然原地消失，而这时候周逸和赵修，梁胖子等几个听到兜炎尊者之言的人，才刚刚反应过来，皆都一脸震惊地异口同声地惊呼出声：“水下城池？！”

　　“师祖，这……”周逸震惊过后正想说些什么，却不想兜炎尊者已经在他身前一闪而逝，早就不见了踪影，徒留一众人等惊愕对望，面面相窥。

　　“师兄，既然师祖让咱们这两天留在这里，不如咱们去无回山脉里探探怎样？在麒麟城的时候总是听那些筑基期修士说无回山脉如何如何，我也想去见识一下！”

　　众人还在为兜炎尊者的话惊讶，梁胖子却已经没心没肺地纵踊周逸去无回山脉闯一闯了，若说毒蚊谷和鬼愁涧只是练气期修士试炼之地的话，那么无回山脉就是筑基期修士，甚至于金丹期老祖的试炼之地了。

　　无回山脉绵延不绝，方圆不知道有多少万里，因为其中有不少金丹期的妖兽的原因，到目前为止就连深蓝小世界这边都不知道无回山脉到底有多大，无回山脉不但是华夏国筑基期以上高手的试炼之地，欧美国家的那些天使，吸血鬼，兽人等等也充斥其间，算是深蓝小世界公用的一大宝地。

　　这些信息周逸早在接受新人培训的时候就知道了，他当初对无回山脉其实也蛮向往的，只是当时实力不足，周逸只能在心下想想而已，现在既然有了这么个机会，周逸还是非常想进无回山脉看看的，毕竟就算不是击杀妖兽，见识一下来自深蓝小世界的其他国家修士也是不错的。

　　麒麟城位于无回山脉以南万余里，而欧美各国的城池却在无回山脉的东面万余里，按道路计算的话距离麒麟城足有数万里之遥，即便是直线距离也有将近两万里，不过陨星湖的位置就比较独特了，它距离无回山脉只有两千来里远。

　　正好和麒麟城，以及东面欧美国家的城市呈压扁的三角形状，而陨星湖所在的这个角就是距离陨星湖最近的一角，若是周逸的新城建造之后，必然会成为华夏和欧美等国的修士们进入无回山脉的前站，地理位置可谓绝佳。

　　“大全！你是不是又皮痒了？！无回山脉是你能去的地方么？不过才突破筑基期没多久而已，那无回山脉何等凶险，即便是金丹期的老祖进去了都有可能出不来，你这点修为进去送死么？”

　　看到儿子才老实了没多长长时间，便再次开始故态萌发，梁师成顿时一脸恼怒地训斥起他来，他这也是爱子心切，明知道这个宝贝儿子已经今非昔比了，甚至于在实力上比之他这个当爹的都要强出许多，孩子在父母眼中是永远都长不大的，因此梁师成听到梁大全的话之后，第一反应便是疾言厉色的训斥。

　　“我如今已经是筑基期的高手了，为何就不能去无回山脉？麒麟城里的筑基期高手都是到那里去历练的，难道你们让我一辈子躲在家里？你们知不知道我以前为什么那么菜？就是因为你们老是把我当小孩子一样限制在家里，不经历风雨，我怎么可能成长的起来？你们这么做，早晚会亲手毁掉我的！！！”

　　梁大全突然就面色狰狞地爆发了，谁都没有想到梁师成爱子心切的训斥，竟然会让梁胖子有这么大的反应，就连周逸都惊得转头看向梁胖子，一副才刚刚认识他的模样，至于梁师成和罗茜二人，他们已经被儿子爆吼出来的话给震惊了。


第637章 周逸练摊儿

　　“小胖，你，你是这样想的么？……”罗茜面色苍白，她神情怔忡地看着一脸愤怒之色的梁大全，身为梁大全的母亲，她怎么也没想到自己和老公的宠爱，在儿子眼里不是疼爱，反而成了困扰他的束缚，尽管她心里明白这或许就是事实，但罗茜却怎么也开心不起来。

　　“我该怎么想？！”梁大全激动的一脸赤红，他哆嗦着手指着对面的父母，自嘲一般地笑道：“被你们当个长不大的小鸡一样，一辈子护在羽翼之下么？你们都是军人啊，当初你们是怎么成长起来的？你们为什么会有现在的成就？！都是依靠父母的保护么？！”

　　最后一句话，梁胖子吼得声嘶力歇，他喊完之后稍稍缓了口气，这时候在场所有人都被梁大全狂暴的情绪给镇住了，他抬手抹了把不知道什么时候已经流了满脸的泪水，凄声道：“我为什么要惹麻烦？我为什么要不停你们的话？那是因为我在抗争啊，我在叛逆！我你喜欢你们为我安排的道路！那不是我想要的……，真的不是我想要的……”

　　“你们虽然生下了我，并且养育我长大，但你们却不能代表我的意志，如果我真的按照你们安排好的道路走下去，爸！妈！我很想问问，我这么活着有什么意思？我又是为什么而活着？一点自己的意愿都没有的活着，我宁愿去死！！！”

　　‘死’字出口，梁胖子近乎虚脱一般一屁股跌坐在地，他也不知道为什么突然就发火了，只是因为心里压抑了太久的愤慨和不满，此时再不宣泄出来的话他或许会疯掉，梁大全心里明白，若不是他那次去万踪林连累了父母的话，他们之间的矛盾怕早就爆发了，此刻梁大全彻底爆发，也是因为他的父母彻底安全了，他心里在没那么多的顾虑了。

　　“大全，你长大了……”梁师成说出这话的时候，面上表情极其复杂，有惊愕，有震惊，更多的却是无奈和感慨，他和罗茜在梁胖子十几岁的就是就离开了他，被军方派到原界来执行任务，近十年下来他们觉得亏欠儿子太多了，随意才那么宠溺梁大全，甚至为他规划好了未来的人生，只为让他轻松快乐地活下去。

　　可是梁师成和罗茜却没有想到，近十年的独自生活已经让梁胖子彻底独立了起来，他已经拥有了一个成年人该有的一切，也有了完整的人生观和完整的人格，虽然享受到久违的亲情疼爱让梁胖子开心，但过度的溺爱却让梁大全产生了逆反心理，而这种心理随着时间的延长一直在不断加重。

　　直到现在导致了梁大全的爆发，梁师成和罗茜才明白，他们当初那个只有十几岁的儿子已经长大成人了，甚至，已经站起来向身为家长的他们要求自立的权利了。

　　“我早就长大了，只是你们从没把我当大人而已……”梁胖子呢喃着，看着俯在父亲怀中啜泣的老妈罗茜，他心底里禁不住有些愧疚，母爱是伟大的，无私的，梁大全在原界和父母一起生活的那几年，老妈对他的疼爱几乎将梁大全的独立个性给融化，他绝对是不远看到老妈伤心的。

　　但这些话他又憋在心里太久太久了，此刻既然矛盾已经爆发了，梁大全心底里除开愧疚之外，更多的还是那一丝将心底里压抑了数年的抑郁发泄出来的畅快，有些事情终归是要发生的，像他和父母之间的矛盾，越早爆发反而越好，若是等积累到了更严重的地步，那后果就不可想象了。

　　“师弟，不该这样的……”周逸走进了跌坐在地的梁大全，叹了口气，抬手拍着他的肩膀，对于这样的事情，周逸实在不知道该说些什么好，他和梁胖子不同，周爸爸和周妈妈是一对相当开明的父母，虽然他们对于周逸同样疼爱，但却支持儿子的任何决定，哪怕那个决定是错的。

　　“我也不想这样的，我也不知道为什么会这样……”梁胖子满脸泪水，说出来的话近似呢喃一般，听得周逸都有些鼻子发酸了，一个二十多岁的大小伙子哭得泪人一样，谁都看得出来梁大全此刻有多委屈了。

　　“哎，大全，是我和你妈妈太自私了，只想将你锁在身边看着你长大，不过，你到底是要长大的，也已经长大了，今后……，你，想做什么便做什么吧，我们不会在阻拦你就是。”

　　梁师成似乎在一刹那间老了许多，他的命，几乎是从出生那天起就属于国家了，即便是妻子罗茜，也和他的命运差不多，而且，两人的婚姻还是在军区首长的撮合下结合到一起的，虽然后来二人之间还是产生了浓厚的情意，但总的来说，他们二人都算是被人安排着长大的。

　　因此梁师成和罗茜不知不觉间，在潜意识里便以同样的方式来安排自己的儿子，儿子和他们最大的区别便是，他自己单独生活了好几年，而也正是这几年的时间里，他们原本乖巧的儿子终于形成了自己独立的个性和属于他自己的人生观和价值观，使得他再不能接受来自父母的安排了。

　　“爸，妈，我……”梁大全有些惊异地抬起头看向了父母，他张嘴想要说些什么，却‘我’了半天也没有说出什么话来，最后只能定定地看着已经满脸欣慰地看着他的父母，狠狠地点了点头，近似宣示一般地大声道：

　　“我保证，我一定会好好的活着，万事一定，一定，以保护自己的生命安全为首要目标！”

　　“呵呵，有你这句话，我们就放心了！”梁师成满意地笑着点了点头，他们不愿意让梁大全冒险，不过是担心他的人身安危而已，既然儿子知道保全自己的性命，这已经是最好的结果了。

　　接下来众人简单的商量了一下之后，由梁师成夫妇坐镇陨星湖等到兜炎尊者归来，周逸和梁胖子到无回山脉历练一番，约定半月之后，不论周逸和梁大全有没有收获，都要准时回到陨星湖。

　　一切安排妥当之后，周逸和梁胖子二人便满怀期待地在众人，或担忧，或羡慕，或期待的目光中，御剑离开了陨星湖。

　　陨星湖距离无回山脉其实已经没有多远了，周逸和梁师成二人不过是御剑飞行了个把时辰就已经到无回山脉的入口，到了这里之后，两人就收起了飞剑开始步行前进，因为来之前赵修和梁师成夫妇告诉过他们，无回山脉里飞行类的强大妖兽非常多，御剑在无回山脉里乱闯几乎和送死没什么区别。

　　等到周逸和梁胖子走到无回山脉入口的山脚下时，顿时被那里的景象给惊呆了，只见在进入无回山脉的‘一线峡’外面，竟是有数十上百栋造型各异的房屋拔地而起，足足有几百上千的各色修士正行走其间，尤其是一线峡附近的区域，竟然有几十个人蹲在那里摆摊！

　　这景象对于周逸而言，有点儿熟悉，又有点儿陌生，因为上一世的周逸就是练摊儿的高手，突然见到了这般热闹的场面，让周逸怔忡间有种恍若隔世之感，有多久没摆过摊了？……

　　“嘿嘿，小胖，你师兄我当初在武林界里的时候，可就是摆摊出身，看看那边的热闹的场面，我这嘴巴都有些痒痒了，走，咱们先不急着进无回山脉，呵呵，今儿，师兄让你见识一下咱的练摊儿水平！”

　　周逸说这话，便一脸兴趣盅然地拉着梁胖子向着一线峡走了过去，一边走，一边检查两枚储物戒指里的物品，看看有什么东西能够拿出来卖。

　　“嘿！两位道友，快来这边看看，新出炉的踏云兽内丹，不但是炼丹的高阶材料，就是直接拿来炼化，也能增加不少修为，很便宜的，只要十枚下品灵石！”

　　“喂喂！道友，这边儿，往这边儿看，对对，就是我这边儿，看到没？！一阶极品飞剑，您是火属性的？还是水属性的？我这边五行俱全啊，我这飞剑速度快不说，而且节省元气，还能当法宝使用，简直是居家旅行，屠兽杀妖的必备良品啊……”

　　“大回元丹啦！处理大回元丹，三十枚灵石一瓶，童叟无欺，有赚无赔啊！”

　　周逸和梁胖子才一走进了这个不规范的小市场，便直接被满耳的吆喝声给蹂躏了一番，等到周逸和梁胖子好不容易躲开了几个拉生意的小贩之后，周逸已经一路上将大部分的摊位上出手的物品种类看得差不多了。

　　找了个空位之后，周逸清理出一块两平米的地面，自储物戒指里拿了一张妖兽皮出来扑到地上，将他和梁胖子身上得自那些刘家之人的所有法器，丹药，符箓什么的全部拿了出来，一一摆到了妖兽皮上，如今刘家已经彻底完蛋了，周逸卖这些原本属于刘家之人的装备也就没什么顾忌了。

　　“师兄，你行不行啊，这些东西也就和他们那些摊子上的差不多，怕是卖不出去的吧？”梁胖子左右看了几眼其他摊位上的东西之后，对周逸摆上来的东西也没多少信心，大家的东西都差不多，除非价格差异太大，不然谁会买你的东西啊？

　　周逸奸诈地笑了笑，不以为然地冲梁胖子道：“嘿嘿，练摊儿嘛，你得有个惊人眼球的东西压仓，小胖，把师傅给你的灵兽袋拿出来，嗯，我的意思是把你的那条大长虫放出来……”

　　“那是蟒好不好？！”


第638章 一只战兽引发的狂潮

　　“好吧，把你那条大蟒拿出来，我卖……”周逸一副‘败给你了’的模样看着梁胖子，这家伙自从得到了花岩火蟒之后，那得瑟劲儿简直没治了。

　　“卖？！”梁胖子被周逸这话给惊呆了，他那表情，仿似周逸要抢他老婆似的当即躲出老远去，头摇得拨浪鼓一般“开什么玩笑？！不卖！绝对不卖！为嘛不卖你那个麒麟？！”

　　“又不是真卖，瞅瞅你那模样，不就是一只筑基期的妖兽么，切！”周逸没好气地白了梁胖子一眼，拍拍他身上的灵兽袋“我这个小家伙个头太小，修为才练气期二层，吸引力不够啊，你那个花岩火蟒块头大，拿出来做噱头！”

　　“哦，这样啊，你早说嘛……”听周逸的意思不是真要卖，梁胖子这才大松了口气，一副大方模样地冲周逸挥挥手“师兄你说话都不说清楚的，不就是一头筑基期的妖兽么，就是你真的想卖，难道师弟我还能不支持的？我这就把小花摆出来！”

　　“那我真卖了啊！”周逸没好气地说道。

　　“呃，我，我就是开个玩笑，师兄你可别当真……”梁胖子给吓了一跳，差点儿又把刚放出来的花岩火蟒给收回去。

　　“……”

　　周逸懒得再和梁胖子斗嘴，东西摆好之后，他起身左右看了看，转身冲着那片建筑里人流汹涌的地方，扯着嗓子就喊了起来：

　　“瞧一瞧，看一看了啊！一价到底！挥泪大甩卖！飞剑，法宝，秘籍，丹药！只要你出得起钱！看到没？！筑基期后期的妖兽‘花岩火蟒’！钱到货拿走！！”

　　“瞧一瞧！看一看……”

　　周逸气灌胸腔，连续三遍喊出去，嘴巴上就跟挂了音炮一般，洪亮且流畅，瞬间传遍整个小市场，周逸话喊得虽然快速无比但吐字却非常清晰。

　　一字一句，字正腔圆，还带着些古代沿街叫卖的小贩那种，带着些唱腔的长音，他身旁的梁胖子直接就听呆了，即便不懂这一行，梁胖子也听得出来师兄在练摊儿这方面的功力不浅！

　　周逸一嗓子喊出去，整个小市场原本嘈杂的各种声音瞬间就是一静，这就好像在一个喧闹的菜市场里，有人突然飙高音唱美声一般，近乎所有人都被周逸这一嗓子喊话给吸引了注意力，而周逸旁边的几个摊主先是一呆，进而膛目结舌地看着身旁这个年轻小伙子，被他熟练顺畅无比的练摊儿水平给惊呆了。

　　“这厮肯定练过！！”所有在周逸小摊儿旁边的摊主，近乎同时在心底里冒出了这样的想法。

　　哗啦啦的一群人瞬间就涌向了周逸所在的摊位，这里面大多数人都是练气期的修士，其中就是练气期修士也不在少数，他们之所以这么激动的冲过来，倒不是周逸的声音有什么吸引力，而是被梁胖子身边十多丈长成人粗的花岩火蟒给吸引过来的。

　　降服妖兽做战兽，这是每个来自深蓝小世界的修士都有接受过的知识，但懂这个道理，却不但表有这个实力做到，妖兽也是有灵智有尊严的，除非你的个人实力强悍到了让妖兽的绝望的地步，不然大多数的妖兽都是宁死不屈的。

　　而想要降服一个同境界的妖兽，更是难上加难，修为差不多的情况下，除非有什么机巧无比的机缘，不然大多数妖兽都会毫不犹豫地选择和修士拼命，又或者自杀，或者转身逃走，即便是那些能够被降服的妖兽，不是实力地位，就是胆小懦弱，真拿来做战兽的话，谁保护谁还说不准呢。

　　但‘花岩火蟒’不同，这种才一出生就具备至少练气期八九层的妖兽，在东荒可算威名赫赫，不知道有多少深蓝小世界的修士都是葬身花岩火蟒的腹中，花岩火蟒身俱火土双属性，火系主攻杀，土系主防护，再加上花岩火蟒天生的一身神力，简直就是攻防具备的超极品战兽。

　　梁胖子这只筑基后期的花岩火蟒就更难得了，妖兽天生躯体强悍绝伦，即便修为不如人类修士，凭借着强悍无比的躯体也能和币它修为高的修士打个不相上下，甚至于打败或者灭杀也是时有发生的事情，因此筑基后期的花岩火蟒就是对上筑基期大圆满的修士，也不会落入下风。

　　这种情况下，若是能够得到一只筑基后期的花岩火蟒，那相当于永久性地在身边放了一个筑基期大圆满的修士，筑基期大圆满的修士啊，整个深蓝小世界都没有多少，而且个个都是名扬东荒的超级高手，今天突然有人在一线峡亮出这玩意儿出来卖，又怎么可能不吸引人的？！

　　已经被降服的妖兽当然是可以转让的，只要原主人灭掉自己烙印在妖兽元神上的印记就可以，这样得到妖兽的方式不但安全高效，而且没有任何后遗症，犹豫妖兽的珍贵性，目前深蓝小世界已经有许多修士，专门组队从事捕捉妖兽的行业，甚至已经延伸出一种叫做‘猎兽师’的职业来。

　　“天！竟然真的是花岩火蟒！而且还是筑基后期的极品战兽！！！”

　　“确实是花岩火蟒，而且它额头的三块赤鳞一次都没有用掉，应该是在赤炎火蟒进入嗜血状态之前降服的，这绝对是个完美级的超级战兽啊！”

　　“不止啊，你们看看这条花岩火蟒的身长，已经超过了十丈，腹部的鳞甲已经褪换成深红色了，不但能够拿来做战兽，还是个相当优秀的坐骑啊……”

　　随着几个懂行的修士不断地介绍，众多围观的修士看向花岩火蟒的眼睛已经开始发红了，相当于筑基期大圆满的战力，还可以用来当坐骑使用，最重要的是这只花岩火蟒额头上那三块，专门用来激发身体潜力的赤鳞一块都没有使用，这就是说，这只花岩火蟒能够爆发出三次不逊于金丹期老祖的实力来。

　　金丹期的老祖啊，那是何等强悍的实力，整个深蓝小世界一方包括众多欧美国家的修士在内，能够达到金丹期老祖实力的人都不超过二十个，双手双脚都能数的过来了，这么强悍的战兽，只要不是傻子，恐怕没有人不清楚它有多么珍贵。

　　“呵呵，这位道友，在下是白虎城费家外事总管，这次过来一线峡就是为购买战兽，你这只花岩火蟒实力还算不错，不知道道友打算怎么卖？”

　　这么强大的战兽摆在面前，终是有人忍不住站了出来，这位自称是白虎城费家的总管是一名筑基期初期的修士，一身青色特制战甲披在身上，防护效果暂且不说，但就是那份儿华丽丽的外观就说明它肯定价值不菲。

　　不过，他这话说出来却让周逸撇嘴了“实力还算不错？这位费管事，恐怕三个你加起来都不是它的对手吧？你竟然说不错？你是欺我年少？还是来挑理呢？既然你没诚意买，呵呵，咱也没时间陪您耗下去，您请边儿上的，后面还有许多人呢……”

　　周逸毫不留情的话让这位费总管面红耳赤，心底下也跟着有些恼怒，他这么说不过是为了压价而已，周逸反驳的这么不留情让这位尊贵惯了的总管有些生气，但他见周逸虽然年轻，但那筑基中期的实力也不是他能惹得起的，当下只能尴尬地退到一边儿，想着一会儿该怎么出口竞价。

　　花岩火蟒只有一只，在场动心的人怕不止他一个，身为费家的外事总管，花岩火蟒这么强大的战兽若是置之不理的话，回去白虎城费家家主绝对饶不了他。

　　而周逸，他敢这么说话也是有依仗的，筑基后期的花岩火蟒可不是什么人都能够随便降服的，尤其是胖子这只花岩火蟒还是没有收到任何损伤的战兽，能做到不损伤妖兽的情况下将妖兽降服，必须拥有压倒性的实力才可以，而能够让筑基后期的妖兽毫无还收之力的，怕也只有金丹期老祖的实力才能做到了。

　　在场混迹在妖兽群中讨生活的人怕也没有什么蠢蛋，这个道理想必他们也是明白的，因此这些人虽然对于花岩火蟒眼红，但却没有一个敢于出手明抢的，当然，周逸和梁胖子皆都是筑基期的实力，也在这里面起了不小的作用。

　　“哈哈，道友这话说的好，筑基后期的花岩火蟒岂止是实力还不错那么简单？若是让它使用头顶的赤鳞，怕是金丹期老祖来了也得费些功夫才能应付，这位费什么的总管莫不是连这点见识都没有的？”

　　“嘿嘿，白虎城的费家么？不过就是个二流家族而已，欺人都欺到一线峡来了，真当你费家是顶尖一流的家族么？！”

　　“道友，我们都是有诚意的人，你开个价，让咱们这些有实力的人去竞争就是了，反正对花岩火蟒动心的人肯定不少，大家都不说话，无非就是怕要价高而已，但这么个宝贝价格再低能低到哪里去？这么耗着实在不是个事儿啊……”

　　人群里终归是聪明人居多的，站出来说话的这些人，或是出自强大的家族的，或是想也言语获得周逸好感的，当然，也有财大气粗，根本就不怕别人竞争的，众人各怀心思，争先和周逸攀交情，一旁的梁胖子却是禁不止开始担心了。

　　“我勒个去！小花竟然这么受欢迎的么？这么多筑基期的高手围过来，师兄要是不卖的话岂不是会犯了众怒？不过，师兄不会真的要卖了我的小花吧？”

　　梁胖子看着眼前围了至少上百人的人群，尤其这些人大多都是筑基期的修士，其中不乏筑基期后期的大高手，他和周逸的修为虽然不若，但也扛不住几十上百的筑基期修士的愤怒啊，转眼看看一脸淡然的周逸，又再转头看看身旁无所事事的小花，胖子顿时纠结了……


第639章 结怨

　　周逸当然不会真的卖了梁胖子才刚刚得到的战兽，筑基期后期的妖兽虽然不被兜炎尊者这样的大能放在眼里，但在练气期，筑基期，甚至于金丹期的修士看来，筑基期后期的妖兽都是不俗的战力，周逸就算被兜炎尊者给养叼了眼界，但此时也无法做到无视筑基后期的妖兽。

　　但犯众怒这样的事情，周逸又肯定不会去做，花岩火蟒虽然是非卖品，但这个话怎么说里面的学问就大了，比如周逸接下来说的这句话，当场就让周围众修士们一脑袋的黑线，但却没有办法说周逸这个要求过分。

　　“诸位道友，今日小弟既然将这化验巨蟒拿出来了，自然不是为了拿出来寻各位开心的，不过呢，这化验巨蟒却是只换不卖的，在场诸位道友谁手里要是有小弟需要的黄级天品（极品）功法，或者玄级功法的话，可以上前来和小弟商讨交换事宜，至于灵石购买，说实话，小弟不缺啊……”

　　这样的话说出来，场中百多名筑基期修士当场就没了言语，黄级天品功法，那已经是黄级这个品级里品级最高的功法了，在场九成九的修士修炼的也就是黄级中品的功法而已，能有本黄级上品的功法都可以直接凭此创建家族了，至于玄级功法，这玩意儿整个深蓝才几门？想都不敢想的！

　　黄级天品或者更高级的玄级功法这样珍贵的东西，周逸以筑基后期的花岩火蟒来换，还真就说得过去，虽然大家都清楚两者之间的真正价值，肯定是前者居高，但周逸手中的花岩火蟒可是筑基后期，而且一块赤鳞都没有使用过的超级战兽，说得稍微夸张一点，说不准哪天这只战兽就突破到金丹期了。

　　以一本黄级天品甚至玄级下品的功法，换取一位实力不逊于金丹期老祖的战兽，这笔买卖怎看都是非常划算的，因此周逸这话虽然换来在场修士的满肚子腹诽，但却没有一个人说周逸的要求过分，因为这个交换要求，非常合理。

　　不过再怎么合理，终归是有那么些人不甘心就这么失去得到化验巨蟒的机会，但因为顾忌周逸和梁胖子的实力，甚至于他们背后那个更加强大的人，这些心底里动了些心思的人，便只能对周逸上软刀子了。

　　这是一位身着一套基地出产的高阶战斗服的中年修士，缓步走到了周逸的摊位前，他抬眼有些羡慕地看了眼胖子身边的花岩火蟒之后，这才笑呵呵地冲周逸道：

　　“呵呵，这位道友请了，用你手里这只筑基后期的化验巨蟒换取黄级天品以上的功法，这个交换要求确实非常合理，但想必道友对咱们深蓝小世界现在的情况也是清楚的，恐怕九成九的修士所修炼的功法，大都是黄级中品而已，有的人，甚至修炼的还是基地附赠的那些不入流的固体功法呢”

　　话说到这里的时候这位中年修士还可以地往身后指了指，见到周围有数十人配合地点了点头后，他这才笑眯眯地转头看向了周逸，见周逸一眼一脸不咸不淡的表情之后，这人心下一突，顿时明白面前这个看着年岁不大的筑基期修士不是个善茬子，当下板正了表情，继续说道：

　　“像黄级天品这样的高阶功法，说实在的，就是那些顶尖家族里也不是人人都有的，至于玄级功法，恐怕就更是屈指可数了，道友你的交换要求不过分，但对于我们这些想要得到花岩火蟒的人来说，却是有些故意为难的意思了……”

　　中年修士话说得极具技巧性，既没有疾言厉色地说周逸耍在场诸多修士，但话里话外暗地里的意思就是，你明知道大家都拿不出那样的东西，此时却告诉大家你想要的是大家都没有的，这不是消遣大家，是什么？

　　“嘿，碰见个挑拨离间的高手……”中年修士一番话说下来，周逸顿时乐了，他虽然阅历不足，但不代表他缺心眼儿，中年修士虽然说得客气，可是暗地里那股子火药味却是立刻被周逸感觉到了，不过周逸并不惊慌，而是佯作一脸单纯模样地看了对方一眼之后，傻傻地道：

　　“哦，听你这么一说，我倒是明白了，原来你们都没有我想要的功法啊？！那算了，我见这里这么多筑基期的修士，还以为能换到好的功法呢，既然你们都没有，我还摆这个摊位做什么？”说这话，周逸愣头青一般冲着一旁的梁胖子一挥手，干脆利落道：

　　“师弟，把你那战兽收起来，这里没人能拿出咱们想要，咱们直接去无回山脉历练去吧，浪费时间啊……”

　　说完这话，周逸直接就收了摆在身前的摊位，拉着收起花岩火蟒的梁胖子扭头就走，他向来是个睚眦必报的主儿，既然这个中年修士在言语里给他挖坑，那周逸索性将坑挖的更大点儿，让他自己跳下去就是了。

　　周逸刚才的表现，目的非常明确，那就是对中年修士说“大哥，谢谢你提醒，不然我还不知道这里的人都拿不出我想要的东西呢，俺不卖了，走人可以吧？”

　　这话同时也是给在场的修士听的，就是让所有人都明白，本来你们还能趁着我不明白情况，继续和我谈下去，但现在有人告诉我你们的实际情况了，大爷我就不奉陪了。

　　“哎，两位道友等等啊，咱们有话好说嘛……”

　　“道友，别走啊，咱们商量一下再说啊！”

　　“我出一百万灵石！道友，有一百万灵石在中州也能买一本玄级功法了，你看怎么样？！”

　　周逸和梁胖子一走，几个有实力的人顿时急眼了，不过周逸对他们的话却是充耳不闻，直接拉着梁胖子几个闪身便消失在一线峡之中，徒留下一帮满心失望的修士们，将恶狠狠的目光转向了已经一脸铁青之色的中年修士。

　　“吴兄，在场这么多人，清楚深蓝情况的不止你一个吧？用得着你多嘴么？嘿嘿，以为自己是筑基后期修士了不起么？老子最近手痒，很想找吴兄切磋印证一番呢！！”

　　“吴庆林？我认识你，吴家二房的老大是吧？哼！上次好像你们吴家刚找我下了一单生意呢，嘿嘿，就凭你今日的作为，你可以直接回去告诉你们家主，这单生意吹了！！嘴贱！”

　　“呵呵，吴兄的人品实在是，咱们这次的合作还是算了吧，兄弟们，走，咱们也该进山开工了呢……”

　　听了几位他惹不起的大人物不阴不阳的话之后，吴庆林的面色已经由青转黑，心底里悔得肠子都青了，他不知道周逸是真傻还是假傻，但周逸这么一走，却是将他给坑惨了，原本是挖坑让让别人挑的，没想到那人不按常理出牌，直接挖了更大的坑一脚将他给踢下去了。

　　这下可好，不但方才那位在深蓝鼎鼎有名的大富豪直接推掉了吴家的一单生意，还有一个顶尖家族的继承人对他产生了恶感，都想直接跟他动手了，而更让吴庆林欲哭无泪的是，他花费了足足三个月才联系起来的一个战队，就因为方才自以为智慧高人一等的话，费尽心血组建的战队也吹了。

　　那些敢于出言讥讽他的人，吴庆林自然是惹不起的，他甚至连还嘴的勇气都没有，便直接拨开人身冲入了一线峡，那地方没法呆了，每个人看向他的目光都充满了嘲讽，这让自诩智商高人一等的吴庆林如何能厚着脸皮继续待下去？

　　“该死的！我不管你是真傻，还是故意害我，你让我落得这般巨大损失，我必然要给你一个足够深刻的教训！！！”

　　一边飞身前进，吴庆林一边满脸狰狞地看着周逸和梁胖子消失方向，几十年来吴庆林还从未有过像现在这般凄惨尴尬的处境，想想他一下子为吴家得罪的那些强大人物，吴庆林知道回去之后家主肯定不会轻饶了他！

　　想到这里，吴庆林心底里陡然便冒出了冲天恨意，不论周逸是有意还是无意的，吴庆林毫不犹豫地将一切的责任全部推到了周逸身上，想想周逸两人最高只有筑基中期的修为，吴庆林嘴角扯起一丝残忍且贪婪的笑意。

　　“若是我能够带着一只筑基后期的花岩火蟒回去，想必家主不会再责怪我了吧？至于那两个小子，只要我手脚干净一点，即便他们有什么靠山想必也不会联想到我身上吧？至于那只花岩火蟒，短时间内不让它露面就是了……”

　　此刻吴庆林已经满心的羞恼和愤怒的仇恨冲昏了头脑，明知道以周逸和梁胖子修为是不可能活捉化验巨蟒，他们背后肯定还有个更加强大的修士撑腰，但吴庆林心底里依然抑制不住地，对周逸动了杀心！

　　而此时的周逸，正没心没肺地和梁胖子一边闲扯着，一边向着无回山脉进发，方才那失败的练摊儿并未影响他的兴致，发现了战兽的珍贵性之后，这时候周逸正和梁胖子商量着，这次进入无回山脉是不是抓几只妖兽出来换灵石？


第640章 遭遇围攻

　　天黑之前，周逸和梁胖子终于出了一线峡，在无回山脉，夜晚和妖兽厮杀是一件相当危险和脑残的事情，因为几乎所有的妖兽在夜间时实力都会得到不小的增幅，这种增强并不是指妖兽本身的实力会突然暴增。

　　而是因为夜间的环境，视力，特殊能力等等，提高了妖兽战力的同时，也小幅度削弱了人类修士的夜间生存能力，因此，一旦到了夜晚的时候，大多数的修士都会选择寻找一处易守难攻的驻地休息，等到天亮时在继续猎杀妖兽。

　　周逸和梁胖子在一线峡的出口处找了个前人留下的山洞，梁胖子将花岩火蟒放出来警戒之后，耳边便各自找了处还算干净的地方开始打坐修炼，修士乃是逆天修炼，不进则退，不将每一分时间都妥善的利用起来，想要成为人上人几乎是不可能的事情。

　　修炼这种事情，周逸早在武林界的时候就已经养成了相当良好的习惯，除非是在战斗之中，不然周逸每天都是要将大部分时间用到修炼上的。

　　炎昧九罡诀共分十二层，每三层都对应着一个小境界，筑基期四个小境界正好对应了炎昧九罡诀的十二层功法，如今经过了几个月的熟悉和修炼之后，犹豫周逸本身修为的影响，他的炎昧九罡诀已经修炼到第六层，只要突破到第七层，周逸修为就会突破到筑基期后期。

　　正反北斗阵自从上次为救周逸的性命而自主运行了一次之后，最近已经彻底沉寂了下来，即便周逸使用元气去挑逗，正反北斗阵都也是不闻不问，好似是上次损耗不小，已经陷入沉睡一般的修养当中了。

　　不过，周逸如今也不太需要正反北斗阵的协助，如今他不论是修炼的功法，还是增进修为的丹药都是兜炎尊者特意准备的，即便没有正反北斗阵的帮助，周逸的修炼速度也满不到哪里去，正反北斗阵已经被周逸当做压箱底儿的保命之技了。

　　随着体内的元气在周逸的引导下开始缓慢流动，周逸的呼吸便越来越缓，直至最后几乎没有呼吸的时候，周逸已经彻底入定，而另一边的梁胖子早就已经浑身雾气蒸腾，开始入定修炼了。

　　第二日清晨，周逸和梁胖子皆都非常准时地清醒了过来，进入了无回山脉之后，梁胖子也就不再将花岩火蟒收起来，而周逸，也将一直闷在灵兽袋里的小麒麟给放了出来，看着这小家伙撒欢一般地在地上来回乱跳，周逸估摸着它在灵兽袋里怕是憋的不轻。

　　灵兽袋这东西非常珍贵，若不是兜炎尊者看周逸和梁胖子都有了战兽，而特意一人给他们准备了一只的话，周逸和梁胖子根本就不知道原界竟然还有这种宝贝，东荒这边到目前为止都还没有灵兽袋这种东西呢，所有拥有战兽的修士，要么将妖兽带在身边，要么就是留在家中看家护院。

　　像周逸和梁胖子这般，能够轻松地将战兽收起来随身携带的修士，整个深蓝这一方可说一个都没有！

　　……

　　无回山脉之上枯叶遍地，天空中一些类似于乌鸦一般的鸟类‘呱呱’地叫着，煽动者蓝色的翅膀漫天飞舞，那漫天蓝色鸦鸟模样奇特，连梁胖子这个在原界生活了五六年的老鸟都不认识，周逸和梁胖子都是初次进入无回山脉，因此那些蓝色的乌鸦尽管看来无害，他俩依然不敢掉以轻心。

　　小心翼翼地越过了枯叶遍地的半山腰之后，周逸和梁胖子一路走到了山顶，都未曾遇到什么妖兽袭击，甚至于连一只妖兽都未曾见到，二人只是疑惑地对望一眼之后，梁胖子和周逸便陡然恍悟一般，齐齐地拍了一下脑袋，异口同声道：

　　“入口这里的妖兽怕都被杀光了！”

　　一线峡入口区域的妖兽确实被杀光了，不论生存能力或者繁殖能力多么强大的妖兽，也不可能抵得过一茬一茬的修士即使上百年的不断屠杀，尤其是这片区域还是修士们进入无回山脉的入口，就更不可能让什么危险的妖兽存在了。

　　想通了这个道理之后，周逸和梁胖子便加快了行进速度，不过为了以防万一，周逸还是让梁胖子将花岩火蟒放到了前面探路，若是遇到什么危险的话，花岩火蟒预警他们二人也能有个准备时间。

　　一路风风火火地前进了上千里的路程，足足翻过了几十个山头之后，周逸和梁胖子终于遇到了第一只敢于拦路的妖兽，这是一只外形似狼，但头双独角的深青色巨怪物，它的体型比周逸在地球上的动物保护园里看到的大象还要巨大，身体吨位至少在三十吨以上。

　　这只巨型的独角狼同样是筑基后期的妖兽，它速度极快，而且力量非常惊人，一直在前面探路的花岩火蟒甚至来不及防备，就直接被独角狼陡然冲至，来不及反应便被它一爪子给拍飞了。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　突然被人一爪子给拍飞出去，而且还是那种毫无还收之力的败退，这让化验巨蟒感觉自己受到的莫大的侮辱，在‘嘭！’的一声撞断了一颗一人合抱粗的大树之后，化验巨蟒便借力卸去了大部分的力道，身影一昂，怒嘶了几声之后，身子一弓便陡然冲向了独角狼！

　　“嗷呜！！”

　　独角狼连叫声都和普通的狼极为相似，它一声极具穿透力的嚎叫之后，便陡然向着旁边一个横窜，躲开了花岩火蟒的直面攻击，可惜花岩火蟒可不是什么善茬子，就在他长达十余丈的躯体和独角狼擦身而过的时候，巨大的尾巴陡然一甩！

　　“嘭！”的一声闷响，原本还有些不屑地看着花岩火蟒的独角狼，一个不防之下便直接被花岩火蟒一尾巴甩到了脸上，‘嗷！！’的一声惨叫，便被拍飞了出去，花岩火蟒一击之下便报了独角狼偷袭之仇。

　　“嗷呜！！！”

　　“嗷呜！！！”

　　“嗷呜！！！”

　　独角狼才刚刚被花岩火蟒一尾巴摔飞，一连串的狼嚎便陡然自四面八方响起，这让原本打算坐到一边去看戏的周逸和梁胖子当即汗毛倒竖，一脸警惕之色背对着背看向了林子四周，单单听声音二人就听出四周至少有三只以上的狼嚎。

　　若是这三只未曾现身的独角狼也有筑基后期的实力，那周逸和梁胖子可就危险了，这时候他二人已经被包围，就是想跑都难。

　　“默默！回来！！”

　　此刻被周逸放出去乱跑的小麒麟也不知是胆大，还是不知道害怕，面对至少三只以上的筑基期妖兽，它依然一脸欢唱地在林子里窜来窜去，周逸担心它被伤到，急忙厉声呵斥，让它赶紧回到身边来。

　　“哇呜呜！”小麒麟抗议一般地叫了几声之后，到底是扛不住周逸那双充满怒气的眼睛，最终还是委委屈屈的蹭回了周逸身边，而这时候林子周围的几只妖兽终于现身了！

　　一只，两只，三只，四只，五只！！！

　　算上刚刚被化验巨蟒一尾巴摔飞的独角狼，围住周逸的独角狼竟然有足足五只！幸好，其他四只独角狼的修为并没有拦路的那只强悍，其中两只筑基中期，剩下的两只则是筑基后期的独角狼。

　　“小胖，让你的小花缠住那只筑基后期的独角狼，两只中期的独角狼交给我，剩下的两只你来解决，谁先杀完谁帮忙！”

　　眼下情势危急，周逸脑中思虑电转，瞬息间便想到了这个算是最佳的安排，梁胖子的修为不过才筑基初期，虽然有兜炎尊者赐予的诸多法宝辅助，但对付一只筑基期妖兽还可以，两只的话怕是就要出事，因此周逸便将两只实力最弱独角狼分给了他。

　　梁胖子闻言，正想开口拒绝，但周逸根本就没给他说话的计划，他命令才一发完，便直接并指成剑，‘嗖嗖嗖！’连续三记离火指便自指尖射了出去，目标正是那两只筑基中期的独角狼！

　　周逸如今的修为已经达到筑基中期，元气等级的提升也让他的离火指威力大增，且速度也快到了极致，几乎就在离火指射到两只独角狼的前时，‘哧哧哧’的破空声才传了出来，而这时两只独角狼想要躲避也已经晚了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两声物体穿透声陡然自两只筑基中期的独角狼身上传出，周逸顿时有些惊愕，因为他只是情急之下点出去的离火指，竟然生生地在两只筑基中期的独角狼身上，留下了两个青烟渺渺的血窟窿！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷！！”

　　两只筑基中期的独角狼根本就没想到，眼前被包围的人类竟这么突然就出手，而且这三记离火指的威力简直超乎它们的想象，竟然瞬息间便穿透了它们坚实的外皮，直接伤了本体！

　　一声痛苦的嚎叫之后，两只筑基期的独角狼后退一曲，猛然发力之后陡然便向着周逸扑了过去，庞大的躯体还未曾及身，周逸便已经感觉到‘呼呼’风压吹得他身旁的枯叶断枝，满天乱飞。

　　“刚才那三记离火指的威力大了好多，这就是元气等级提升之后带来的强化么？看来今后我得经常修习一下法术了，不然连自己的法术威力有多大都不知道，那根本就是找死的节奏啊！”


第641章 出乎意料

　　周逸脑中电石火光间自省了一番之后，他抬手一挥，一面八卦形的青色盾牌便陡然被他扔了出去，青色的八卦盾牌迎风而涨，只眨眼不到的功夫便由先前不足一尺瞬间变得足有三丈大小，两只体壮如牛的独角狼来不及回身，便直直撞上了这面十米范围的大盾！

　　哐！哐！

　　两声令人头皮发麻的金铁交鸣之声响起后，两只满身凶悍气息的独角狼顿时‘嗷嗷！’惨叫着倒飞而去，周逸扔出去的这面八卦盾可是比法器更加高级的法宝，是只有金丹期的老祖才有资格驾驭的宝贝，兜炎尊者也是怕周逸和梁胖子出事，才以特殊手法炼化了几件最低品级的法宝，赐给周逸和梁胖子防身。

　　将两只独角狼弹飞了之后，周逸这才趁隙看向了梁胖子那边，这时候梁胖子已经和两只筑基初期的独角狼交手，看到梁胖子身周环绕着的那枚黄色玉佩之后，周逸无奈地摇了摇头，这死胖子永远都是那么怕死，竟然连师祖赐下的保命法宝直接拿出来护体了。

　　周逸这面八卦盾叫做‘八方回春盾’，那是兜炎尊者赐给他的两件防御性法宝之一，他的另一件防御性法宝和梁胖子使用的黄色玉佩一样，是一种威力更大的防御性法宝，按照兜炎尊者的意思，不到生死关头不要随便拿出来使用。

　　“胖子这厮……”周逸实在不知道该说梁胖子什么好了，不过既然胖子那边没什么危险，周逸也就不用再为他担心了，抬手向依然悬浮在空中的八方回春盾一挥，巨大的八卦盾一个翻转之后，便瞬间缩小飞回周逸身边。

　　这面八方回春盾不但可以用来防身护体，而且它木系的属性使得其还具备不错的疗伤效果，周逸只要运气元气激活盾内的阵法，就能激发出源源不断的木属性元气来恢复受到损伤的身体，而且回春盾还有八条锋利的边刃，横向甩出去那就是一面锋锐无比的切割利器。

　　如此能攻能防，还能用来疗伤的法宝，在下品法宝这个档次里也算是顶尖的存在了。

　　此时场中的情势差不多已经稳定了下来，筑基后期的独角狼被实力不逊于它的花岩火蟒缠住，梁胖子对付两只筑基初期的独角狼也没什么问题，周逸这边因为出手突然的原因，两只筑基中期的独角狼已经连续两次受伤了。

　　“原来你们在这里！！”

　　这声充满恨意的声音传来的极为突然，刚刚好是两只被弹飞的独角狼再次向周逸攻过来的时候，周逸直接被这声音给惊了一跳，若不是周逸身边有八方回春盾防护，他差点儿就被两只独角狼给伤到了。

　　声音传来的地方离周逸比较近，如今已经杀到前面一里之外的梁胖子倒是没注意到这边的情况，周逸将他那般晶莹赤红的‘赤沙剑’祭出将两只独角狼缠住之后，这才回身望向声音传来的方向。

　　“是你？！”

　　“哼！你以为会是谁？你们两个可是让我好找啊！”

　　吴庆林毫不掩饰面上的恨意，来之前他已经将周围探查过了，这里根本就没有其他人存在，绝对是个杀人放火，没事灭迹的好地方，在的身后，还有两名筑基中期的中年人，也不知道他是从哪里找来的帮手。

　　吴庆林毕竟不是笨蛋，他虽然有筑基后期的修为，对付周逸和梁胖子或许没什么问题，但那只筑基后期的花岩火蟒可不是那么好对付的，没有帮手的话，吴庆林战斗经验在怎么丰富，他都没有把握干掉周逸，梁胖子加花岩火蟒这样的强大组合。

　　身后的两人是他特意找的名声不咋地的散人修士，虽然这两人的人品非常不靠谱，但吴庆林如今实在找不到什么像样的帮手，而且他找来的这两人也没他的修为高，干掉了周逸和梁胖子之后，吴庆林回头找个机会再将这二人灭口就是。

　　“你这么千里昭昭的跑过来追我们，会是想要抢我们的赤炎火蟒吧？你可以要想好了，不说我们好不好对付，你敢伤了我和师弟，我师尊就不会放过你的，难道你今后不想在东荒混了？还是你想为吴家招来灭族之灾？！”

　　看到吴庆林的瞬间周逸就明白他干什么来了，这厮明知道自己和梁胖子身后肯定有大靠山，还依然千里迢迢地追到这里，必然是已经抱着杀人灭口的心思了，周逸现在唯一能做的就是拖延一下时间而已，独角狼实在太记仇了，外面突然多了三个人它们居然不闻不问，依然缠着周逸和梁胖子在死磕。

　　“哈哈哈，那也要你那个师尊有机会知道这里的情况才行，你认为我会给你们这个机会么？！”

　　吴庆林表情极是张狂地笑着，抬手一甩，一道金色流光顿时脱手而出，另一只手掐了个法诀口中快速念叨了几句之后，“唰！”的一声轻响，身周便陡然多出一个半米长的明黄色元气凝成了符篆，这时吴庆林才转头冲身旁的两人道：

　　“动手吧，免得夜长梦多，事成之后我答应的东西马上付给你们！”

　　“嘿嘿，咱们是拿钱办事儿，吴兄您说怎么做，咱们就怎么做就是了……”

　　吴庆林身旁的两人闻言，一边说着话一边祭出了法器，左边的那人祭出的是一个篮球大小的碧绿色珠子，名为‘碧蟾珠’乃是用妖兽碧蟾的巨大毒囊炼制而成，碧蟾珠祭出时能释放出方圆三丈左右的毒雾，这毒物凶残无比，练气期修士几乎沾之必死，就连筑基期修士不小心吸入毒雾一时半会儿也难以消除。

　　右边这人祭出的法器就比较独特了，竟然是一直硕大无比的车轮一样的轮盘，乃是一件攻防具备的上品法器，名为‘车血轮’；轮盘边缘有一圈锐利无比的寒光锯齿，看其上蓝光幽幽，也不知道上面涂了什么毒物，想必挨上那么几下也绝对不会让人好受了。

　　这二人在地球上时就是道上混的，个个都是争勇斗狠之辈，当初华夏派出的第一批进入原界的队伍基本上就是敢死队，因此除开一些忠诚无比的士兵和军官之外，更多的还是像他们这样的亡命之徒。

　　“嗖！”的一声破空声响起，周逸身边环绕的八方回春盾直接就被甩向了吴庆林，当吴庆林开始张狂的大笑时，周逸就知道今天怕是无法善了了，先下手为强的好习惯周逸在武林界时就已经培养成了本能，他可不会傻傻的等到对方动手了再被动还手。

　　缩回巴掌大小的回春盾瞬间又变作了三丈左右的庞然大物，周逸体内的元气不要钱一般地疯狂输出着，法宝这玩意儿虽然威力巨大，但其消耗对于筑基期的周逸来说还是太大了些，为了这一击能够出点儿成功，周逸直接将体内三成的元气给贡献了出来。

　　八卦回春盾有了充足的元气支撑之后，不论是威势，速度皆都暴增数倍，以超乎周逸预料的速度陡然扑向了吴庆林，十米范围的巨大八卦盾犹若一块巨大的泼天幕布，带着一股子令人窒息的惊天威压盘旋着横向直插而去！

　　“好可怕的威势！！”

　　吴庆林三人到底是久经厮杀的老鸟了，周逸的法宝攻过去的瞬间他们便觉到了八卦盾上传出的可怕威势，当即就是面色巨变地将法器顶了上去，只这样他们还不放心，以最快的速度将储物戒指里能用的法器瞬间又扔出一堆来祭出抵抗。

　　这面巨大的八卦盾上散发出来的那股子浩瀚莫匹的气势过强大，包括吴庆林在内的三个人还从未见识过这般强大的法器，扔出一堆法器抵抗之后，三人想都不想地便一路暴退，越是凶狠恶毒的人便就越珍惜自己的性命，他们凶狠，只是因为他自己明白不凶狠的死掉的很可能就是自己。

　　“这么强大的威势！似乎已经超出了法器的范畴，这小子使用的不会是法，法宝吧？！”

　　吴庆林心中震惊已经到了无以复加的地步，他一路上什么都想到了，就算是击杀了周逸和梁胖子之后，跑到中州避难的最坏打算他都想到了，唯一没有想到就是他杀不了眼前这个只有筑基中期的小辈，更没想到的是这小子的法器竟然这般强大！

　　哐哐哐！！

　　嘭嘭嘭！！

　　哧哧哧！！！

　　一连串奇杂怪异无比的碰撞声，爆炸声，摩擦消融声近乎同时响了起来，吴庆林和他的两个帮凶祭出的近十件法器，竟是纸糊一般被巨大的八卦盾以无比强横的姿态给撕成了碎片，居然连半点儿防御左右都没有起到。

　　破掉了所有的法器之后，凶悍绝伦的八方回春盾瞬间化作一道流光，‘嗖！’的一声以迅雷不及掩耳之势掠过了吴庆林三人的身体！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三声极为轻微的切割声响起之后，吴庆林三人竟然毫无抗拒之力地被巨大的八卦盾全部切成两半儿，就此身死道消！

　　“呃，这样就死了？！……”

　　周逸的表情比挂掉的吴庆林临死前的表情还要夸张，他怎么也没有想到，原本预料中的苦战还没有开始，就这么突然的结束了，一时间竟有些不能置信地呆在了那里……


第642章 金丹期妖兽

　　“死了？……”

　　看着远处地上倒下去的六段尸体，周逸禁不住有些发怔，他到底是太小看法宝的威力了，整个东荒能够有资格拥有法宝的修士，除开基地的那几位金丹期的老祖之外，两个巴掌都数的过来，且无一不是大家族的族长又或直系传人。

　　法宝这东西就是放到中州八域去，那也是高品级的宝贝了，更何况是什么东西都缺的东荒？

　　周逸低估了手中法宝的威力，而吴庆林又何尝不是高估了自己的实力而低估了周逸的实力呢，身为筑基后期的大修士，除非是金丹期的老祖全力出手，不然吴庆林绝对不至于一招就被周逸给秒杀了，可惜，他太自信了，所以他为自己的盲目自信付出的了生命的代价。

　　“靠！发生了什么事情？师兄，你居然趁我杀妖兽的时候杀人？！太过分了！竟然不给我留一个……”

　　梁胖子不满的惊呼声终于将周逸惊醒了，周逸回过神儿的时候正好看到梁胖子将护身法宝甩了出去，将那两只再次扑过来筑基中期的独角狼给拍飞了出去，惊出一身冷汗的同时，周逸这才向着梁胖子点了点头，方才八方回春盾的威力太过出乎周逸的意料，他的心神难免出现了一丝恍惚。

　　方才若不是梁胖子及时赶过来的话，周逸想必已经中招了，法宝虽然高阶，但毕竟不是更加逆天的灵宝，八方回春盾还不具备自动护主的能力，没有梁胖子及时赶过来的话，被八方回春盾威力给惊到的周逸肯定会受伤。

　　这时候梁胖子已经将他之前那两只独角狼干掉了，若说周逸之前还会为梁胖子的惊人击杀速度惊讶的话，那么现在周逸甚至会认为梁胖子还是太慢了，有那么强大的法宝傍身，这些筑基期的妖兽胖子应该能够做到一击必杀才对。

　　不过周逸自己都好不到哪里去，因此他也就不在这上面发表什么评论了，这段时间实在是太忙，而且还是一通乱忙，结果连最重要的熟悉本身实力的事情都给抛到了一边，今后怕是得改改了。

　　和梁胖子合理一起干掉了两只筑基中期的独角狼之后，两人便直奔已经打得昏天黑地的花岩火蟒去了，那只筑基后期的独角狼果然非常强悍，这都了半个时辰了，竟依然和花岩火蟒拼得不相上下，两只妖兽身上的伤都不算少，比较一下的话应该是个互有胜负的局面。

　　不过周逸和梁胖子的到来，瞬间就变了场中的局势，两人分别将重新了解过的法宝祭出之后，独角狼悲剧的结局就已经注定了，不过十息不到的时间，独角狼连逃跑的机会都没有，就被周逸，梁胖子和花岩火蟒这两人一兽的组合给干掉了。

　　收获还是非常不错的，独角狼头顶上那根独角就是用来炼器宝贝材料，加上狼爪，他独角狼那一身堪比精钢的皮毛，周逸估摸着这一战下来，他和梁胖子能有上百下品灵石的进账，不过这些独角狼只能算是小头而已，真正的大头，还是在吴庆林等三个筑基期的修士身上。

　　将三人身上的储物戒指，储物袋之类的宝贝搜刮出来之后，负责计算战利品的周逸多少有些失望，方才他那一下攻击实在太狠了，竟然毁掉了三人大半儿的法器，三枚储物戒指里也就只剩下一些鸡零狗碎的玩意儿，对于练气期修士来说可能是一笔横财，但对于现在的周逸和梁胖子来说，基本上等于可有可无。

　　有了灭杀吴庆林三人的经历之后，周逸和梁胖子接下来的行程里主要的任务，便是熟悉兜炎尊者赐给他们的法宝，周逸和梁胖子二人每人都有两件下品法宝，一件用来护身保命，一件用来御敌对战，护体法宝他们二人只是稍稍使用便已经熟悉了用法。

　　但杀敌用的法宝却是要好好练习一番的，因为这时候周逸和梁胖子才发现，这法宝的功能远远超出了他们的想象，周逸和梁胖子到底是成长的太快了，也从没有接触过法宝这种相当高端的大威力武器，他们对于法宝的认知几乎可用一无所知来形容。

　　除开以上这些收获之外，周逸的小麒麟‘墨墨’也有了长足的进步，修为瞬间从练气期二层暴涨到了练气期六层，这还是因为它没有完全消化五只独角狼的原因，没错，被扒皮剥筋的独角狼最后全部进了小麒麟的肚子。

　　周逸甚至奇怪，五只大象加起来那么多的肉，论重量的话怕是都上百吨的肉了，他在惊叹小麒麟这么个小不点儿是怎么做到，将上百吨的肉全部塞到肚子里之后，身形还保持一点变化都没有的？

　　可惜，小麒麟虽然和周逸有些感应，但周逸却无法它进行太过复杂的交流，现在周逸和小麒麟最大的交流，也仅限于它的高兴，生气，饿了之类的最基本的生理反应。

　　有了强横无比的法宝傍身之后，周逸和梁胖子几乎一路辗压了过去，除开一次被上万只轿车一般大小的蝴蝶追击，让周逸和梁胖子跑得有些狼狈之外，这一趟无回山脉之行周逸和梁胖子几乎就是在郊游一般，比之他们那次毒蚊谷的试炼都要轻松许多。

　　不过随着周逸和梁胖子二人的逐渐深入，两人即便有法宝相助，行进速度也不得不慢了下来，因为到目前为止他们遇到的妖兽就成以上都变成筑基后期的妖兽了，拥有法宝辅助的周逸和梁胖子虽然都有了和筑基后期妖兽匹敌的实力，但筑基后期的妖兽若是玩儿的话，他俩应付起来还是相当艰难了。

　　妖兽毕竟不是人类，人类脆弱的躯体或许还能被一击必杀，但生来躯体就无比强横的妖兽就不同了，若非直接命中了他们的要害，顶多也就只能将之轻伤而已。

　　万化千剑诀-分剑！

　　周逸一声轻斥，凌空飞舞的赤红如火的飞剑陡然一分为二，周逸翻手再掐法诀，紧接着左右一晃，口中再次轻喝：“再分！！”

　　随着周逸再次轻喝，空中赤红晶莹的飞剑顿时又是一分，已经由刚刚的一幻二，变成了此刻的二幻四，四柄凶焰涛涛足有丈余长的飞剑凝结成型后，周逸抬手向着前方一指，口中暴喝：“去！！！”

　　在他对面，足足三只蓝色金焘兽顿时一脸惊惧之色地尖利叫了起来，张开的巨口之中仿似暴雨一般，嗖嗖嗖！地向外喷射出无数金色利箭，迎头向着周逸射过来的火红飞剑撞了上去！

　　哧哧哧！哧哧哧！

　　一连串物体笑容的声音不断自空中传出，金焘兽射出的金色利箭都是元气凝成，遇到周逸同样是元气凝成的火红飞剑之后，竟是生生地被全部融化了，只是一息不到的时间几十上百枚利箭就被四柄巨大的红色飞剑，给消融得点滴不剩。

　　火克金，面对这几只浑身蓝光闪闪的金焘兽，周逸火属性的飞剑和元气占尽了便宜，尽管对面是足足三只筑基后期的妖兽，但周逸却能够非常轻松地以一敌三，并且占据压倒性的优势。

　　嘭！！！

　　周逸还没来得及再次出手灭掉眼前这三只已经虚弱下去的金焘兽，便被身侧不远处的一声巨大的闷响声给吓了一跳，转头一看，却见梁胖子‘呸呸呸’吐着口水自地上爬了起来，见周逸看他，便有些不好意思地挠着硕大的脑袋汗颜道：

　　“嘿嘿，那只黑臂猿的力气太大了，不小心被它拍了一巴掌就免费做飞机过来了……”

　　说完这话，梁胖子随意地冲着周逸挥了挥手，身形在地上一顿，肥胖的身子便如同炮弹一般再次飞射进了周逸身侧的密林里，没过多久，那边就不断地传来‘嘭嘭嘭！’巨力相撞的巨大闷响声，周逸无奈地摇了摇头，对梁胖子仗着护体法宝和妖兽死磕的行为颇为无语。

　　并指成剑，冲着远处的四柄火红飞剑一指，斜斜地瞬速划了个优美的弧度之后，远处的四柄飞剑便如同被什么无形的线条牵引着一边，以更加迅速绝伦的威势陡然划过三只金焘兽，随着连续三声‘叽叽叽！’的尖利惨嚎，三只筑基后期的妖兽就此终结。

　　周逸正打算过去将三只妖兽尸体收拾一番，脚步才迈开，便见梁胖子肥硕的身形竟然闪电一般倒飞了过来，周逸的视力极好，尽管梁胖子倒飞的速度极快，但他依然看到了梁胖子脸上那无法掩饰的惊恐之色！

　　“有情况！！”周逸面色顿时就是一变，能让梁胖子这个可以和筑基期大圆满境界的修士对抗的人面露惊恐，想来他一定是撞到了什么实力可怕的妖兽了，而且看他毫无反抗之力的被打得倒飞而出，旁边那个密林里出现的，不会是金丹期的妖兽吧？！

　　“嗷！！！”

　　周逸心底里的念头才起，密林里陡然传来的响彻天地的惊天怒嚎顿时就让他面色巨变，随着一股子仿似来自荒古一般的凶悍到了极致的气息瞬时扑面而来，周逸想都没想便直接奔着梁胖子倒飞而去的方向飞窜而出，单凭这股子浩瀚凶威，周逸就已近感觉到那只未知妖兽的强悍了！

　　“师兄快跑！那只黑臂猿的老子被我折腾出来了，那黑猩猩竟然是他妈一只金丹期的妖兽！！！”


第643章 变身

　　“师兄快跑！后面出来个金丹期的妖兽！！”

　　梁胖子还是非常讲究情谊的，方才他被妖兽一巴掌拍飞时虽然有法宝护体，依然被拍得气血沸腾根本无法开口示警，此时一口淤血拍出来之后，最先想到的便是直接通知周逸逃跑。

　　“等着你提醒我早就挂了！……”

　　周逸说着话便提起梁胖子，瞬间闪身而去，一息不到的时间已经窜出了三四里之远。

　　嗷吼！！！

　　很厚的惊天巨口依然在不断传来，声音之巨犹若山洪暴发一般，一阵阵的地动山摇惊得周逸越发的心虚了起来，金丹期的老祖周逸已经亲身体验过了，他和梁胖子联手都连抗拒的能力都没有，更何况是比之金丹期人类修士更加强悍的金丹期妖兽？

　　“好雄浑的吼声！这声音里透出来的那股子威势，绝不是筑基期妖兽能够拥有的！”周逸一惊，身后那雄浑的吼声，震得空气中都荡漾起一连串涟漪，他的脑袋都被这一声巨吼震得嗡嗡作响，如被大锤敲击一般。

　　身形再次闪动之间速度也越发的快了起来，一路上左跳右跃，全身元气疯狂地向着双腿涌动，凌空一跃就是百十丈的距离，一边小心翼翼的闪避过了许多林中巨树，枝桠灌木的抓挠，转眼就出现了一片悬崖附近，巨大的洪水瀑布，从悬崖之上冲刷下来，有千军万马奔腾之势。

　　不过，周逸正想着跳下去接着逃跑的时候，却被梁胖子一声惊呼给阻住了。

　　“靠！这个金丹期的妖兽怎么到这里的？刚才它明明就追在咱们后面的！！！”

　　瀑布之下，水潭之中，一头身高足有三丈往上，雄壮魁梧之际的白色巨猿，正在水潭中洗澡！

　　这头妖兽一身白毛雪亮晶莹，似是有无数细密的冰晶长在身上，青蓝色双眼如同厉鬼一般看着周逸和梁胖子所在的方向，他站立在瀑布下面的磐石上，双手朝上连连拍击，打得瀑布的水到处飞溅。

　　那瀑布高达百丈，流水经天，冲下来的势头何等凶猛？一座小山都要被打成粉末，但是这白毛巨猿却以自身气来抗衡！

　　它那双磨盘大的巨掌连拍之间，从掌心之中激射出来的气流凝聚成了磨盘大小的元气掌印，一掌接一掌地不断拍击着倾泻而下的瀑布，似乎是想要把瀑布击得倒流回去。

　　“吼！嗷嗷嗷！！！”

　　就在周逸的目光刚刚落到这白色巨猿身体上，白猿浑身气势陡然一盛，一双青蓝色的双目竟似直接穿透了瀑布，非常准确地看向了被瀑布挡住的周逸和梁胖子的藏身之所，它那双深邃到了极致的凶悍双目仿似能够透视一般，让周逸禁不住产生一种无论躲藏得怎么隐蔽，都会被它一下看穿。

　　白猿目光落到身上的那一刻，周逸陡然有一种灵魂都被锁定的惊秫感觉，他甚至怀疑，就算他现在逃出千里之外，也恐怕逃脱不了这白猿的感应。

　　“灵识寻踪？！娘的，这可是金丹期的人类修士才能修炼的法术，这头妖兽居然也能做到？金丹期的妖兽啊，果真不是说着玩儿的，看来今天咱们两个有可能要交待在这里了……”

　　感觉到自己已经完全被白色巨猿锁定，周逸禁不住放下了梁胖子，已经警惕地直接将八方回春盾和那个用来保命的法宝也放了出来，周逸的保命法宝是一只古铜色的小钟，随着周逸将这件法宝祭出，原本只有铃铛大小的小钟瞬间就变得足有一丈多高，定定地罩在了周逸的头顶之上。

　　“既然逃不掉了，那就只有打一场了，终归是不能就这样毫无放抗之力的被那大猴子搞死！”

　　一旦遇到了生命危险的时候，梁胖子的胆小懦弱便会习惯性地消失，这时候若是怕死的话只会让自己死得更快！

　　在确定对面那只白色巨猿真的是一头金丹期的妖兽时，周逸第一反应就是御剑逃离，兜炎尊者曾经说过这个‘灵识寻踪’之术，是只有金丹中期以上的修士才能够施展出来的，要是照这么估计一下的话，这只白色的巨猿岂不是至少都有金丹中期的实力了？

　　这种强悍到了连金丹期老祖都要退避妖兽，根本就不是周逸和梁胖子二人能够抗衡的，不赶紧逃跑的话，等待他们的唯一结果恐怕就是瀑布下面的白色巨猿给生吞了。

　　所谓“灵识寻踪”，其实就是修士的灵识单线的探测能力已经达到了夸张的一千里之遥，只要将灵识呈直线放射出去锁定一个目标之后，就算那人逃到千里之外，施术者都可以感应其所在的具体位置，进而轻易追上目标，乃是最强的寻人追敌的不二法门之一。

　　白色巨猿这样至少金丹中期的妖兽，其已经无限接近金丹后期的修士了，周逸和梁胖子这样筑基期的实力，和人家白色巨猿的境界实在是相差太大，如果周逸能够突破到金丹期，或许还有可能与白色巨猿一拼，现在么，只要对上了怕是只有被撕碎的命运了。

　　可惜，周逸想要走，但那白色巨猿却不会让他走的，也不知道梁胖子到底干了什么缺德事儿，竟然让这只金丹期的妖兽这般恼恨，大有一种不杀他二人便难解心头只恨的势头！

　　一声怒吼，白猿凌空就是一掌，瀑布下面的深潭中，一道洪水在他的气下，汇聚成了长龙，破空撞击而来，直接飞掠了三千多步到达周逸面前，洪水长龙张开血盆大口，扩张，吞吸，一口咬来。

　　“不好！竟然还是水系的妖兽？！那我岂不是被它克制得死死的？！”

　　心底里虽然在惊呼，但周逸的身形却不敢有半点儿迟疑，体内元气催动，脚下如同装了弹簧一般，陡然便弹离的原地。

　　“轰！！！”的一声巨响，气势磅礴的湖水长龙直接便“咬”在了他身后的大树上，这大树立刻木屑纷飞，豆腐一般的被“龙口”咬破。

　　看这势头，如果咬到了身上，只怕已经粉身碎骨。

　　“随便一个法术，竟然已经可以攻击三千步之外的敌人，这大个头的变异猴子对于法术的运用可比我和胖子厉害多了！”周逸再次震撼了一把。

　　“嗷？”

　　看见周逸躲过了自己一击，那白猿似乎有点诧异，不过随后脸上就显现出来了残忍的笑容，巨大獠牙森森，毛脸上面的白毛随风漂浮，滴水不沾，唰！

　　它巨大的体型竟然就那么诡异地从瀑布之中飞了起来，周逸低头下看，竟发现原本只是荡漾起圈圈涟漪的湖水，此时竟卷起数丈长的波涛，生生地将白色巨猿庞大的躯体给硬托了起来！

　　“御水诀？！这，这怎么可能？！妖兽什么时候能够随便使用人类修士的法术了？！”

　　周逸还没来得及做出什么反应，坐在地上大喘气的梁胖子却是已经惊呼了起来，梁胖子的惊呼同时将周逸从震惊中惊醒，刚刚反应过来抬手就要拖着梁胖子躲开，那白猿却已经当头降落，巨掌带着狂暴气流，一双毛茸茸的爪子风车一般旋转着拍了过来！

　　刹那间，周逸和梁胖子顿觉周身的气流狂涌，且瞬息间变成了凶猛的漩涡，整个人犹若被一股玄异的束缚之力缠住，身体如同波涛汹涌的大海中飘荡的一叶小船般，想要奋力冲出却又无力抗拒巨浪的拍击。

　　周逸和梁胖子几乎动用了全身元气，竟是依然未能逃脱身周的漩涡束缚，眼见着灭顶之灾就要降临二人头顶，周逸眼中瞬间闪出一丝决绝之意，面对这种来自于死亡的威胁，唯独有拼死一战，才能挣得一线生机！

　　“呃啊！！！！”

　　一声爆吼陡然自周逸的口中嘶喊了出来，他此时也被白色巨猿的强悍激起了强烈的求生战意，事到临头，不拼一下就是个死，尽管周逸心中依然对金丹去充满敬畏，但他从不是个喜欢逆来顺受的人！

　　爆吼出声的瞬间，周逸将原本用来抗拒身周漩涡的元气全部收回，并且瞬息间将体内九成九的元气，全部疯狂地向着正反北斗阵所在的地方冲了过去！

　　轰！！！脑中一阵轰鸣声想起，周逸眼耳口鼻竟是被这一声来自于体内的轰鸣震得七窍流血，虽然自己将自己搞了个凄凄惨惨，但周逸此时却是诡异地笑了起来，正反北斗阵到底是没有抗住他全身真气的压迫，最终还是从沉睡中醒了过来。

　　哧哧哧！

　　一连串怪异的破裂声突然自周逸的背后响起，一双似乎纯由火焰组成的红焰滔天的火翅，陡然自周逸肩胛骨处舒展了开来，距离周逸最近的梁胖子，当即便被周逸身上夸张的变化给惊得面色巨变，一脸不可思议地看着自己这位老大兼师兄，就似看到了上帝一般。

　　“你妹的！师兄，这是我眼花了呢？还是你在玩儿宇宙无敌大变身？靠靠靠，你这双翅膀太拉风了吧？！全部有火焰构成的？师祖偏心啊！这么拉轰到了天崩地裂的法术竟然只交给你一个人！太过分了！！”

　　惊愕之后，梁胖子心里就只剩下了愤愤不平，师兄这个超级无敌大变身太他妈拉轰了，一对由红艳艳的烈焰组成的翅膀伸展开之后，足足有近十米长，轻轻呼扇着飘飞在空中，梁胖子有那么一刹那甚至以为周逸被天使附体了。


第644章 保命玉符

　　周逸上一次在发现兜炎仙府的那个大湖里，就曾有过这么一次奇特的变身，因此周逸此刻对身上的变化到什么好吃惊的，不过上次被吞到黑鱼肚子里的梁胖子却是无缘得见的，所以他现在对周逸的变化极为惊诧。

　　甚至直接联想到了这是兜炎尊者传给周逸的保命秘技，梁胖子虽然嘴上喊着兜炎尊者偏心，但他此刻心底里却只有高兴，原本以为必死的结局因为师兄的变化或许有了其他可能，这对于向来极其爱惜生命的梁胖子来说自然是天大的好事。

　　至于秘技什么的，梁胖子反而不是太放在心上，单单是兜炎尊者赐给他的那枚储物戒指里的东西，就足够梁胖子修炼个几十上百年了，他哪里还有那么多时间再去修炼其他的法术？

　　周逸虽然动用全身元气将正反北斗阵给弄活了，但他此刻脑袋里也有些昏昏沉沉，不过此刻面对着一只金丹期的妖兽，周逸也知道现在容不得他出半点儿差错，当下手掌一翻，一道紫蓝色的流光一闪而现，竟是一柄精美绝伦，一看便知道不是凡品的紫蓝色飞剑！

　　此飞剑乃是兜炎尊者给予周逸的众多飞剑里面品阶最高的飞剑了，乃是高达四阶中品，在东荒这边连金丹期老祖都要眼红的高阶飞剑。

　　剑名‘紫昧’是兜炎尊者早年使用的一柄极品火系飞剑，此剑不但是飞剑而且还是一件法宝，乃是兜炎尊者极为在意的一件收藏品，能得到这柄飞剑，也可以从此看出兜炎尊者对周逸都多看重了。

　　紫昧才出，周逸身周莫名地便多出了一股子炽烈狂暴之一，一直缠绕在他和梁胖子身边的元气漩涡陡然一震，竟是被这股子发自‘紫昧’飞剑的气势生生地压得逐渐消散起来。

　　周逸抬手向着紫昧一指，口中轻斥一声：“去！！”

　　悬停与周逸胸前的紫昧突然一抖，瞬间化作一道则蓝色的流光，就那么毫无花哨直刺白猿咽喉！

　　原本满目不屑白猿顿时吃了一惊，巨大的双目之中也充满凝重，紫昧才一被周逸放出，他便感觉到这柄只有巴掌大小的飞剑上面传出的狂暴炙热的气息，周逸这毫无花俏的一剑，竟然它这个金丹期的强大妖兽，突然生出一种灵魂战栗的压迫感。

　　白色巨猿随手一招，一道人粗的水柱陡然自脚下的巨浪喷出，在白色巨猿抬手抓住水柱的瞬间，这道比之梁胖子体型也不差多少，足有三丈多长的水柱竟霎时凝成一根坚硬无比的巨大冰棍，巨大冰棍才一形成，白色巨猿便举棍嚎叫着砸向了紫昧飞剑！

　　当啷！！！

　　一声惊天巨响陡然自飞剑和巨大冰棍相交处传出，周逸这边浑身一震，体内一阵儿气血沸腾的同时，白色巨猿也被这股子巨大的力量震得连连后退，一人一猿纷纷抬头吃惊地看着对方，似乎都被对方看似极为随意的一击给震的不轻。

　　“不愧是金丹期的妖兽，搁了这么远的距离，那股子凶悍的劲力都能震得我气血沸腾”周逸一脸吃惊地看着对面以同样表情看着他的白色巨猿，祭出了看见飞剑之后，周逸还以为怎么也能打对方个出其不意呢，谁曾想人家随意一击之下，竟依然将他震得元气絮乱，差点儿受了内伤。

　　“到底是修为差距太大了，就算拥有四阶飞剑也占不了多大的便宜……”

　　周逸心中一叹，面上却是不敢有丝毫大意，抬手一招，将紫昧召回身边，并指成剑捏了个法诀之后，周逸体内元气再次涌动起来。

　　唰唰唰！

　　三枚鸡蛋大小的火红中透着一丝幽蓝的火珠斗艳出现，并且分作上中下三路护住了周逸全身，正是由炎昧九罡诀功法转化而出的炎罡珠！

　　万化千剑诀-分剑！

　　周逸手中法诀不停，快速到了让人反应不过来的地步，双手手指法诀变幻之快甚至带出了片片残影，几乎是一瞬间的功夫，空中原本只有一柄的紫昧瞬间便被周逸幻化出了足足五柄，这已经是他的极限了！

　　“去！！！”

　　随着周逸的一声叱喝，五柄气势，速度几乎没有任何区别的紫昧陡然在空中划出五道优美弧线，分作五个不同的方向攻向了白色巨猿。

　　五道紫蓝色的流光如同五颗自天而降的流行，携着破碎万千的气势瞬速攻来，白色巨猿浑身气势当下被压得一窒，不过白色巨猿到底是金丹期的妖兽，它陡然仰天大嚎一声，庞大的身躯陡然踏浪而起，手中十多米长的巨大冰棍更是被他舞成了个十多米的蓝色轮盘。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　抡着这巨大的冰轮，白色巨猿速度极快地上下左右挥舞这巨大的冰棍，一震一抖，带出片片冰雾，脚下的水流也紧跟着陡然炸开，形成万千水珠犹若万千暗器一般，铺天盖地地泼向了周逸，而白色巨猿手中巨大冰棍这时也完全撞上了周逸的五柄飞剑。

　　当当当当当！！！

　　一串连续五声金铁交鸣之声传出，周逸的攻击再次被白色巨猿轻易的化解，而白色巨猿弄出的那万千水滴，这时候也已经呼啦啦地扑向了周逸，就躲在周逸身后的梁胖子二话不说，直接就将那枚类似于符篆一样超级护身法宝祭出，同时冲着空中的周逸大喝：

　　“师兄小心！！！”

　　周逸自然要小心，那万千水珠看似没什么威力，但还未曾及身，周逸就已经感受到了其中所蕴含的凌厉劲道，若是不小心防御的话，周逸相信这万千水珠绝对会将他打个千疮百孔！

　　炎罡珠！爆！！！

　　环绕在周逸身周的炎罡珠陡然便被周逸甩出一枚，赤红色的炎罡珠疾若利剑瞬息间划过一道红色丝线，在与漫天的水珠接触的刹那间，随着周逸的一声暴喝，“嘭！”的一声暴裂了开，化作一片方圆至少十丈以上的红幕，生生地将所有水珠挡在了外面！

　　哧哧哧！！！

　　如同瑞雪遇到了火热骄阳，万千水珠甚至都来不及命中炎罡珠形成的火幕，便一颗颗地被瞬间蒸发一空，水虽然克火，但若是火强到了一定程度的时候，同样能够将水反克！

　　面对一个筑基期的小小修士，白色巨猿连续数次攻击都威能凑效，这让它感觉非常愤怒，双臂陡然放开，仰天开张巨口无声咆哮，双腿也紧跟着虚空跪倒，似是在向上苍起到一般。

　　“哎？这大猴子在干嘛？难道是请求上天赐予他力量么？！”

　　危机解除，梁胖子顿时又活跃了起来，他见那白色巨猿数次危机都未曾见效之后，竟然展开上臂跪在半空中向天张着嘴巴，禁不住便出声嘲笑了起来。

　　“你觉得一个已经具备了不逊于人类智慧的强大金丹期妖兽，会在和人类修士争斗的时候做这么无聊的事情么？”

　　周逸没好气地回了梁胖子一句，转而面色凝重地看向了对面虚空跪坐的白色巨猿，心里想着，这厮不会是在酝酿什么大招吧？

　　虽然方才几下交手让周逸慌乱的心绪淡定了许多，但对面毕竟是个比金丹期老祖还强悍的存在，周逸此时根本就不敢有一丝一毫的大意。

　　“哈哈，既然它不会做无聊的事情，那肯定是在积蓄什么强力的大杀招了，嘿嘿，咱们岂能眼睁睁地看着它就这么随便施展大招？！看我的……”

　　梁胖子哈哈，胖瘦一翻手中便多出一样东西来，周逸低头一看，顿时一头黑线没好气道：

　　“搬山符？！胖子，那是师祖用来给你保命的东西，你能不能别这么败家啊？！”

　　梁胖子听了周逸的话之后，顿时一脸受了莫大冤屈的模样，委屈地大叫：“师兄哎！对面的可是一头金丹期妖兽啊，以咱们两个筑基期的小修士对上它，难道还不算是面色生死存亡的危险？我现在动用保命符篆，怎么说也算不上败家吧？”

　　说着话，梁胖子是怕周逸又要说出什么规劝他的话来一般，口中快速念出一道法诀，胖手陡然向着远处的空中的白色巨猿一甩，一枚土褐色的玉符便被他直接甩了过去。

　　轰隆隆！！！

　　玉符一出，陡然便是一阵惊天动地般的巨响，随即就是一阵阵地动山摇自四面八方传来，天空中陡然一暗，周逸和梁胖子二人禁不住惊愕抬头，却是突然发现他们的头顶上竟然极为突兀地，多出一座方圆至少四五里大小的巨山来！

　　“我靠！竟然这么大？！”

　　梁胖子一声惊呼发出，想都不想地便抖手顺出一柄飞剑速度极快地踏上飞剑之后，当即便拉着同样一脸吃惊的周逸瞬息间飞身狂飙，眨眼便飞出了十多里远的距离！

　　这座巨山不用想都知道肯定是梁胖子的那枚玉符弄出来的，只是就连周逸和梁胖子都没想到，这枚小小的玉符竟然拥有这般恐怖的威能，居然生生地变化出一座方圆至少四五里的大山来！

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　突然暗下来的天空自然也被白色巨猿感觉到了，而且白色巨猿甚至比梁胖子和周逸二人更早发现这座突然出现在天空巨山，那种无与伦比的压迫感当即就将白色巨猿给吓的变了脸色，什么杀招大招的根本就顾不上，嗷嗷叫着撒腿就向着巨山笼罩范围之外飞身而去。

　　可惜梁胖子放出这枚玉符的目标就是白色巨猿，如今玉符中蕴含的威能瞬间成型，它此时想跑怕不是那么容易了，白色巨猿身形才动，头顶上无比巨大的巨山便狠狠地向着它砸了下来！


第645章 双喜临门

　　巨大的山石以泰山压顶之势狠狠地将白色巨猿砸到地面时，早就逃远了的周逸和梁胖子看到这一幕的第一反应，就是想到了华夏四大名著里的那只猴子，而肥胖的梁大全更让周逸想到了如来那个超级大弥勒。

　　“嘿嘿！任你跑得太快，也休想逃得过胖爷我的五指山！”

　　梁胖子极为配合的一句话，顿时点亮了周逸脑中的联想，不过可惜的是，只有金丹期的白色巨猿是无法和妖帝级别的孙猴子相比的，而梁胖子个筑基期的小修士，更是连如来的一根毫毛都比不上。

　　轰隆隆！！！

　　疯狂嚎叫着飞速逃跑的白色巨猿最终还是被玉符化作的巨山给砸到了地面，周逸和梁胖子甚至同事听到了一声，极为清晰且凄惨的‘叽！’的一声被挤压得尖利绝望之极的惨叫声。

　　“赔本了啊，那个大猴子估计直接被压成肉饼了，这下咱们费了这么大的力气竟然一无所获，金丹期的妖兽啊！亏死了……”

　　干掉了金丹期的妖兽之后，梁胖子肥脸上的兴奋表情才刚刚露出来，便陡然面色一变，转而一脸肉疼地埋怨了起来，听得一旁的周逸禁不住白眼儿连番，心说，要不是你这么败家，咱们至于一无所获么？好不容易有个锻炼一下实战的机会还被你给破坏了。

　　对于没心没肺粗神经的梁胖子来说，无论什么样的情绪都休想在他脸上停留超过十秒钟，后悔的话才出口没几秒，梁胖子转而便兴奋地冲周逸说道：

　　“师兄，师祖他老人家赐下的救命符篆果然强大啊！金丹期的妖兽竟然毫无反抗之力，就这么被我轻易地干掉了，哈哈哈！胖爷我现在也算是个干掉金丹期妖兽的高手了！……”

　　“是啊，你好强大啊，那一件元婴期的尊者都不敢迎接的五品玉符去打死一只金丹期的妖兽！整个原界怕也没有比你败家更厉害的存在了……”

　　周逸没好气的话顿时让梁胖子一脸的兴奋僵在胖脸上，这厮到底是个脸皮奇厚的主儿，才尴尬了没几秒钟便摸着鼻子辩解道：

　　“我刚才是在救你嘛，破费一点没关系了，师祖也不会说什么的……”

　　周逸不理他，身后的火红翅膀突然一个呼扇便向着前方多出来的大山走去，这座大山方圆超过了五里，高足有上百丈，真真正算得上是一座山了，兜炎尊者炼制的玉符真的非常强大，这座小型山峰竟然不是有元气凝成，而是真的不知道从哪里直接移来了一座山砸过来的。

　　这等手段放到原来的地球上的话，那绝对算得上是神仙手段了，即便是放到现如今的原界而言，那也是了不得的强大的法术了，周逸心底禁不住有些艳羡，不知道他什么时候才能达到这种地步呢？

　　金丹期妖兽是非常强大而且珍贵的，所以周逸不想就这么轻易损失了收集金丹期妖兽身上材料的机会，他想了想之后，果断地祭出飞剑选了距离白色巨猿最近的地方，开始控制着飞剑一剑一剑地砍削了起来，金丹期的妖兽可都是已经凝聚了妖丹的，那玩意儿可是价值至少上千万的贡献值的存在，周逸可做不到无视这么大一笔财富。

　　“师兄，你这是？……”

　　梁胖子见周逸这般动作之后，现实有些疑惑地挠了挠头，不过出口的话才问到了一半儿便突然醒悟了起来，抬手一甩，一柄土黄色的飞剑便脱手而出，开始帮着周逸一起将巨大的山峰开出了个一人高的石洞来。

　　这座不知道从哪里移来的山峰非常坚固，幸好周逸和梁胖子手里的飞剑品质相当高，不然短时间内他们绝对别想依靠凿洞找到白色巨猿的尸体，约莫小半个时辰之后，随着‘当啷’一声金铁交鸣之声响起，不同于飞剑切割石头的声音立刻让周逸知道，他们恐怕已经找到了想要的目标。

　　白色巨猿死的相当凄惨，因为它竟然是仰面被砸下地面的，更不巧的是白色巨猿的身子下面无巧不巧地，出现了一片黑乎乎的奇怪矿石，两两相撞之下，即便是白色巨猿金丹期强悍的躯体，依然被砸成了肉饼。

　　周逸和梁胖子二人联手，好不容将白色巨猿的尸体清理出来之后，看着眼前这具已经完全变了形的庞大肉饼，二人相顾无言，不过白色巨猿身上还是有不少东西没有被压扁的，不如它那坚如金石的脑袋，还有那颗传说中的妖丹。

　　白色巨猿的妖丹是水属性的，散发着丝丝寒气的蓝色内丹刚刚被周逸取出来时，梁胖子兴奋的跳出老高，即便被头顶上不高的壁顶给磕得龇牙咧嘴，依然抱着脑袋看着周逸手中妖丹傻笑。

　　“至少一千万啊，呵呵，一千万贡献值啊，就是换成灵石那也是十几万呢……”

　　金丹期妖兽的妖丹，基地里也是有标出价格了，不过一千万贡献值这个数字是针对实力最低的金丹期初期的妖兽的，周逸和梁胖子搞到的这枚妖丹至少也得是金丹中期的，因此更加了解基地的梁胖子知道，这枚妖丹的价值怕不止一千万那么简单！

　　周逸心里也非常高兴，这枚妖丹的价值他虽然只有个大体上的估计，但总归是一笔巨大的收获就对了，而且周逸琢磨着，或许这枚妖丹对于兜炎尊者来说应该是有用的，可以的话，周逸还是不想将这枚妖丹卖掉的。

　　毕竟，这枚妖丹是他和梁胖子二人在原界里，收获的第一枚妖丹，具有相当的纪念意义。

　　除开妖丹的收获之外，白色巨猿巨大的脑袋上也让贪财的梁胖子找出不少好东西，白色巨猿死亡之后，它那对水蓝色的眼珠也变成了两颗蓝色的冰晶，两排足足一百多颗的尖利牙齿，每一颗都的坚硬和锋利程度都不逊于一柄二阶飞剑，这可都是不可多得的练气材料啊。

　　最让周逸和梁胖子吃惊的，便是白色巨猿那一身华丽丽而且柔顺光滑的皮毛了，两边都是足够坚硬的岩石猛烈撞击之下，巨猿的一身白色毛皮竟依然没有被砸烂，巨猿体内所有的血肉，几乎都是从他的指甲缝和大张的嘴巴里吐出来的，一整个毛皮居然丝毫无损！

　　“这家伙的一身皮毛绝对是宝贝！！！”

　　梁胖子一脸肯定地对这身毛皮下了定论，但却是换来周逸没好气的白眼儿，这种情况下，只要不是个傻子，谁都能看出这白色巨猿这身毛皮不简单了。

　　将被压扁的巨猿狠狠地收拾了一通之后，周逸和梁胖子当即便丢下了一堆烂肉，走出他们合作砍出来的山洞。

　　“咱们不能再往里闯了，金丹期的妖兽实在太过强大，幸好咱们这次遇到的只是近战型的妖兽，要是遇到了飞禽或者法术类的妖兽，这次怕是想跑都难，如今已经过去不短的时日，咱们也有了不少收获，该回去了……”

　　今日突然遇到的金丹期妖兽给了周逸和梁胖子不小的惊吓，金丹期妖兽绝不是目前的他们能够对付的，毕竟原界的妖兽实在太过强悍，同境界的修为之下需要两名以上的人类修士才能应付，周逸和梁胖子虽然强悍一些，但也就能够做到对付比他们自身高一个小境界的妖兽而已。

　　超越一个大境界去对付金丹期的妖兽这种事情，已经不是自信可以来形容了，而自杀！方才，周逸和梁胖子可就差点儿挂掉。

　　“是啊，该回去了，我有一种预感，师祖这会儿肯定已经回到陨星湖了！”

　　梁胖子早就想回去了，他虽然好奇心极重，但从来不是个喜欢那自己的生命冒险的人，这次若不是他即使将保命的宝贝给使用了，即便他们二人最后能够干掉白色巨猿，想必他和周逸二人都得付出不小的代价，而且，更加让梁胖子担心的是，若是他们同时遇到两只，甚至三只结伴儿的金丹期妖兽的话，他们还能这般好运么？

　　想法得到了高度统一之后，周逸和梁胖子便不再耽搁，当下就按落飞剑，一路顺着来时的路线飞奔而去，虽说御剑的速度比他们使用御风术的速度快上十倍有余，但长辈们的警告他们可没有忘记，在无回山脉里御剑飞行那可是找死的行为。

　　一路疾行之下，周逸和梁胖子只是花费了来时四分之一的时间，就回到了一线峡，马不停蹄地出了一线峡之后，二人便直接甩出飞剑，只用了半个时辰的时间就回到了陨星湖。

　　看着陨星湖中心里突然多出来的白色宏伟巨城，周逸和梁胖子差点儿从飞剑上掉下来，他们才不过离开不足一月的时间而已，陨星湖上这座方圆至少数十里的巨城，竟然就已经完全建好了，这个速度也未免有些太骇人了。

　　不过想想兜炎尊者那元婴期的强大修为，周逸和梁胖子终于竟满脸的惊愕表情压了回去，皆是一脸兴奋地御剑飞向了那气势恢宏，庞大无比的白色巨城。

　　这座巨大的城池可是真正的私人城池，更是周逸和梁胖子等人未来的依仗和基地，两人现在迫切的想要知道这座美色的巨城里究竟是个什么模样？

　　“双喜临门啊……”

　　带着一丝感慨，周逸紧跟着迫不及待的梁胖子身后，飞速向着白色巨城飞了过去。


第646章 强大的巨城

　　飞入巨大的白色城池之后，周逸和梁胖子禁不住有些失望，因为到了城内二人才发现除开一圈宏伟高达的城墙之外，里面竟然是空荡荡的一片，这比他们想象中的琼楼玉宇可要相差太多了。

　　“周老弟，梁老弟，你们两个总算是回来了，若是你们再不回来的话，我怕是要组织人手去无回山脉找你们两个了……”

　　才一到了城池上空，一道流光伴随着赵修那熟悉的声音便远远传来，和周逸两人汇合之后，三人便齐齐按落飞剑落到了城池中心处。

　　落地之后，周逸和梁胖子才发现，其实城池之内也不是真的空荡荡一片，最起码城中心这片占地面积超过了一万平米的地方，已经摆上了许多白玉一般晶莹玉润白色砖石，似乎是要建造什么房屋的样子。

　　周逸留神看了看，发现这些长三丈，宽和高都有一丈的巨白白玉石块和那白色的城墙原料差不多，相比起来，似乎这些摆在这里的白色巨石更加玉润一些，向来应该是比建造城墙的那些石头高档一些的。

　　“你那位师门长辈在你们离开的这段时间里，已经回来过足足四次了，每一次都要放下许多这种白色的石头，据他说，这是一种非常坚固并且能够凝聚空气中灵气的奇石，叫做‘汉白凝灵石’”

　　落地之后，赵修稍稍喘了口气便直接开始和周逸讲述起这近一月的时间里发生的事情，这一个月的时间里赵修可算是被兜炎尊者给震惊坏了，虽然他没有亲眼看到兜炎尊者的真实实力，但凭着兜炎尊者劈山分海的未能，便足以让赵修同目结舌，震惊至极了。

　　他说着话的时候，看向周逸和梁胖子的目光也充满了艳羡，有这么一个实力超级强悍的长辈撑腰，这俩小子今后在东荒这一片基本上可以横着走了。

　　“这段时间那位前辈已经城墙完全建好了，并且还不住了至少十三重相互交叠的阵法，而且竟然没有一样是我见过的，就我的感觉而言，这些阵法中的任何一个恐怕都要比青龙，麒麟等五城里的护城阵法强！”

　　赵修说到这里时，他的表情显得格外的严肃和认真，虽然他现在还不具备布置护城大阵的能力，但他在原界混了这么多年，眼光多少还是有一些的。

　　兜炎尊者布置阵法的时候并没有闭着赵修等人，原本赵修，梁氏夫妇还欣喜若狂地以为可以学到一些阵法，颇为殷切地跟在兜炎尊者身后忙东忙西的。

　　可是等到兜炎尊者开始布阵之后，三人顿时就傻眼了，因为那些看着就极为不凡，且玄奥至极阵法线条，赵修等人竟然一脑袋的浆糊，因为这些阵法他们竟然连半点儿印象都没有！

　　明明是阵法，但赵修等人却根本认不出来，会发生这样的事情只有一种可能，那就是斗艳尊者所布置的这些阵法都是更加高深，东荒这边根本就没有资格接触的阵法！

　　这一发现顿时让赵修等人激动无比，但随后却是更多的郁闷和苦笑，因为他们根本就无法记忆这些阵法，只要他们可以去记住组成这些阵法的线条，他们的脑袋就隐隐发疼，若是继续强行记忆，体内的元气竟然也跟着沸腾了起来，竟然有种要走火入魔的感觉。

　　有了这个认知之后，赵修等人立刻便强忍住不再去可以的记忆阵法，这才使得他们完全平复了下来，但同时也让赵修等人对斗艳尊者的强横实力更加敬畏。

　　这种阵法他们这些筑基期的高手连记忆的资格都没有，但对方却能极为轻松地将整个大阵给迅速地布置完毕，并且还犹有余力地继续布置其他大阵。

　　“赵大哥，虽然小弟一直没有直接告诉你什么，但想必你也看出来了，那位小弟口中的‘师门长辈’其实就是小弟的师祖！”

　　看着赵修眼中那不加掩饰的羡慕之色，周逸想起他现在和赵修以及他背后的家族可是已经结盟了的，而且赵修这人还是能信得过的，周逸索性便将他和斗艳尊者的关系直接说了出来。

　　只要不提斗艳尊者的名字，如今已经完全换了躯壳的斗艳尊者怕也没人能够认得出来，既然没有暴露自家师祖的危险，周逸觉得这也就没什么好隐瞒的了。

　　毕竟斗艳尊者如今的模样已经有很多人已经见过了，而且今后他老人家也要大隐于市了，今后接触也会越发的多，周逸也不想因为这事儿和赵修起了什么嫌隙，现在早早说出来还能让赵修认为周逸信任他。

　　“呵呵，这些事情已经不重要了……”赵修听到周逸的话之后还是非常高兴的，虽然周逸直接将他带到了陨星湖本身就是一种极大的信任了，但现在周逸能够将师门的隐秘向他坦白，这让赵修明白，周逸是真的将他当做自己人了，想到这里，赵修便接着说道：

　　“其实，你能毫无遮掩地将我带到这里，并且亲眼见证那位前辈将新城建造起来，这就已经能够证明你对我的信任了，我赵修属于军方没错，但同时也是属于自己的家族的，既然咱们两家已经结盟，只要你没有做出什么太过伤害基地利益的事情，我自然是会偏向你的……”

　　赵修这样的承诺让周逸相当的开心，因为他能说出这样的话来，就已经证明周逸在他心中的地位和价值，已经超越一定程度上的基地利益了，这对于一名保家护国的军官来说，已经是一种相当大的信任和承诺了。

　　“呵呵，赵大哥不必有那么大的负担，我虽然有建城之心并且如今已经建城成功，但被判祖国或者说侵犯祖国的利益这种事情，我是想都没有想过的，我想，小弟建城的目的赵大哥也是知道的，无非就是为能够有个完全自主的安身立命之所，再有就是为了安排小弟在下界那些弟子们而已……”

　　说到这里，周逸信心满满地向着中州方向大力一挥，语气里充满向往地接着道：“小弟的目标，其实是远在数十万里之外的中州，那里，才是小弟的期盼所在，东荒虽然也算不得贫瘠，但比之地大物博，繁花似锦的中州八域，到底是差了一些的，所以小弟的目标，在中州！”

　　周逸这么说，其实就是在陈述事实，同时也是为了安赵修的心，让他不用每天都提心吊胆的过日子，将来的他们合作的时间还长着呢，周逸可不想因为这个根本就不可能存在的因素，而让赵修有了思想上的负担。

　　“呼，你能这样想就最好了，不瞒你说，其实我最担心的就是怕你和基地起了冲突，毕竟……”赵修说着话，指了指某个方向冲周逸道：“你那位师祖实在太强大了，我甚至有种感觉，就是基地里的五位老祖加起来，怕都不是那位前辈的对手！”

　　周逸闻言，却是非常严肃地冲赵修点了点头，基地里的五位金丹期老祖却是不可能是兜炎尊者的对手，五名金丹期的老祖而已，就算联手怕也挡不住周逸那位强悍师祖的威能，不过周逸本就没有动过基地的心思，至少现在还没有，所以他面对赵修绝对问心无愧。

　　“呵呵，还真让赵大哥您说对了，别说五名金丹期的老祖，就是十名二十名怕都不是我那位师祖的对手，他老人家啊，那可是尊者级别的大能！”

　　“元婴期？！……”

　　赵修先是惊呼，不过随后就一脸认同之色点了点头，通过他这近一月时间的感受，若周逸他那位师祖是金丹后期的话，赵修反而不会相信了，现在看来，周逸如今确实拥有在东荒横着走的资格了，因为他那个师祖已经算得上是东荒无敌的存在了。

　　“哈哈，徒儿，你终于回来了，师尊他老人家可是好几次问起你们两个小家伙了，快快过来，师尊留了些东西让为师交给你！”

　　周逸这边正和赵修聊天着呢，方步定豪爽的笑声突然便自己两人的身后传来，周逸转头看去，正好看到满面红光的方步定和张无忌一起走了过来，当下冲身旁的赵修点了点头之后，快步向着方步定迎了过去：

　　“弟子见过师尊！月余不见，师尊修为进境神速啊……”

　　走了之后，周逸二人不说就是一记马屁送上，他和方步定之间的关系近乎可以用父子来形容了，根本就不用周逸虚言客套的，这马屁其实开玩笑的意思更加浓重一些。

　　“你这臭小子，才一见面就编排师傅，是不是如今翅膀硬了，就可以不听师傅话了？”

　　方步定难得地翻着白眼儿瞪了周逸一眼，没好气地斥了他两句之后，这才将手中的一枚玉简扔给了周逸，开口道：

　　“这枚玉简里记载了整座城池里所有的护城阵法，你师祖说了，不要求你现在就能布置，但身为城主，你必须在一个月时间内能够做到熟练地发动所有阵法，他老人家说了，最多三月时间，东荒会爆发一次规模宏大的兽潮，你若是不能善用护城大阵的话，三月之后的兽潮你的损失绝对少不了……”

　　“啊？！难道师祖不管的？他老人家不会打算袖手旁观吧？”

　　听得方步定的话之后，周逸有些目瞪口呆，听这话里的意思，他那位元婴期的强大师祖等到兽潮的时候不打算插手了？周逸当初之所以有信心建造城池之后能够守住，依仗的无非就是兜炎尊者这么一尊大神而已，若是他不出手的话，那这座巨城还能守得住么？

　　“不经历风雨，又哪里见得着彩虹？这话可是你经常喜欢和为师说的，现在为师代表你师祖将这话还给你了……”方步定叹了口气，面色逐渐郑重道：

　　“徒儿，你如今已经逐渐自立，要知道成为上位者可不仅仅是有个强大靠山就行的，若是自身没有那个能力，勇气和魄力的话，即便我们将你捧得再高，将来你也只会摔得更狠！所以，三月之后的兽潮，也算是对你的能力进行一次考验，至于最后会是怎样的结果，那就要看你是怎么应对的了……”

　　周逸闻言愣住，似乎没想到方步定会突然语重心长地说出这么一番话来，正在他发怔的时候，和方步定一起过来的张无忌似乎有些不忍，当下便上前一步，接口道：

　　“师弟，你此刻心中感受，怕是只有我这个有过同样经历的师兄最为理解了，当初师兄也是被逼着坐上明教教主之位的，那时候师兄我不过初出江湖，根本就是个什么都不懂的傻小子，相比起来，你现在可要幸福得多了，至少你还有我，师傅，梁师成他们的帮助呢，不用担心，大家对你有信心……”

　　“可我自己有点儿乱啊……”

　　周逸很想将这话说出来，但他知道不能，这种丧气的话要是说出来的话，恐怕很多人会对他非常失望，心里哀叹着，周逸却只能一脸自信满满地向着方步定和张无忌点头，船到前头自然直，等到了那个时候总会有办法的。


第647章 陨星湖下的秘密

　　兜炎尊者留给周逸的玉简里记载的东西，可不只是阵法那么简单，除开整整十三座周逸闻所未闻的阵法，还有一些诸如这些阵法如何组合使用，如何发挥最大威力，最重要的时候，兜炎尊者竟然在这座巨城的底下，还建造了一座更加恢弘的湖下之城。

　　以兜炎尊者元婴期的强大实力，一个月时间建造一座城池实在太容易了，而建造在湖面上的这座巨城之所以一个月还只是座空城，皆是因为兜炎尊者将精力全部花费到了湖下面的巨城上了而已。

　　按照玉简上的解释，湖下面的巨城规模更加宏大，而且已经被兜炎尊者布置了好几座强大的迷幻绝杀阵，即便是元婴期的修真者恐怕都难以闯的进去，而且兜炎尊者里也在玉简中交代了，陨星湖下面的巨城是所有人都退路，所以要求周逸一定要保密，除非是自己人，不然最好不要轻易外泄。

　　对于这一点，即便兜炎尊者不提醒，周逸也不会主动告诉别人陨星湖下面还有一座更加巨大的城池，对于自保之道，周逸还是非常谨慎的，即便是此刻已经非常信任的赵修，周逸也没打算让他知道陨星湖下的秘密。

　　找了个还算过得去的理由和赵修分开之后，周逸和梁胖子便在方步定和张无忌的带领下，来到了城中心那座才建造了一般的大殿中央，眼见着方步定和张无忌站到了中央的一处空地上，手掐法诀口中喃喃念了句什么之后，周逸和梁胖子但觉双目陡然被漫天白光笼罩，等再次清醒的时候已经到了一座气势辉煌的大殿之中了。

　　这座大殿建造得极为庞大，空旷的大厅占地面积至少也在数万平米以上，而最让周逸和梁胖子吃惊是，这么大面积的一处大厅，当即连一根支撑的顶梁柱都没有，这种超越了地球建筑常识的大厅让周逸和梁胖子震惊无比。

　　不过如今不信神佛的周逸，他自己都成了真真正的修真者，因此很快便平复了心中的震撼，跟着方步定在湖下之城里四处转悠了起来，而前面的方步定却扮演了导游一般的角色，一边走一边为周逸解释着地下城的布置。

　　“整座地下城长宽都是三十三里，统共被师尊分成了九块区域，正好组合成了一整套的九宫格局，九块区域之中又叠加了八座属性功能各不相同的大阵，再次组合了一套混合起来的八卦阵，八卦阵之内建有七座大型修炼室，组合起来正好是反七星聚灵阵，并且在八卦阵的内围，七星阵的外围还有三座炼丹室和三座天工坊组合成了六合阵……”

　　“再有就是，师尊还在这些大阵之内的五个不同方向，分别建造了一间能够屏蔽天机的闭关室，若是将来星尘宗有实力不足的弟子无法渡劫的话，可以躲到这里来屏蔽天机增强实力之后，再出去渡劫，这五座闭关室分作五行，组合起来正好是一座大五行阵！”

　　一口气说了这么多，方步定稍微有些口干地啧了啧嘴，转头看到周逸一副已经被惊呆了的表情，心下也是深有同感，他当初被兜炎尊者拉着介绍这些东西的时候，比之自家徒儿现在的表情可要夸张多了，缓了口气之后，方步定继续开口道：

　　“地下城最中央的位置是混元宫，混元宫是专门为星尘宗将来的宗主，也就是你准备的，混元宫左右两侧则是阴阳两仪殿，目前师尊，我和无忌徒儿都居住在炙阳殿，至于玄阴殿则是为将来的女弟子准备的，再往外面的话便是三才阁了……”

　　说到这里，方步定脸上禁不住露出了一脸自豪之色，转头看了看周逸这个宝贝徒弟之后，语气略微有些兴奋地接着道：

　　“三才阁，一为天赐阁，用于储存本宗所有功法，法术，秘技等等，寓意为天赐之法，与天争命！一为地元阁，专门用来储存和发放各类丹药，丹药之道本就是为增加修士元气和寿元而创，寓意为天地同寿，可谓名至实归！三为‘仁宝阁’仁则是取得‘人’的谐音，这一处便是用来储存法宝，飞剑等器物之所在，之所以取‘仁’而不取‘人’字，想必你也能明白师尊他老人家的用意”

　　周逸闻言点了点头，‘仁’这个字，包罗甚广，在强者眼中的‘仁’则是强者之间的协调，强者对弱者的呵护，在弱者眼中的‘仁’则是代表着相互友爱、帮助、同情等等，一百个人里面对于‘仁’的理解怕能有一百个意思。

　　但周逸相信，兜炎尊者这个所谓的‘仁’一定是强者眼中的仁，不归周逸也明白，兜炎尊者总体的上的意思，也是希望周逸行光明大道之路，毕竟这样修出来的道才是正统的道，这恐怕也是兜炎尊者的‘仁道’，尽管，他自己非常清楚修真界的残酷性。

　　不过，相对来说，周逸还是比较倾向于正统大道的，毕竟没有人天生就是个恶人，而周逸本身虽然算不上一个彻底的好人，但也绝对不是坏人，他也不想成为那种为求功成，不择手段的人物。

　　“三才阁之外，便只剩下四象阵塔了，青龙，白虎，朱雀，玄武四座阵塔专门用于拱卫混元宫，两仪殿和三才阁，每座阵塔之内都是有数种杀伤力强大的阵法组合而成，阵塔内只需驻守三位元气浑厚之人，便可轻易发挥出金丹期实力，若是金丹期高手坐镇的话，就是元婴期的尊者来了也只能退避三舍！”

　　说到这里的时候方步定和张无忌近乎同时龇了龇牙，扯着嘴带着一股子梦幻般的语气，异口同声道：

　　“若是由元婴期的尊者坐镇的话，呵呵，来再的多人，也不过是送死罢了……”

　　“这么厉害？！”周逸呆了，照方步定和张无忌的意思来看，岂不是说若四象塔能够凑齐四名元婴期的尊者，此地就成了无敌一般的存在了？

　　不过随即周逸就无奈地摇了摇头，元婴期啊，就算再怎么天才的修士，也得数百上千年才能达到那个级别，就是周逸自己修炼的速度已经足够迅速了，但他也没想过自己能够在区区百年之内达到元婴期，别说元婴期了，就是百年内能不能突破金丹期还是一回事儿呢。

　　周逸之所以会有这样的认知，皆是因为最近他已经发现，每次修炼的时候以前那种到每天都在进步的感觉已经消失了，这次去无回山脉又是修炼，又是厮杀的，也不过才让周逸感觉到自己的实力进步了那么一点点而已，而现在，他的修为才筑基中期。

　　筑基中期绝对不是筑基期这个阶段最难突破的境界，后面的筑基后期，筑基期大圆满两个境界的突破难度，绝对不是筑基中期能够比拟的，逆天修真，不进则退！周逸已经越发的感觉到目前的修为境界都多么困难了，而且，筑基期大圆满可是个大瓶颈，甚至于比之突破金丹期都不逞多让。

　　毕竟，筑基期大圆满境界的修士，在原界同时也被人称作假丹期修士，也就是说，筑基期修士已经拥有了金丹期才能拥有的部分威能，其实修士只要达到筑基期大圆满之后，突破金丹期不过是时间问题了，真要说起突破难度是绝对比不过筑基后期到筑基大圆满这个大门槛的。

　　原界里的修真界之所以将金丹期突破和筑基期大圆满的突破难度并列，皆是因为假丹突破到真丹虽然不难，可渡金丹劫可就没那么容易了，两者叠加起来的话，也确实不比突破筑基期大圆满的难度少多少了，甚至难度上还要胜出少许。

　　“呵呵，想得有些太远了……”

　　周逸有些自嘲地摇了摇头，他现在连筑基后期到什么时候突破还不知道呢，现在就去想金丹期未免有些太心急了，而修士最忌讳的，就是道心不稳，收拾了一下心情之后，周逸不再胡思乱想而是转头问方步定：

　　“师傅，师祖他老人家去哪了？我们到了这里都快半个时辰了也未曾得到师祖传唤，想来他是不在这里的吧？这段时间他老人家是不是很忙？”

　　“呵呵……”方步定苦笑，兜炎尊者这段时间自然很忙，而且是非常忙碌，忙得都没有时间教导方步定这个唯一的弟子了，不过方步定非但没有半分埋怨，反而因为见到自家师尊对自己的宝贝徒弟那般尽心，方步定对于这位师尊越发的敬重起来。

　　“你师祖为了你小子，这段时间可是忙得昏天黑地，几乎连休息的时间都没有了，真不知道你小子哪来的福缘，竟然能够遇到师尊这般疼爱你的长辈，说起来，为师倒是沾了你这个弟子的大光了，能有这样一位全心全力为弟子着想的长辈，可真真是天大的幸事啊！……”

　　方步定的感慨自然让周逸明白了兜炎尊者最近都在干什么了，他心底里自然也是有些感动的，尽管周逸知道，兜炎尊者之所以这么玩儿命，不一定都是为了他，但身为一个强大无比的元婴期尊者，他能够放下身段为周逸做事，这本身就是一种天大的恩惠和看重了。

　　周逸不是个贪心的人，至少在情感上，他是个别人肯给他一分，他就能还其至少十分的人，重感情的人大多都是这个样子的，周逸不认为重感情的人就是好人，但你不能否认，这样的人都是值得交往的朋友，或者兄弟！


第648章 师祖出走

　　陨星湖下的这座真正的巨城真的很强大，而且是那种无与伦比的强悍巨城，这是周逸完全将所有的地方游览了一边之后，脑袋里剩下的唯一念头，至于一直没有机会插口的梁胖子，此刻已经流着口水在想着他该将哪里划下来当私宅了。

　　就连陨星湖上面的空城都有足足十三重大阵防护呢，要说下面这座更加强大的湖底城市只有十重大阵，周逸是绝对不会相信的，不过等到周逸了解到这十重阵法既是一个整体的超级大阵，可以分分开或者联合使用的时候，他便明白自己对于阵法的了解还是太少了。

　　按照方步定话里的意思，这十重阵法就像从零到九十个数字，它们之间可以近乎无限地组成任何阵法，由此延伸而出的各种功能繁杂，奇诡难辨的阵法可说是难以计数的，当然了，具体到底能够演化出多少种阵法，这都要看主阵者对于阵法之道精通到什么地步了。

　　就目前而言，周逸暂时是不用将所有心思全部用到阵法研究上的，因为湖底这座城池在未来几百年内都由兜炎尊者承诺坐镇，但方步定也告诉周逸，他必须开始修习阵法之道了，因为阵法不但可以用来御敌攻敌，同时像炼丹，炼器之类的修真者辅助职能，都是离不开阵法的。

　　周逸自然是明白这个道理的，并且从第一天见到兜炎尊者的那天就已经开始修习阵法了，但阵法之道何其博大精深，周逸就算天分再怎么好，也不可能修习个一两日就将其完全掌握，不过周逸学习阵法还有比常人快上不少的，因为，他有正反北斗阵！

　　到目前为止，周逸虽然已经发现了正反北斗阵的不少功能，但他有种预感，以他目前对正反北斗阵的开发，只能算是九牛一毛而已，之所以会这样，皆是因为他自己关于修真界的认知还是太少了，个人阅历在原界而言，几乎和一个新生儿没有多大的区别。

　　当然，这也是相对而言的，相比于全都是新生势力的东荒而言，周逸如今已经算得上是个不大不小的高手了。

　　“师傅，师祖他老人家没有说什么时候回来么？”了解了新城这边的情况之后，周逸就开始打探兜炎尊者的消息，这一让无回山脉之行让周逸在修炼上遇到了一些疑惑，这次回来也是想找兜炎尊者解惑的。

　　“师尊最后一次离开实在七日之前，他说这次要寻找一样非常重要的东西，但那东西藏在东荒深处，且还有强大妖兽守护，所以需要的时间可能要久一些，但师尊说，短则三年，多则十年，取完那东西之后他就立刻赶回来……”

　　“哦，这样的么？”周逸摸着下巴喃喃自语了一句，换做在地球上的话，不论是三年，还是十年，都绝对算不上短，但在修真满地走的原界而言，三五十年还真就不叫什么时间了，说的夸张一点，以周逸现在的修为而言，若是他遇到什么瓶颈而需要闭死关的话，有时候或许几十上百年都不带出关的。

　　修仙无岁月，这话可绝对不是用来说说的，这句话根本就是修仙世界里的一句金科玉律！

　　“不过，师尊离开时留了一些玉简下来，那些都是他老人家早年的修炼心得，咱们若是修炼是遇到什么麻烦的话，可以到炙阳殿去取出玉简阅览解惑！”方步定在武林界时就是周逸的师尊，对于周逸遇到什么疑惑时的状态最为了解，因此只自家宝贝徒弟现在的模样，就知道他是在修炼上遇到什么问题了。

　　告诉周逸兜炎尊者留了东西之后，方步定想了想，突然发现他还有两件很重要的事情没有和周逸说呢，当下整理了一下思绪，郑重地冲周逸道：

　　“徒儿，新城这边的事情，你师祖能安排都已经安排完了，这湖底下的城池，按照你师祖的意思呢，就是作为星尘宗的山门，将来所有飞升到这边的星尘宗弟子都将留在这里修炼，顺便，你也该这两个地方起个名字了，还有就是，上面的城郭，阵法已经建好，接下来城里怎么建造，都得你自己来决定了……”

　　说到这里，方步定稍稍缓了缓之后，这才接着说道：“今后为师将长期驻扎在山门这里，如今为师的修为毕竟还是太低，想帮也帮不了你什么，便就在山门这边潜心修炼，顺便帮着你教授新来的弟子，至于外界的事情，便交由你和无忌，大全师兄弟三个亲自处理了。”

　　方步定说完之后，便抬手指了指最里面的炙阳殿“炙阳殿那边你也去过了，若是遇到了什么修炼上的疑惑，或者瓶颈，便下来这里到炙阳殿阅览你师祖留下的玉简，还有，你师祖已经说了，若是你打算近期去中州的话，就出去闯闯，不必刻意等他回来……”

　　该交代的都交代完了之后，方步定便直接将周逸赶走，上面可是还有一堆事情等着周逸去处理呢，尽管知道自己这个宝贝徒弟最近会很忙，但他这个做师傅的对于东荒这边的了解实在太少，根本就帮不上什么大忙，因此便只能躲在湖底下潜心修炼，期望能够早日帮到周逸。

　　周逸倒是没想太多，目前他该知道的也都知道了，而且兜炎尊者还给他留下了好几枚玉简，不想让别人知道的隐秘也都记载其中，今后周逸慢慢了解就是。

　　再次来到地面之后，看着湖面上空荡荡的城池，周逸禁不住再次皱起了眉头，他倒不是为怎么建筑城内的建筑物发愁，因为这些事情完全可以交给基地去做，周逸只是在发愁这两座城池应该取什么名字而已，而且，湖面之上的这座城池将来可是要走商业路线的，因为周逸还指望着依靠这座新城敛财呢。

　　周逸最怕的就是起名字了，在武林界时他就经常为起名字而犯愁，原本周逸还想着上面的城池干脆叫‘兜炎城’算了，但想想兜炎尊者未知的仇敌，周逸担心会因此暴露兜炎尊者的行踪，因此想了半天之后，周逸最终决定就将上面的这座城池叫做‘元星城’，湖底下的那座城池就叫‘脱尘城’！

　　周逸从来就不是个善于起名字的人，这两个城池名字其实也就是将星尘宗里面的‘星尘’二字拆分，然后一个城池用一个字而已，‘元’字是‘原’的谐音，‘元星城’的寓意其实很简单，就是原界中的一座属于星尘宗的城池而已。

　　名字想好了之后，周逸便直接找到了赵修，让他即刻会基地那边去报备，顺便将基地那边委派下来的建筑队给带过来，争取早日将元星城建设完毕。

　　而周逸自己，则将欧阳菲儿，南宫啸云，方天客，梁氏夫妇，傅啸云等人集合到一起，开始讨论怎么建设元星城了，这座新城将来必定会是大家的根基所在，而被周逸叫到身边的人可说都是和他利益相关的人物。

　　将来这些人会不会有其他道路要走，周逸并不关心，但至少此刻大家都还是一个团体的时候，周逸认为他还是有必要就爱那个所有人叫到一起，商议一下关于新城如何建设的。

　　大家开是商讨建城之后，从一个屁民成长为大高手的周逸这才明白，原来建造一座城池并不是他想得那么简单，什么城市规划了，环境了，商业区了之类的，听得周逸满脑袋迷糊，太阳穴突突直跳，感觉比对付一百只金丹期妖兽还要困难。

　　到了后面南宫啸云，梁氏夫妇等人开始探讨分区建设的时候，周逸已经彻底听蒙了，干脆直接向着众人拱拱手，厚颜无耻道：

　　“诸位，城内建设的事情我不太懂，既然诸位都是行家里手，那这事儿就拜托给诸位了，反正这里今后就是大家的根基所在，各位尽心尽力也算是为自己的将来费心了，呵呵，我这边折腾了一个月的时间了，休息会，呵呵，我去休息一下……”

　　说着话，周逸不给众人开口的机会，便直接甩出飞剑瞬息间便御剑闪人，看得南宫啸云，梁氏夫妇，傅君啸等人面面相窥，愣愣地看着周逸离去的方向好久之后，嘴巴想来不饶人的南宫啸云顿时郁闷道：

　　“似乎这家伙才是未来的城主吧？为什么到最后劳心费力的人变成了我们这些无关紧要的人必须要做的事情了？靠！这厮下界的时候就经常干这样的事情，这甩手掌柜他还做上瘾了？”

　　南宫啸云的愤愤不平，换来大家一阵儿善意的哄笑，周逸这个人到底怎么样，在场诸人不论接触时间长的，还刚认识没多久的，心底里其实都有一个比较明确的认知，那就是周逸是不是好人他们不清楚，但这小子绝对是个念旧，重感情的人。

　　而这一点，其实也是大多数人比较看重的，他们虽然没奢望什么知恩图报，但能让周逸这么个明显前途无量的人记住自己这些人的好，对于在场的任何人来说，都绝对不会是坏事！


第649章 三属性灵根

　　周逸离开元星辰之后直奔麒麟城，元星辰建立起来之后，周逸要考虑的事情便越来越多，但真正需要他亲自去做的却没那么多，因此，周逸决定找个安静的地方，静下心来好好考虑一下接下来他该做些什么了。

　　到此刻为止，东荒这边的事情基本上已近算是安稳了下来，他这个掌门人兼城主基本上已经没什么事情了，因此，周逸心底里对于中州八域的期盼，便越发的期待起来，中州八域这个名词周逸已经不止一次听到过了。

　　这就好像东荒这样的地方只是个农村，而中州八域就是大城市那样的感觉，但凡是去过中州的深蓝修士，大多都是满口的赞誉和羡慕，这让周逸早就想要到中州去闯一闯了，可是因为身上的胆子太重，周逸根本就没有时间去想那些事情。

　　现在所有的事情基本上已近告一段落，而父母和丫丫他们也不知道什么时候才能飞升原界，所以周逸觉得，他现在有时间去中州转一圈了，不奢望能够在中州有什么巨大收获，就只是为增长一些见识可阅历，看能不能将他现在遇到的瓶颈给突破掉。

　　按照周逸从赵修，梁氏夫妇那里了解到的信息来看，中州八域近乎广袤无边，每一域的大小都不比整个地球的面积逊色，甚至于大多数都要比地球铺平了面积，都要大上几倍乃至十几倍。

　　在这样巨大的面积之下，周逸就必须目标明确地选择去哪一域了，因为只一域的面积便足够他有理个三五十年都不见得能够逛遍了，至于游遍整个中州，这个想法周逸不是没有，但却不是现在的他能够做得到的，原界，可是非常凶险的。

　　不过在出去之前，周逸必须要做到一件至关重要的事情，那就是将他身上所有的法宝，飞剑，法术，总之但凡是能够用于保命的东西，全部掌握起来，一趟无回山脉之行，算是让周逸彻底认识到了，他和梁胖子虽然说得上是满身宝贝，但能够熟练应用的却一个都没有。

　　首先，周逸得能够熟练甚至是精巧地掌握一到两柄飞剑，这东西一来可以用于逃命，二来也是大多数原界修士迎敌的主要武器之一，一个连飞剑都不能熟练使用的修士，哪怕是筑基的修士，也只能算是个高级草鸟而已。

　　再有就是法宝，这是东西可算是原界所有修士御敌的主要战斗武器之一，甚至于对于大部分的修士来说，法宝的作用几乎超越了一切，哪怕只是个练气期的修士，只要他能够拥有一件超级牛叉的法宝，并且能够熟练使用的话，超越境界杀人绝对不是什么多夸张的事情。

　　只有筑基初期的梁胖子能够一招灭掉金丹期的妖兽，这就已经很能说明问题了，但类似于梁胖子使用的那种威力惊人的玉符，就连兜炎尊者自己都没有多少，能够赐给周逸和梁胖子一人一枚保命，已经算是非常慷慨的行为了。

　　周逸相信，若是梁胖子使用的那枚玉符放到兜炎尊者手里，怕是只能能将元婴期的妖兽给直接灭了，所以，当时梁胖子直接使用保命玉符灭杀白色巨猿，虽然是为了保命，但周逸依然觉得这厮太败家，毕竟，周逸当时已经拥有和白色巨猿抗衡的实力了。

　　手掌一翻，周逸手中便突然多出了一枚玉简来，这枚玉简是兜炎尊者特意留给他的，周逸之前已经大略地扫过一眼，里面记载的都是一些相当实用的法术，法术自然也是修真者主要的战斗手段之一，原界流行的各种符篆，符箓，都是源于法术。

　　一些强大的法术，修炼的足够精深，并且运用得足够纯属的话，其威力可说一点都不必法宝和飞剑差，甚至于在某些禁术上面比之法宝和飞剑还要强大许多，而且，兜炎尊者已经很多次向周逸和梁胖子强调，一名修士对于基础法术掌握的精深程度，对于将来的影响绝对是无与伦比的，事关今后能不能成为真正的强者！

　　周逸和梁胖子也不是没有问过兜炎尊者，他为何这般看重法术，但兜炎尊者总是以‘好高鹭远’四字来劝诫二人，警告周逸和梁胖子，他们现在最重要的是修习基础法术，至于那些更加高深的法术，等到他们境界到了，或者阅历足够丰富了，自然会明白法术的重要性。

　　对于这一点，周逸从不怀疑兜炎尊者的肯定，这倒不是说周逸有多么的新人兜炎尊者，在周逸看来，兜炎尊者的实力之强，周逸现在几乎连仰望的资格都没有，对于这样一个强大的修士，不论他是否和周逸有什么直接关系，周逸都会谨慎地面对。

　　玉简上记载的法术不多，但也绝对说不上少，周逸大略地看了一遍之后，就知道这枚玉简里总共记载了12种法术，其中三种初级法术，五种中级法术，两种高级法术和两种顶尖法术。

　　周逸记得，他的灵根属性被兜炎尊者以秘法重新测试一次之后，当时他那位强大的师祖可是狂笑了好久的时间，连续喊了好几声‘天可见怜！’，周逸听得出来兜炎尊者是因为狂喜和高兴，但却不知道兜炎尊者为什么高兴，周逸问了，他那师祖大人却笑而不语，让周逸很是郁闷了一把。

　　不过这都不重要了，周逸只需要知道自那之后，兜炎尊者似乎对他越发的看重，甚至于这种看重已经超越了张无忌，方步定和梁大全三人的综合还多，有这么个认识，周逸就觉得足够了。

　　因此，周逸相信这枚玉简上的法术，一定是兜炎尊者精心为他量身打造的，因为周逸发现初级法术里那三种法术，竟然分别是一种名为‘水元盾’的水属性法术，一种是火属性的‘炎阳腿’，最后一种竟然是木属性的‘回春术’！

　　这让周逸明白，他的灵根属性竟然是水火木三种属性，都到了原界这么长时间了，周逸对于灵根之类的基础知识还是非常了解的，虽然原界的法术领域里，并没有相同灵根才能释放同属性法术的限制，但从威力上来判断的话，以本身灵根属性施展同属性的法术，威力上的差别可是非常大的。


第650章 水元盾

　　多属性灵根相比于纯粹的单属性灵根而言，两者之间可谓各有优劣，单属性灵根的修士因为只需要专修一种属性的功法和法术，所以修炼速度就比多属性灵根的修士快上许多，当同样的，多属性灵根虽然因为要修炼多种属性，进而拖慢了他们的修炼速度，但在法术的多样化，和飞剑，法宝的多属性应用上，就比单属性灵根的修士超出甚多。

　　而且，在原界这个修真满地走的世界里，灵根也是分等级的，按兜炎尊者的话来说，原界分别灵根品级的是看灵根数值的，五行灵根里，每一系的灵根满值是100点，只要某一系的灵根数字超过了10点这个界限，就说明这个人有可以成为修真者的可能了。

　　灵根数值达到20点的话，就达到了下品灵根的最低数值，30点便可算是中品灵根，40点那便是各大门派都要招揽的上品灵根了，至于灵根数值超过50点的天才，就是用‘万中无一’来形容都显得有些高看这个几率了。

　　灵根数值超过了50点，那便是能够导致各大门派争夺甚至于大打出手的极品灵根了，至于灵根数值超过60点的，那就是惊天地泣鬼神一般的逆天存在了，这种灵根被统称为‘地仙灵根’单听这个名头就知道，拥有这类灵根的修士，基本已经被当做陆地神仙开看待了。

　　灵根数值超过70点的就更可怕了，叫做‘天仙灵根’又称‘天灵根’，拥有这种灵根的人据说注定是要渡劫飞升，成为仙界天仙的，据说整个原界里都没有这种级别的灵根存在。

　　至于灵根数值超过80点的人，在原界所有修士看来，这种人是根本不可能诞生在人间的，据说，若是真有这么一种人存在的话，那么这人就是有可能成为‘圣人’这等主宰天地一般的能够毁天灭地，开馄饨，创世界的逆天存在！

　　周逸不知道自己的灵根数值有多少，兜炎尊者也没有告诉他的意思，并且还信誓旦旦地警告周逸，绝对不要再让除他之外的其他人再次测试灵根，因为那样对于周逸而言，绝对是祸非福！

　　周逸到现在还记得兜炎尊者警告他时，那种前所未有的认真表情，他知道，那位如今已经将他视为衣钵传人的元婴期强者，绝对是为了他好，直觉或许能够欺骗人的认知，但周逸非常非常的肯定，他当时最强烈的直觉绝对不会有错，兜炎尊者的警告绝对是出于真心的。

　　所以周逸尽管无比好奇，但却刻意地以往了灵根方面的事情再没有提起过，这兜炎尊者当时兴奋到了极致的表现，也让周逸知道，自己的灵根绝对不会差了，不过具体能够达到什么品级，就不是他能够知道的了。

　　周逸此刻所处之地，正是赵修给他安排的那处麒麟城里的住所，尽管周逸已经开始在陨星湖筑城了，但基地这边还是为他保留下了这处居所，这种拉拢人的手段周逸并不觉得的奇怪，他不是个喜欢欠人情的人，所以在未来的一段时间里，周逸会将这份人情还上。

　　看了看手中的三枚玉简，周逸决定在接下来的几天时间里，先将三种初级法术掌握了再说，至于更强大的中高级法术，周逸目前还不打算接触，‘万丈高楼平地起’这个道理连小孩子都知道，周逸可不想连基础都没打好就去接触高端法术，那和没学会走就去跑有什么区别？

　　‘水元盾’的原理非常简单，无非就是将体内的元气转换成水属性，然后通过咒语，手诀配合，将一面直径一尺多点的圆盾释放出来护体，水元盾虽然不大，但若是用好了的话，一般法器是很难攻破水元盾的防御的。

　　若说梁胖子的土属性防御能力是依靠层层抵御，以将所有攻击硬抗下来的方式进行防御的话，那么水元盾的防御方式，就是分流，承受，和卸力来进行防御的，水性至柔，可说是悟性属性里面攻击力最弱的，但同时也是最强的存在。

　　因为水属性法术运用到高深处时，是可以通过各种咒语和法诀使其产生变异的，比如说，东荒这边许多水属性修士大多都能够使用一种叫做‘冰箭术’的法术，那便是由水属性的法术变异而来的，冰属性并不是真正的属性，严格意义上来说，冰属性只是由法诀，手诀和咒语糅合金属性元气而成的一种复合属性而已。

　　周逸因为之前已经修炼过‘离火指’的原因，他对于法术的运行和修炼还是有一些经验的，虽然离火指只是一种‘不入流’的法术，但毕竟属于法术不是？

　　如今周逸丹田内的液态真气，已经被再次被周逸强行激活的正反北斗阵被折腾成无属性元气了，周逸虽然不知道为什么会变成这样，但他只要知道正反北斗阵绝对不会害他这个宿主就是了，而且，周逸开始修习水元盾的时候才发现，元气属性变为无属性之后对他反而是好事。

　　因为之前周逸丹田内储存的都是火属性元气，周逸本身可没有变态到直接将火属性真气转化为水属性的真气，因此，他想要自体内生成水属性真气的话，首先得将丹田内所有的火属性真气打散成最原始的无属性元气，然后再以法术自带的功法将无属性元气转变成水属性真气之后，才能开始释放法术。

　　而现在，周逸丹田内的元气全部被正反北斗阵打散成无属性元气之后，他就可以省却转变元气的过程，直接以法术自带的秘法施展法术了，无形中，施展法术的速度就提升了许多。

　　不要小看法术施展速度，修士之间施法速度的快慢，可是直接就能影响胜负甚至生死的，这么简单的常识，周逸是不可能不知道的，所以发现了丹田内的变化之后，周逸非但不惊，反而大喜！

　　左拇指按在无名指指甲之上，周逸快速地并直了左手做剑诀状，口中轻轻地呢喃这将法诀混合体内元气缓缓念出：“天地五行，乾坤借法，上善之水……”

　　水元盾的法诀只有八句，但因为初次修炼的原因，单单是八句法诀念完周逸就用去三四秒的时间，这要是在和人厮杀的话，三四秒钟的时间足够一名经验丰富的修士击杀他十几次了，修习法术，其中一个最重要的原因，就是提升施法速度！


第651章 多属性的好处

　　随着周逸口中的法诀念完，手中的法诀，体内刚刚转换出来的水属性元气，也配合着引动天地灵气，修士施展法术的过程中，以法诀转换的体内元气为引，以手诀辅佐引动天地间飘荡的水属性灵气，以口诀也就是咒语来组合收集起来的水属性灵气最终凝结成法术。

　　最后释放法术反而是最容易的事情了，当然，对于菜鸟而言，释放法术或许非常容易，因为他们只要将法术凝结成功之后直接扔出去就是，但对于高手而言，最后的释放看似容易，实则释放法术的手法，方位，速度等等，可是能够影响胜负存亡的。

　　唰！

　　组合法术的过程虽然复杂，但施展出来的时候可是非常快的，周逸手诀，咒语和法诀凝和的瞬间，一面淡蓝色尺余长的蓝色小盾便瞬间出现，并且在距离周逸齐胸位置开始自动环绕这他周身缓缓转动了起来。

　　一次性修炼成功，这对于周逸来说并不是什么值得骄傲的事情，因为单凭他此刻筑基期的修为哪怕是中级法术，对周逸而言都没有太大的难度，不论是法宝，符篆还是法术，防御类的都要比攻击类的珍贵许多，毕竟在杀人和保命之间，恐怕只要是个思维正常的人都会毫不犹豫地选择后者。

　　巨大的需求量之下自然就导致了防御类法术，法宝，符篆的价值大幅提升，就周逸所在，在基地这边，一些初级攻击法术都是可以免费从基地学到的，即便只是中级攻击法术，只要付出一些不算多的贡献值，也可以得到。

　　但防御类的法术或者法器，即便是等级最低的不入流的防御类法术，其价值都超过了中级攻击法术，由此可知，但凡是和防御有关的事物，在原界有多么珍贵了。

　　就拿周逸的八方回春盾来说吧，虽然只是个下品的法宝，但周逸若是愿意和别人交换的话，绝对可以轻而易举地换到一件中品甚至于上品的攻击类法宝。

　　看着以前这个脸盘大小的蓝色透明小盾，周逸叹着气摇了摇头，初级法术也是分等级的，就拿眼前的水元盾来说，就分作淡蓝，浅蓝，浓蓝，深蓝，四个品级，修士们通常将这四个品级的颜色冠以下品，中品，上品，极品来称呼。

　　而周逸此刻施展出来的淡蓝色水元盾，便是品级最次的下品水元盾了，虽然是第一次施展，但以周逸如今筑基期中期的修为而言，他原本预计的可是至少达到浅蓝的中品级别的，看来，周逸到底还是太过高看自己了，在没有对法术有组后深刻的了解之前，他所有的法术怕是都要从无到有的开始慢慢修炼了。

　　由修士当场施展出来法术，可不同于符篆上封印的法术，符篆上封印的法术是符师们将已经组合好了的法术封印到符篆之上，并且还赋予了符篆一定量的天地灵气，使用者只需要将符篆直接祭出就可以生效，本身无需一丝消耗。

　　而像周逸这样当场施展出来的法术，只要它还持续存在着，就会不停地消耗着施术者的元气，直到这个法术被破坏或者施术者元气耗尽才会彻底消失，而且，越是威力强大的法术，消耗的元气便越庞大，而防御类法术另一点珍贵的地方，便是相比起攻击类法术，防御类法术更加节省真气。

　　虽然防御类法术存在的时候会持续消耗施术者元气，但这个消耗是相当少的，相对于攻击类法术一次性消耗的元气量类比较的话，同等级的法术里，一个攻击类法术所消耗的元气总量，能够让防御类法术释放并且持续至少十倍以上的时间，就是超越百倍也不是什么奇怪的事情。

　　就拿周逸此刻施展的水元盾来说，即便是品阶不入流的离火指所消耗的元气，都足够水元盾持续一个小时的时间了，从这方面来比较的话，也可看出防御类的法术之所以珍贵，也并不是来自于人类的潜意识倾向，同时它的具体价值也确实要超出攻击类法术不少。

　　当然了，这种说法也就是‘仁者见仁’罢了，对于那些擅长于攻击的人来说，或许一个攻击类法术就已经能够分出胜负，生死了，这种情况下防御类法术自然就显得没有任何价值了。

　　周逸原本是个擅长攻击的人，但到了原界之后，他却开始以保命为主，之所以会变成这样不过就是因为他心里有了负担而已，父母，丫丫，星尘宗等等，这些难以舍弃的人或者物，让周逸根本就不敢随便拿自己的小命儿瞎胡闹。

　　只不过，比起胆小怕死到了极致的梁胖子而言，周逸至少还有壮起胆子赌一把的勇气，毕竟每个人的性格都是不同的，周逸天生就不是那种能够承受巨大屈辱的人。

　　一面水元盾施展出来之后，周逸只是稍稍看了一会儿之后，便开始继续以同样的手诀，咒语，再次开始继续施展水元盾，这次周逸施展的速度快了不少，比起第一次来至少要快了一倍的时间。

　　唰！随着第二面水元盾的出现，周逸身周已经围绕这两面水元盾了，这时候若是有人看到周逸身上有两面同样的法盾同时存在的话，已经毁惊呼出声！

　　因为防御来的法术有一个共同的特点，那便是同一时间，只能施展一个防御类的法术来护体，比如周逸的水元盾，按照正常的情况来说的话，当周逸的第二面水元盾出现的时候，第一面水元盾应该被第二面替换掉才对，但这种原本该是常识的事情却没有在周逸身上发生！

　　“多属性灵根虽然修炼速度缓慢，但好处同样也是不少的嘛……”

　　周逸看着身前环绕的两面水元盾，心底里多少有些开心，多属性灵根在牺牲了修炼速度的同时，不但使得自身的法术攻击更加全面和多样化，同时在防御来法术方面也沾了不小的便宜。

　　就如依靠灵根支撑的防御类法术，若是单属性灵根修士施展防御类法术的话，因为要依靠灵根来支撑同属性的法术，所有单属性的修士便只能同时施展一种防御法术而已，但多灵根的修士就不同了，就像周逸，他足足拥有三属性的灵根，所以，周逸就能同时释放足足三个防御类法术！


第652章 加强版法术

　　三个淡蓝色的水元盾分作上中下三个位置，分别围绕着周逸整个躯体环绕不休，对于如今已经达到了筑基中期的周逸来说，三个初级法术对他来说可谓算不得什么消耗，更何况还是最为节省元气的防御性法术。

　　三个水元盾一起释放并未维持一刻钟的时间，所消耗的元气总量也就相当于释放一次离火指而已，节省元气到了这等地步可见防御类法术的好处有多大了。

　　维持着三个水元盾的同时，周逸开始施展攻击类的法术，也就是三个初级法术里唯一能够攻击的‘炎阳腿’！

　　对于原界的所有修士而言，他们的法术攻击范围或者说可控范围，其实就是修士本身的灵识能够达到的极限范围，想到了灵识，周逸有时候禁不住要怀疑原界是不是也属于游戏的一部分？因为这里的修士们的灵识覆盖范围划分的非常齐整和数据化。

　　练气期的修士灵识范围在1到10里之间，筑基期的修士灵识覆盖单位在十一里到百里之间，以此类推，每一个大境界突破，灵识覆盖上限就会暴增十倍。

　　就拿周逸自己来说，他现在是筑基中期，所以的灵识覆盖范围就达到了五十里，也就是说，他所有出手的攻击类法术的最大攻击范围，是五十里！

　　如此明显的等级分明和数据的灵识分级，让周逸不得不怀疑，原界到底是真实的世界，还是一个数据化的游戏，不过这个问题并未困扰他太久的时间，因为周逸突然想到了他杀的那些人和妖兽，那些可都是血淋淋的做不得假的事实，至少，周逸这个身处其中的人，是无法分辨出真假的。

　　周逸缓缓调动丹田内无属性元气，一招炎阳腿附带的法诀将之转化成火属性的元气之后，迅速将所有火属性元气引导向左腿，口中咒语吐字清晰地一字字吐出，双腿前后左右分分合合，配合着腿诀引导天地灵气。

　　随着天地间游荡的火属性灵气越聚越多，周逸在法术凝结成型的瞬间，猛地抬腿向着正前方踢了出去！

　　炎阳腿！！

　　嗖！！！

　　一声迅速之极的破空声响起的瞬间，红光闪烁间，一条携着炽烈气息放大了十倍的火焰巨腿，陡然破空而去，迅若奔雷！

　　“嘭！！！”对面加持了后土基阵墙壁猛然一震，随着一股子炙热的气息蔓延了开来，巨响和炽热的气息消散时，墙壁上已经是一片漆黑，犹若烤焦了的树皮一般看得人触目惊心。

　　“好强……”

　　周逸看得微微咋舌，没想到只是一门初级法术而已，竟然能够将已经加持了厚土阵的墙壁给烧成这般凄惨模样，这要是直接打在人身上，还不得直接给烧成焦炭啊？

　　而且，周逸的灵识覆盖极限是五十里，也就说，前往若是没有东西抵挡或者阻拦的话，这一记炎阳腿起码要到五十里开外才会失控或者崩溃，这就相当于五十里范围内，周逸是想打谁就打谁了，当然，前提是他能够随意控制炎阳腿的攻击路线！

　　想要如臂使指一般控制炎阳腿的攻击方向不难，但想要控制炎阳腿的攻击路线可就不是那么简单的事情了，没有个几百上千，甚至上万次的修炼，这种事情那是想都不要想的。

　　五十里的攻击距离已经相当惊人了，因为筑基期的修士很少能够做到五十里之外伤敌的，当然，使用法宝的那就另当别论了，至于像千里之外取敌首级这种事情，周逸目前是不敢想的，因为那是元婴期的大能才能够做到的事情。

　　“在家里修炼法术很不方便啊……”

　　周逸看了看墙壁上那黑漆漆的一片，皱着眉头想了想之后，最后还是无奈地出门直奔城外去了，虽然麒麟城里‘破坏公物罪’这个罪名不会落到屋主的身上，但周逸也不想将自己的居所搞得乱七八糟，尽管他不知道今后还有没有机会在麒麟城常住。

　　既然都出城了，周逸索性御剑飞到了距离元星辰不远的一处小山谷，一会儿修炼完之后，回城也要近了许多不是？

　　这座小山谷左右两面各有一座高约几十丈的小山峰，周逸看了看之后，便选择靠右边的山峰停在了距离山峰将近五十里远的地方，他要实验一下，炎阳腿的攻击范围是不是真的能够达到五十里这个周逸的灵识覆盖极限。

　　有了第一次的施法经验之后，周逸第二次施展炎阳腿就要容易了很多，但周逸依然不敢怠慢，口诀，法诀，腿诀，几乎按部就班，一丝不苟地再次抬腿踢出！

　　炎阳腿！

　　嗖！

　　又是一片红光闪耀，炽烈的气息让周逸这个火属性灵根的主人，感觉到一股子如沐春雨一般的享受，眼见着一条放大版的火焰巨腿陡然破空而去，周逸即刻御剑而行，一刻不停地追了过去。

　　眨眼间的功夫，周逸竟然就御剑追上了破空而去的炎阳腿，看着速度并不慢但却被自己轻而易举地甩在了身后的火焰巨腿，周逸顿时无语问苍天。

　　“你妹，还没有我飞行的速度快！这你大爷的能打到谁啊？！”

　　轰隆隆！！！

　　一阵儿地动山摇，碎石飞溅，炎阳腿的威力真的相当可怕，可是周逸依然一脸郁闷地踩在飞剑之上，看着被炎阳腿炸开了一个方圆一丈多大坑的山壁发呆，打不着人的法术，威力再大有个屁用啊？周逸这会儿根本就高兴不起来。

　　“哎？貌似我可以用凝气之法啊……”

　　周逸突然双目一亮，想起了他在武林界是经常使用的‘凝真爆气’之法，这法子他在原界也使用过，加强版的离火指就是周逸经过一个多月的时间改进出来的，既然离火指能够加强，那么炎阳腿自然也是能够加强的。

　　周逸再次飞到了他原先释放法术的地方，双腿叉开变出奇特的腿诀，丹田内雄厚的无属性元气翻滚着被他用法诀转化成火属性元气，并且不断地向左腿储蓄，但周逸并没有急着念出咒语，而是继续不断地凝结火属性元气。

　　随着左腿之中的火属性元气越聚越多，直到周逸感觉整个左腿开始发热发胀的时候，他这才分合双腿，配合着吐出了口诀，而这时，炎阳腿果然产生了惊人的变化，因为法术才刚刚开始凝结，周逸就已经感觉到他周身三丈范围内的灵气陡然一窒。

　　而空气中的火属性灵气竟是瞬息间就被他给抽干了，随着外面的火属性灵气再次添入，周逸左腿就像一组大马力的抽风机一般，疯狂地吸收着外界的火属性灵气，还没来得及开心，周逸就一头冷汗地开始骂娘了：

　　“你妹，计算失误！我体内的火属性元气只是引信而已，外界的游荡在天地间的火属性灵气才是真正的弹药，该死的，刚才放那么多元气进去，能够勾引过来的火属性灵气量已经不是子弹，而是炮弹了！！”

　　发现了自己的失误之后，周逸强忍着左腿上传来的胀痛之感，当下便加快看术法速度，再不敢继续悠哉下去！

　　腿上的动作陡然加快一倍有余，口中的咒语也以最快的速度念了出来，等到周逸感觉整个左腿都要开裂开的时候，他终于险而又险地将这一记炎阳腿给踢出去了。

　　炎阳腿！

　　轰隆隆！！！！

　　周逸施放法术的瞬间，剧烈到了地动山摇的恐怖爆炸声便自远处的山峰传来，速度之快，周逸根本就没来得及反应！

　　“……”

　　看了眼冒着青烟似乎已经熟透了的左腿，再抬头看看即便五十里开外都能看到的山壁上那一大片漆黑，周逸再次哭笑不得地拍了一下额头，实在不知道说什么好了。

　　使用了凝气之法后，炎阳腿的攻击速度确实快到了迅若闪电的地步，而且威力更是增加到了可怕的二十倍往上，但，因为攻击速度太快的原因，周逸也无法在控制炎阳腿的准头，因为周逸的灵识还来不及反应呢，炎阳腿就已经飞到五十里开外了……

　　“修炼法术，果然不是嘴上说说那么简单，想要攻防娴熟，我还是得要修炼不断的时间啊……”

　　明白了问题都出现在哪里之后，周逸反倒没那么郁闷了，凝眉稍稍想了想之后，他决定将近期目标先锁定在法术的释放速度上，至于威力，攻击速度，攻击路线什么的，周逸决定等他能够做到瞬发所有法术的时候，再去练习控制法术。

　　决定好了修炼计划之后，周逸便凝神静气将心中纷扰的想法全部放下，整个心神宁静下来之后，周逸左腿一分一合，口中周逸一字一字地配合着口诀，腿诀和法诀施展，抬腿就是一记炎阳腿再次踢了出去。

　　炎阳腿！炎阳腿！炎阳腿！

　　如今周逸筑基中期的修为使得他的元气足够丰厚，像炎阳腿这样的初级法术，我的元气储量至少能够施展个二三百次，而且还能有所剩余。

　　虽然周逸不断地加快施展炎阳腿的速度，短短一分钟不到的时间里，二十多条粗如梁柱的火焰巨腿顿时满天乱飞，炽热且火烈烈的红光照耀的漫天都是，威力暂且不论，但就这份儿惊人的气势来看，唬人是没什么问题了。


第653章 都来了？

　　周逸一旦认真起来之后就很容易让自己沉迷进去，随着赵修带着基地来的建筑进驻元星城之后，周逸干脆直接将建设城池内部建筑物的任务全部丢给了梁胖子，他则直接跑到了万踪林兜炎尊者那处废弃的洞府处，开始了闭关修炼。

　　每日除开打坐之外，其他时间不是修炼法术，就是熟悉法宝和飞剑，在做出近期去中州闯荡一番的决定之后，周逸就已经有了闭关的想法了，这一次闭关，在没有将身上是所有保命事物彻底熟悉之前，他是不打算轻易回到元星城了。

　　随着时间的飞速流逝，一年时间近乎一瞬而过，元星城在足足一年的时间早已经将城内的所有建筑物完工，而周逸的在法术上的进境也可说是突飞猛进，除开修为上没什么提高之外，水元盾，炎阳腿和回春术三个法术已经被他修炼到瞬发的地步了。

　　而且已经将其他九种中高级的法术完全掌握，五种中级法术周逸已经能够做到熟练施展，差不多勉强能够瞬发了，至于两种高级法术和两种禁术，那是要到金丹期才能够毫无顾忌地使用的大消耗法术，周逸虽然掌握了，但筑基期的元气厚度使得他无法畅快地施展这些法术。

　　不过像水元盾这样的初级法术，周逸不但能够做到轻而易举的瞬发，并且释放出来的法术品质也已经达到了上品水元盾的级别，就防御威力而言，比起水幕，筑墙术这样的中级防御术也不差多少了，当然，也只是相较于下品的成型法术强一些而已，毕竟水元盾只是初级法术而已，不可能在防护效果上超越中级法术。

　　除开法术上的进展，周逸也将身上所有能够用到的法宝，飞剑，符篆等等分别熟悉了个烂透，这些都是能够保命的东西，也是所有修士依仗的最基本的生存之物，周逸在将三个初级法术修炼到信手拈来的地步之后，便就开始熟悉身上的法宝和飞剑了。

　　相比起周逸本身的进步，元星辰的进展要更加巨大，当周逸终于觉得自己拥有了能够和假丹期高手拼一把的实力时，轻松下来且有时间观看元星辰的周逸被震惊了。

　　原本巨大但却空旷的元星辰内，如今已经被各式各样的建筑物塞满了，整个元星城内被整整齐齐地划分成九块区域，其中城中心那处宝塔以上的巨大建筑物最为醒目，周逸倒是知道那是未来的城主府，赵修带来的那些建筑队最先开始修建的就是那里。

　　长宽都有三十里的巨城虽然被分割成了整整九块，但每一块的区域也都算得上巨大了，每一块都足有近十里方圆的区域能算小的？

　　如今的元星城也已经启动了禁空法阵，包括周逸这个未来的城主在内都无法御剑在城中乱飞了，在城门口处按下飞剑之后，周逸看着门口负责守城的几个眼熟的年轻修士，稍稍有些发呆。

　　“掌门？大家快看，是掌门回来了！”

　　“现在不能叫掌门了，得叫宗主！”

　　“对对，是叫宗主的……”

　　“宗主，您还记得弟子么？当初您单人独骑冲上七王帮的时候，弟子可是见证者之一啊。”

　　“弟子参见宗主！”

　　周逸这边还没有想起来这六个面熟的年轻修士在哪里见过，那边负责守护元星城南门的弟子们已经开始欢喜地咋呼了起来，不过他们的话语虽然说得凌乱，但周逸却在这六名护城弟子的提醒下，终于想起了他们是什么人。

　　“你是谢志聪？呃，这个小胖子不就是那个吃货‘谢小四’么？你们竟然已经飞升到原界了？这是什么时候的事情了？噢，我都迷糊了，原界一年时间，下界怎么也有十年的时间了，没想到时间竟然过得这么快！”

　　周逸有些高兴地和这些星尘宗的弟子们打着招呼，近乎自说自话地自问自答，几名星尘宗弟子没想到已经飞升到原界十几年的宗主竟然还记得他们，这让这些兴奋的护城弟子们更加欣喜了起来。

　　“谢小四！你们都吵吵什么呢？忘了规矩了是不是？都给我站回去！！”

　　一群弟子正围着周逸问东问西呢，城门内陡然传来的叱喝声，陡然让几名兴奋得有些忘乎所以的弟子面色一变，讪讪地向着周逸一礼之后，急忙小跑着回到了自己的岗位上。

　　周逸也被这声叱喝给惊了一下，不过这声音周逸却极为陌生，似乎从来没有听到过。

　　“公子？！您，您回来了？”

　　“哈！周乾？！竟然是你这家伙？你……，嘿，瞧我这记性，凭你们的资质和修为，怕是早就该飞上到这边来了，对了，周坤，周辰他们都到了么？”

　　见到了对方的样貌之后，周逸立刻便知道陌生声音的主人是谁了，基地的躯体和容貌复制能力虽然强大无比，但声音这方面却是无法做到复原原声地步的，因此周乾的声音虽然让周逸感到目生，但周乾浓眉大眼，略带这些憨厚气息的大脸，还是让周逸一眼就认出了他。

　　毕竟是自己亲手降服的贴身护卫，周逸强悍的记忆力也不允许他才十来年的时间，就将一些重要的人物信息忘掉。

　　“来了，来了，不仅我们都到了，老夫人，老爷，还有小姐，郎小少爷，田长老，红袖长老，还有一大批二代弟子都过来了！……”

　　看到自家主人一眼就认出了自己，周乾顿时一脸欣喜若狂地点着头，口中更是像蹦豆子一般吐出一连串的人名来，他每说一个人，周逸脸上的喜色便浓郁一分，等听到周乾说在他闭关的这一年时间里，足足有一百多星尘宗弟子飞身上来之后，已经乐得见牙不见眼了。

　　“我父亲和母亲也都来了？还有丫丫，战云他们也来了？！太好了！快带我去见他们！！！”

　　听到最担心的老爸老妈，甚至丫丫都已经到了原界这边之后，周逸当即兴奋地催促着周乾快带他去见人，闭关的时候周逸心中无思无想，不受外物干扰，这时候突然听到父母和小妹已经到了原界，周逸心中之激动简直难以言表。

　　“是是是！属下这就带您去看老爷，夫人还有小姐！……”

　　周坤也知道自家公子听到亲人的信息之后肯定很激动，所以也没啰嗦，当下便点着头转身在前面引路，老爷夫人和小姐都是公子的至亲之人，他们可都是直接安排到湖下的‘脱尘城’。

　　进入脱尘城的传送阵自然就建在城主府里，走到气势恢宏，金碧辉煌的城主府时，周逸再次被城主府的辉煌奢华的建筑给震撼了一把，心底里禁不住哀叹，他绝对不相信基地会大方到将城主府建造的奢华到这等地步，而现在这辉煌得让人惊叹的城主府，一定是那个败家的死胖子给搞出来的。

　　“这个死胖子啊，早知如此，就不该把我身上的材料，灵石和贡献值全部给他，也不知道那么一堆东西是不是给他败光了……”

　　带着满肚子的怨念，周逸和周乾进入城主府之后，七转不转之后竟然绕道了一处地下室才看到了传送阵，周逸对此到没什么好奇怪的，因为在传送阵上加一层建造城主府这个主意，本身就是周逸自己决定的。

　　周乾在传送阵的几个凹槽处分别放了几个灵石之后，两人便站到传送阵上，随着亮白的光芒一闪，伴随着一股轻微的晕眩感小时，周逸和周乾已经出现在了湖底下的脱尘城。

　　脱尘城的传送阵所在的地方，是整个脱尘城防守最为严密，也最为凶险的城东，因为兜炎尊者所布下的十方连环大阵中，几乎所有的杀阵都集合在这个方位，这样做的目的自然不言而喻，一旦上面的城池真的被人攻破之后，敢追到这里的敌人绝对会死亡葬身之地！

　　“来者何人？报上名来！”

　　清朗的喝问声似乎是从四面不防传来一般，让人根本就无法分别这个声音到底是冲哪里传来的，周逸和周乾还没来得及回话呢，那问话之人反而激动地大叫了起来了起来：

　　“掌门？？？！竟然是掌门回来了？！诸位师兄师弟们，掌门回来了！！！”

　　随着这把激动到了无以复加的声音陡然传出，整个城东区域内负责运转阵法的弟子们顿时欢呼了起来，若不是他们还没有忘了本身的职责，怕是一个个都要跑上来见礼了。

　　不论是在武林界，还是在如今的原界，周逸这个掌门人对于所有星尘宗弟子来说，都是一尊神邸一般的存在，尤其这些年飞升上来的弟子熟悉了原界的生活之后，就更加明白掌门人单人独骑生生地打造出两座巨城来，是一件多么艰难不可想象的事情。

　　“哥！！是你么？”

　　周逸还没来得及和这帮兴奋的弟子们打个招呼，便被一声清脆的，但却饱含着无限思念的凄声呼喊给叫得一整，虽然这个清脆的声音非常陌生，但声音里那股子藏都藏不住的思念，依赖，濡慕的情感，近乎瞬息间就让周逸知道了声音的主人是谁。

　　“丫丫……”


第654章 齐聚一堂

　　一道黄色的俏影犹若流光般电闪而至，身影站定时，周逸定定望着不远处那个身高将近一米七，鹅蛋儿脸上挂着喜极而泣娇俏模样的女孩，虽然从身高和样貌上来看她已有十七八的年纪，但依然略显稚嫩的模样和从骨子里透出来那股子灵慧气质，依然让周逸肯定，这就是丫丫！

　　“哥……”

　　周逸的模样几乎没有什么变化，因此从小就喜欢和他黏在一起的丫丫一眼便认出了最想念的哥哥，一声惊喜莫名的娇呼出口，大大的眼眶里晶莹的泪珠抑制不住地飘飞而去，直直扑进了周逸的怀中，感受着那已经许久未曾再体会到的熟悉温暖，丫丫有些幸福地闭上了眼睛。

　　唰唰唰！！！

　　没多久的时间里，断断续续的破空声不断响起，周天，周陆，周坤，紧接着就是田叔光，红袖，极致周爸爸和周妈妈一脸急切地赶过来的时候，周逸就知道他不能再继续耗在传送阵这里了。

　　“丫丫，你哥刚回来你就黏着？越大越不懂事了是不是？”

　　周妈妈永远是家里那个甘当恶人的主妇，一句话便引还得眼角泪痕未干的丫丫翻起了白眼儿，周逸笑呵呵地点了点丫丫的眉头，这小丫头在对抗和母亲的呵斥这一点儿上，几乎和小时候没有任何变化。

　　“走了丫丫，外面那么多人看着呢，你现在可不是那个十一二不懂事的小不点了……”

　　爸爸妈妈都已经到场了，丫丫也知道哥哥身上那股子温暖的味道暂时不能属于自己了，只能无奈地点了点小脑袋，随即一脸兴奋地道：

　　“哥，我听师傅和张大哥说，你是这两座城池的城主是么？你还拜了一个很厉害很厉害的师祖？还有大全哥哥说，你已经可以御剑飞行了是么？一会儿你一定带我出去飞一圈啊，我看外面有好多人都能御剑飞行，可惜师傅说，那要等到我达到筑基期才可以……”

　　丫丫一边拉着周逸的手向爸妈那边走，一边俏脸儿皱得小包子一样向着周逸叽叽喳喳倾诉着自己的羡慕，丫丫和周爸爸周妈妈其实也才飞升到原界一个多月的时间，如今武林界里已经过去了将近二十年，可以说第一批进入三界的玩家大部分已经飞升原界。

　　周逸回来的路上，就已经发现元星辰里已经出现了不少人流，不过定居在元星城里的修士似乎很少，对于这一点，周逸不用询问都能推算出为何没有人肯在原界定居，无他，无非就是东荒的最大隐患，兽潮而已。

　　在元星城没有证明它拥有抵抗兽潮的能力之前，出来一些新到原界初生牛犊不怕的人之外，就是那些想要拼命博一下的老鸟了，元星城因为初建的原因，梁梁大全，赵修，张无忌等人为了增加城里的人气，将元星城内的房屋定价并不高，几乎都不足麒麟城的一半儿。

　　但即便是这样，有胆子，或许肯到元星城定居修士依然不多，其实，若元星城换做任何一个地方，人气也是要比陨星湖这边高上许多的，因为陨星湖这个地方虽然地理位置绝佳，但同样也是最为危险的地方，它距离无回山脉，毒蚊谷，鬼愁涧实在太近了，一旦兽潮来临，元星城绝对是首当其冲！

　　在原界生存本就不是一件容易的事情，只要不是个天生喜欢冒险的人，几乎没有人会主动定居到元星城这个注定会是最危险的前线之城，所以，如今元星城虽然已经是东荒这片大地上，规模最大，设施最齐全，条件也是最好的城池，但人气却怎么也拉不起来。

　　清楚其中原因的周逸自然对这一点没什么好奇怪的，现在的元星城其实最欠缺的，就是一场面对兽潮的大战而已，只要元星城能够在大约每十年一次的兽潮之中，用强悍的实力抗住兽潮冲击的话，周逸有理由相信，元星城绝对会在最短的时间内成为东荒最受欢迎的城池！

　　周逸最初飞升到原界的时间，已经是上一次兽潮过去的第七个年头了，算上周逸在原界呆的这近两年的时间，距离下一次兽潮其实也就只有一年不到的时间了，这一年在万踪林里闭关时，周逸已经隐隐约约感觉到，整个万踪林里的妖兽已经开始不安分了。

　　这次周逸之所以出关，其实也并不是他将本身的所有潜力都激发出来，而是感应到了万踪林里那些妖兽们的诡异气氛，突然想起下一次兽潮就要来临，怕因为闭关而误了元星城的防守才强行终止闭关回到元星城。

　　知道元星城所有阵法布置和操控之法的人，也就只有周逸，梁大全，方步定和张无忌四人而已，若不是周逸怕他闭关的时候元星城遭遇什么危险，而梁胖子这小子又有点儿靠不住，所以将外围几个大阵的操控之法交给了梁师成夫妇，周逸恐怕想闭关都难。

　　“哈哈，老田，你这家伙这回了扯了后腿了啊，害的我一个人在外面打生打死的，这回上来了可得好好修炼，在不好好帮帮我，你这个小弟我可就不要了……”

　　走进了欢迎的人群之后，周逸发现田叔光看向自己的目光畏怯了很多，十几年的隔阂似乎让他变得有些生疏了，站在人群里似乎总是有种矮别人一头的感觉。

　　周逸可不想失去田叔光这个上一世就是铁杆的兄弟，想想周逸上一世最苦难的那段儿时间里，田叔光这厮可是供养了他好久的时间，周逸这一世之所以对红袖和田叔光二人那么好，其实也有报恩的成分在里面，上一世周逸做落寞的时候，若是没有这两人的帮助，他那时能不能站起来还是一回事儿呢。

　　“呃，老大，我，我资质不行，要不是你特意留下的那些东西，或许现在我还留在武林界里晃荡呢……”

　　田叔光绝对不是什么都不懂的笨蛋，从周逸的表情，语气，和那充满真诚的眼神儿，他几乎瞬间就感受到，自己在周逸心中的地位并未有丝毫的衰减，其实田叔光早就已经拥有了武破虚空的实力了，只是为了怕周逸在武林界的基业不安慰，这才一直硬撑着等到星尘宗出了足够的武圣时，才放心突破。

　　不过此时看着周逸那毫无隔阂的编排，田叔光顿觉心中暖暖，突然觉得他在武林界里做得那些事情，都是值得的，至少这位几乎将自己一路培养上来的老大，一直都将他放在心里了。

　　“喂喂喂，周逸，你可不要厚此薄彼啊，我为咱们星尘宗做出的贡献可不比任何人少，如今星尘宗的店铺，酒楼，丹药，武器能够遍布整个武林界，可都是我的功劳哦……”

　　娇俏中带着刁蛮的声音虽然也有些陌生，但看着小魔女那张熟悉的俏脸，周逸心里突然便生出一股很满足的幸福感，父母，丫丫，朋友团团围在一起，这可是他上一世最为宝贵的财富了，现在这些财富再次在另一个世界汇聚，周逸觉得他必须要好好的守护着这些财富，不让他们遭受任何损失。

　　“哈哈哈，知道你劳苦功高，这不，本大少在原界打生打死的弄出这么一大片基业，还不就是为了给你们积攒家底儿么？别的不说，咱们元星城今后的店铺，房屋，税收什么的就等着你这位财务大管家上来接手呢……”

　　周逸虽然玩笑一般地将这话说了出来，但周围熟悉他的人都知道这位年轻的城主绝对没有开玩笑的意思，因为当初大家商讨谁来管理这些事务的时候，周逸就当众宣布这方面的事情，将来是要交费这位当时还留在武林界里管理星尘宗的财务大管家的。

　　因此，不论是原本就属性星尘宗的人，还是现在才和周逸有了利益关系的人，对于红袖和田叔光都不敢有丝毫怠慢，尤其是周父周母和丫丫，周逸就那么突然飞升到原界之后，周妈妈和周爸爸可都是被红袖和田叔光当亲生父母一样照顾的，在周家二老的眼里，田叔光和红袖其实已经是他们的儿子和女儿了。

　　“我们在下界的时候，可是亏得秀秀和小宝悉心照顾了，小逸，我和你爸在下界的时候就打算认他俩做干儿子干女儿了，现在总算也见到你了，妈也想和你交代一声，你不介意多个弟弟和妹妹吧？”

　　周妈妈不像周爸爸那样沉默寡言，她是个藏不住话的人，十几年没见着儿子，这一下子相见了周妈妈什么话都想说，她似乎想要一瞬间就将十几年中对儿子的想念都倾诉出来一般，一开口，嘴巴就停不下来了。

　　“还有啊，你可要好好谢谢菲儿，瑶瑶，啸云，小客他们几个，你走的太突然，这么多年时间里，可都是他们在帮你这个臭小子尽孝道呢，不然我和你爸啊，想你都得想死了！哎，也亏得当时还有张大哥和无忌撑着，不然星尘宗哪能有现在这般威名！”

　　十几年的武林生活熏陶，让周妈妈话里话外也透露着一股子江湖侠女的豪爽大气，说出来的话也带着些被熏陶得带着点儿古味了，周逸一边听着，一边连连点头，足足十几年的分离让老妈积攒了太多的想念和絮叨，周逸知道她现在最需要的就是发泄。

　　至于南宫啸云，方天客，欧阳菲儿，傅瑶，田叔光，红袖等人都为他做了什么，周逸对自己的眼光还是有几分自信的，他之所以愿意将这些人的利益和自己绑到一起，本身就是因为周逸对他们的人品很看重，但听到老妈亲口说这些人帮自己尽了十几年的孝道，这份儿恩情可不仅仅是几句简单的感谢就能抹杀得了的。

　　十几年的时间在原界或许不算什么，但放在地球上的话，对一个突然离开的朋友的父母尽孝道十几年近二十年，在任何人看来恐怕都不是恩情那么简单了。

　　周妈妈周妈妈和丫丫的住处，都被安排在了混元殿里，因为周逸是现任的星尘宗宗主，混元殿自然就是周逸的居所了，一众人拥簇着周逸回到了混元殿之后，周父周母反而极是大方地将儿子让给了众人，夫妇二人结伴儿回去修炼了，周逸是他们的儿子，将来相处的时间多着呢，还是让他先和朋友，兄弟，属下们聚聚吧。

　　周父周母带着丫丫和周逸为他们认的义女周飘飘离开之后，周逸环视大殿中那一张张熟悉的脸，一时间心中感慨万千，一腔暖暖的情感在肚子里酝酿了许久之后，张开嘴，却只说出一句简简单单，却让在场众人鼻子发酸的话来：

　　“呵呵，我盼了好久，你们终于都到齐了……”

　　确实都到齐了，不只是南宫啸云，方天客，欧阳菲儿，田叔光，红袖这些玩家都到了，方步定，张无忌，郎鹤云，郎战云，段彩儿，周天，周陆，周乾，周坤等游戏里的原住民也都汇聚一堂，现在武林界里唯一和周逸关系比较近的，也就是刚刚长大成人的方儒还留在星尘宗撑场子了。

　　这些人不管是因为什么原因和周逸产生了关系，但一路走到如今，却是已经实实在在将近二十年过去了，这其中的情分已经不是简简单单的几句话可以说清楚，在周逸的心里，这些人其实已经是他在原界的根基和星尘宗的核心层了。

　　武林界的事情周逸其实已经无法再分心去关注了，所以周逸早早地便将这一摊子事儿，不负责任地扔给了方步定和张无忌，至于为什么不交给南宫啸云和方天客，或者欧阳菲儿几人，倒不是周逸没有想到他们，而是这几人来到原界可都是有任务在身的。

　　南宫啸云，也就是在游戏里的浪雲，他来原界的任务是寻找第一批到达原界的南宫家老祖宗的，据说南宫老爷子是在南宫啸云的爷爷八岁的时候离开的，如今南宫啸云的爷爷都一百多岁了，但南宫家却没有得到任何一点儿关于南宫老祖宗的信息。

　　周逸也帮南宫啸云从赵修那里打探过，南宫啸云的老爷子，南宫觉的名头在东荒这片还是蛮大的，知道他的人也不少，因为南宫觉当初也是基地里不多的极为金丹期老祖之一，只是听基地里的那位金丹期老祖说，南宫老祖宗有一次到中州八域中的东海域采药，离开之后，便再没有回来过。


第655章 功法大派送

　　一位金丹期老祖失踪，对于基地来说绝对是一件了不得的大事件，可惜基地虽然派出不少人前往东海域寻找南宫老祖的踪迹，最终几十年下来却一无所获，所以南宫啸云想要寻找南宫老祖的话，是必须要往东海域去一趟的。

　　至于方天客，这位带着些天然呆的憨厚帅哥本就是修仙之人，这次突破到原界也是有任务在身的，加上拜入东方不败门下的欧阳菲儿要帮那个老人妖管理黑木崖，周逸就是想请这三个好朋友管理星尘宗是没什么希望了。

　　所以，管理隶属星尘宗的元星城这份重任，最终还是交给田叔光，现实名字叫做云秀的红袖，以及张无忌，方步定，梁师成夫妇等人。

　　不过就目前来说，不论是南宫啸云也好，还是方天客，欧阳菲儿也罢，他们目前都必须窝在元星辰里呆上个十几二十年，因为他们的修为实在太低，练气期的实力可不足以支撑他们去满世界乱跑，而且，修真界可是非常危险的。

　　郎战云和段彩儿这两个宝贝徒弟的到来，让周逸也不能在继续做甩手掌柜了，在下界的时候，周逸就将两个亲传弟子先是丢给方步定，然后又丢给南宫啸云，方天客，田叔光等人，做师傅做到他这个地步也够不负责任的了，这次到了原界，周逸是绝对不能再继续做甩手掌柜了。

　　不然‘亲传弟子’这四个字也足够周逸汗颜了，众人一直聊了一阵子关于下界和元星城的事情之后，便开始陆续的离开，毕竟周逸一家子好不容易相聚了，他们也不好将周逸拖在这里太长时间，今后大家要在一起生活许久的时间呢，到也不用急于一时。

　　田叔光和云秀离开之前，周逸分别给了两人一套功法，田叔光和云秀的灵根分别是木属性和水属性，当初在兜炎仙府的时候周逸就已经将五种属性的功法收集了一套，当时本就是为了那些在武林界里为他打拼的朋友们准备的。

　　云秀得到的功法名为《葵水天舞经》，田叔光得到的功法名为《枯木碧云经》，两门功法的名字都是相当威风的，而且品级都不差，都是玄级中品的稀缺功法，东荒这边上百万的修士里面，修炼玄级功法的修士都少得可怜，就更不用说玄级中品的功法了。

　　不过所有修士修炼的功法大多都不是很固定，就周逸所知，近乎就成的就是都是每突破一个大境界都要换一种功法修炼，就连周逸自己，若是现在有一门适合筑基期修炼的地级火系功法的话，他也会毫不犹豫地换掉。

　　修仙功法的作用，其实就是加速修士们的灵气吸收速度，转化速度，和输出速度而已，这三个当面越是优秀的功法，品级自然就越高，只要不是个傻子，若是得到了功效比自己功法好得多的修炼之法，自然会毫不犹豫地换掉。

　　田叔光和云秀得到了周逸给予的功法之后，什么都客气话都没说便离开了混元殿，他们二人从武林界开始，其实就已经和周逸绑到一起了，而且云秀和田叔光身后的家庭在地球上都是普通平民，如今能够傍着周逸在原界雄起，他们也没有理由不跟着周逸继续走下去。

　　接下来就是郎鹤云，周天，周坤等这些纯粹的自己人了，这些人到了原界之后，方步定和张无忌因为不知道周逸想怎么安排他们，因此也没有给这几人安排修炼计划，一直在等着周逸回来之后安排他们。

　　对于这些贴心的忠诚下属，周逸绝对没有委屈他们的理由，不说周逸在武林界的时候给予这些人绝学，成就他们在武林界的威名就已经是天大的恩惠了，现在到了原界，周逸就爱那个他们全部复生，这个活命新生之恩绝对足够这些人死心塌地到极致了。

　　看看周天，周坤这些人看周逸的目光就知道了，他们的忠诚几乎已经达到了盲目崇拜的地步了，或许是受了周逸的影响吧，这些人在武林界里的时候大多数人都选择修炼火系武学，修炼了那么多年之后，周阳，周坤等六人竟然有四人都是火灵根，就只有周辰和周天二人，分别是土属性和金属性。

　　郎鹤云倒是因为后来一直在修医术，而且周逸抢来的那门绝学《天医心经》就是郎鹤云在修炼，他的灵根就是木属性的，郎战云因为修炼外功较多的原因，而且其中多数都是佛门威力较大的武学，所以他的属性是攻击力较强的金属性，至于段彩儿，她的灵根和她的性格一样，乃是至柔至清的水属性灵根。

　　也幸好周逸准备的功法可说五行齐全，不然单单是安排功法这件事情就足够让他头疼了，虽说即便周逸手里没有功法，周天等人也能在金麟阁那里领到一门不入流的功法修炼，但那玩意儿即便资质再好的人，也只能借之修炼到练气期九层而已，能修炼到大圆满境界的，那都得是资质逆天级的存在。

　　对于这些几乎不可能背叛的属下，周逸还是相当大方的，不但给予他们的功法都是玄级中品以上的，而且都是经过正反北斗阵北斗阵强化过的功法，毕竟这些人都是周逸留下保护家人的，他们的实力越强，周逸的家人就越发的安全。

　　林林总总地扔出了五六门各属性的玄级功法之后，周逸手里剩下的东西也不多了，也幸好之前周逸经方步定提醒之后，已经储备了一些中品，上品的各属性功法，那些可都是留给未来的星尘宗弟子们修炼的，其实按照周逸的想法，星尘宗所有弟子所有修炼的功法最次都要是玄级功法的。

　　但拥有相当丰富的门派经营经验的张无忌和方步定二人，却是阻止了周逸这样毫无理由的挥霍，让那些星尘宗的弟子起步太高了的话，有时候不一定就是好事。

　　方步定和张无忌的意思，就是对来到原界的所有星尘宗弟子进行分级，对门派贡献越高的弟子，在星尘宗的地位就越高，修炼的功法自然就越好，只有使用这样充满竞争的法子，才能让未来的星尘宗长盛不衰，并且凝聚力和归属感也能大幅度增强。


第656章 兽潮来临前的准备

　　原界本就是等级分明的世界，因此方步定和张无忌设定的这个等级制度，非常适合在星尘宗内部推行，最终周逸和方步定，张无忌等人议定，星尘宗内弟子分为五等，但周逸觉得一等二等什么的听着不舒服，便改成了青衣，蓝衣，白衣，红衣，紫衣五个等级。

　　紫衣这一等级属于长老，红衣则是护法，堂主这一等级，白衣则多为宗主或者长老的亲传弟子，多为在门派担任执事的弟子，蓝衣则是精英级的弟子，最低级的青衣就是普通弟子。

　　不过后来方步定和张无忌二人，又往普通弟子之下加了灰衣记名弟子，或者说是杂役弟子，这一点是为星尘宗在原界壮大而特意准备的，毕竟星尘宗将来要在原界扎根，若是不吸收原界的修士未免有些说不过去。

　　这些关于门派事务的事情周逸现在已经很少去管了，他现在觉得自己的修炼时间还不够呢，若不是现在没有合适的人选，周逸早就想隐居幕后了，其实方步定和张无忌都是不错的宗主人选，只是他们的修为实在太低，若是贸然出任宗主之位的话，无形中便拉低了星尘宗的档次。

　　其实方步定，张无忌，已经决定加入星尘宗的梁氏夫妇已经说了，今后周逸最主要的任务就是修炼和收集各种物资和功法，尤其是修炼，若是周逸能够在最短的时间内达到金丹期的话，星尘宗的名声就算是彻底在东荒打响，即便是放到中州八域去，也算是一股不小的视力了。

　　将父母，丫丫，周飘飘几人的事情安排好了之后，周逸便将郎战云和段彩儿，丫丫，还有周飘飘带走了，还有不到一年的时间兽潮就要开始，周逸必须在最短的时间内让这几个和他切身相关的小家伙们，具备一定的自保能力。

　　丫丫这个血亲妹妹和周飘飘这个义妹一个是木属性，一个水属性，按照周逸对灵根属性和法术的了解，这两种灵根的人所修习的功法和法术，一边都比较偏向于治疗和防御，当然，擅长攻击的也不在少数，甚至于比之攻击力最强的金属性灵根也差不到哪里去。

　　但周逸从没想过让丫丫和周飘飘二人上阵前厮杀，不过原界毕竟是竞争残酷的修仙世界，周逸也不可能让家人就那么普通平凡地生活一辈子，而且已经在武林界里呆了那么多年的他们，恐怕早就已经使用了到处都是争斗的生活，周逸就是希望他们平淡，恐怕也平淡不起来。

　　周逸和小妹丫丫聊天的时候可是已经知道，周爸爸和周妈妈年纪不小了也不甘寂寞，在武林界的十几年时间里，因为在星尘宗学了一身的绝学，愣是在武林界里创出了偌大的名头，被人称作‘北斗侠侣’和小丫头，周飘飘，段彩儿三人‘星尘三罗刹’的明天可谓响彻中原和漠北大地。

　　这样一群不甘寂寞的人，周逸能奢望他们老老实实地呆在地下城里当鸵鸟？每个人都是有那么一些幻想或者说理想的，之所以沉默，不是因为他没有那个念头了，而是知道自己没有那个机遇和能力而已，可一旦具备了实现理想的条件之后，能够继续忍耐沉寂下去的人恐怕也没几个。

　　其实周逸本身就是最好的典型，上一世他不过是个依靠打金混生活的打金员而已，他的理想自然是名扬江湖，但事实上当时周逸最大的现实期望，也不过是能够一年挣个几万块钱而已，但老天给了他个机会让他重生了，所以周逸的野心便彻底爆发了出来。

　　当人的野心和实力成正比的时候，这种野心叫做‘上进心’和‘志向’，若是野心远远高于实力的话就叫‘痴心妄想’，实力远远高于野心的人则叫‘不思进取’，这些概念都是梁胖子灌输给周逸的，周逸当时虽然嗤之以鼻，狠狠打击了一下梁胖子，但深心里，还是很认同这些话的。

　　所以周逸从没想过去决定任何人的人生目标，比如父母，比如丫丫和飘飘，甚至于就连周天，周坤这些下属，周逸也没想过要决定他们将来必须走什么路线，这其实也是周逸的性格弱点，因为他太重感情。

　　幸福欢乐的时光总是过得非常快，周逸一家子聚在一起还来不及回味完那些快乐的生活，一个月时间便一晃而过，距离兽潮来临的时间越发的短暂了起来，幸好周逸并没有只顾着享乐，全家相聚在一起幸福生活的同时，周逸也没落下对父母，丫丫，飘飘，以及那些属下和弟子的指导。

　　一个月的时间虽然算不上多长，但让周爸爸，周妈妈，丫丫，飘飘，郎战云，周天这些人进入练气期，时间上还是非常充裕的，而且加上脱尘城里的聚灵大阵和丹药辅助，他们这些人里修炼速度最慢的周爸爸，都已经拥有练气期三层的实力了。

　　其实练气期这一境界对于拥有灵根的修士而言，并不算多么难以达到的层次，只要拥有一部不算差的功法，最多三两个月也就妥妥的进入练气期了，而像周爸爸，丫丫他们这样直接修炼玄级功法的人，又有浓厚的灵气辅佐之下，一个月时间才修炼到练气期二层已经算是慢的了。

　　周逸这段时间都恨不得将自己掰成十份来用，他不但要知道一帮十几个修真菜鸟，而且还要和梁胖子，张无忌，梁氏夫妇研究元星城的防护阵大阵，阅览炼丹练气的玉简，偶尔和方步定，张无忌梁师成交换一下修炼心得，指导梁胖子熟悉法宝，还要和方天客，南宫啸云等人讲解御剑心得等等等等，周逸这个月的时间里过得实在太充实了。

　　按理说，同为筑基期修为的梁师成夫妇，梁胖子，赵修等人原本也是能帮助周逸指点一下弟子的，但因为周逸给他身边人的功法都是别人不熟悉的，也是不能暴露出去的高阶功法，因此这些人根本就无法帮助周逸指导他们修炼。

　　不过还好，能够围绕在周逸身边的人，基本上都是资质和悟性不俗的人，在经过周逸一个月的精心指导之后，几乎所有人都已经踏上修炼道途，基本上已经不需要周逸事无巨细地去指点了。

　　不过即便这些繁杂的事情已经解决，周逸也没有办法轻松下来，元星城里有太多事情需要安排，既然他这个正牌城主都回来了，有什么事情的话自然是要将他叫上的。

　　除此之外，周逸自己也得继续修炼，尽管一年的闭关已经让他进步不小，但法术，法宝这一类的攻杀之术，都是越熟越精，越用越强的，而且也没有哪个修士会嫌自己太强不是？

　　此时，周逸就正和梁胖子一家人，方步定，张无忌，郎鹤云，田叔光，方天客等人在商讨着关于半年后的兽潮应对方案，因为周逸一直在闭关的原因，因此这些事情都是由方步定和张无忌来负责的，其中负责教导弟子的人还要算上梁胖子一家人。

　　“如今距离兽潮到来已经不足七个月的时间，自从师兄你去万踪林闭关之后，我和师傅他们就按照你们之前定下的那个弟子分级制度，分别将之前准备的中品和上品功法传授给他们，如今算算时间的话，修炼最早的弟子差不多已经修行一年，其中修为最高的已经有练气期五层了。”

　　最先开始说话的，是最近已经稳重了很多的梁胖子，尽管这家伙每天都在抱怨自己玩乐的时间被无情霸占了，但能够同时管理几十上百的星尘宗弟子，这个爱出风头的胖子心底里还是非常得意的，这小子甚至还从百多名星尘宗弟子里面选了几个极致不错的弟子，亲自收入门下过了过当师傅的瘾。

　　“可是能是受到师兄你的影响吧，这百余弟子里面超过一半儿的人灵根都是火属性的，咱们都知道‘深蓝’最大的作用就是能够无中生有地孕育灵根，深蓝小世界最强大的底气就是咱们所有来自地球的修士，就是拥有灵根的未来修士，而原界的上千亿各色人等却是没有这高的修士出产率的……”

　　说到这里，梁胖子的脸上带着些不加掩饰的自豪之色，这一点可说是每一个来自地球的人最骄傲的事情了，要知道，原界里可不是每个人都有成为修士的资格的，中州八域里虽然有数千亿的人口基数，但具备灵根能够成为修士的，却连万分之一都不到。

　　而来自地球的人类，因为有深蓝这个逆天一般的存在，基本上每个在游戏里修炼到武圣境界的人，都能轻易地将灵根温养出来，而深蓝最强大的地方，便是孕育灵根！

　　“胖子，你是不是扯的有点儿远了，咱们现在说得是关于如何抵挡兽潮好不好？”

　　梁胖子的话虽然说得很让人提气，但周逸却不得不翻着白眼阻止他继续说下去，再让这家伙继续扯的话，不知道一会儿会不会聊到中州八域里的种族，美女，宝物什么的，这些可不是今天会议的重点。


第657章 大挪移阵

　　“呃，不好意思，不好意思，第一次上台演讲有点小激动……，哈！咱们言归正传，言归正传……”梁胖子有些尴尬地看着面皮抽筋一般没好气的周逸，讪讪地摸了摸说道的脑袋之后，这才调整了一下情绪，道：

　　“防御咱们元星辰的防御问题，其实在场的人，包括我自己在内，恐怕大部分人的心里都有些玄乎，因为咱们虽然有师祖留下的足足十三重护城大阵，但等到真正启动后到底能够起到多大的作用，包括最了解阵法的二师兄怕都心里没底……”

　　“所以说，按照我的想法就是，在兽潮来临的时候所有修为不高的弟子，全部转入湖底下的脱尘城暂避，所有练气期八层以上的修士则留在元星城驻守，等到验证了护城大阵的威力，确定完全没有危险之后，在放修为较低的弟子上来见识一下受潮，也好为练练胆气为将来做准备！”

　　正经起来的梁胖子还是有几分水平的，虽然不知道这些注意是不是他自己想到的，但周逸见他能够这么有条理的说出来，想必这小子还是下了一番功夫的，转头看了看，包括梁胖子老爹在内的人都一脸惊讶地点头之后，周逸便明白，这些想法怕真的都是梁胖子自己想出来的。

　　“说得好，没想到小师弟你竟然能够想出这般有条理的事情，往日里大家倒是都小看了你呢……”

　　只知道吃喝玩乐的梁胖子知道干正事儿了，周逸自然是要不吝夸张，大力支持的，包括一直对自家儿子不放心的梁氏夫妇，这时候都禁不住露出了满脸欣慰之色，可见梁胖子此刻的表现有多么的让他们满意。

　　“嘿嘿！本少往常那副吃喝玩乐的模样，不过是我故意伪装出来的表象罢了，今天知道我的厉害了吧？”梁胖子从来都是个给几分阳光，就能自我灿烂起来的家伙，周逸夸张的话才出口，这厮便大言不惭地自吹自擂了起来，不过脸上的得意才维持了没多久，便似想到了什么一般，没好气地转头冲周逸道：

　　“我说二师兄，师弟就师弟呗，为嘛非要带个‘小’字？按年龄算的话我可比大啊，再说了……”梁胖子比划了一下自己横向生长的肥胖躯体，一脸自豪道：“我身上有‘小’的地方么？”

　　梁胖子这幅得瑟的模样让周逸有些看不下去了，就在梁胖子比划着庞大的躯体反问时，周逸毫不客气地便将目光转向了梁胖子的双腿之间，面上更是不加掩饰地露出了明显的怀疑之色。

　　梁胖子见状，顿时面色一青，恐怕只要是个成年男人，都受不了别人鄙视那个象征着男人自尊的地方，当下便如同被踩了尾巴的猫一般，一跳老高地咋呼道：“过分了啊师兄！知道啥叫不周山么？那就是本少我的第三条腿！”

　　“靠！”周逸听到梁胖子大言不惭的话之后，当场就爆了句粗口，不周山？真亏他敢将这话说出来！

　　“大全！你小子欠抽是不是？扯哪去了？！”梁胖子强辩一般的‘豪言壮语’一出口，最先受不了的就是当爹的梁师成了，这么多人都在这里围着呢，这败家儿子就不能顾忌一下形象？

　　“呵呵，梁兄勿恼，大全虽然性子胡闹了一些，但他本性纯良，确实被小逸这臭小子给戏耍了……”说着话，方步定便从座位上站了起来，没好气地等了一眼缩脖子的周逸之后，这才转而冲在场的众人继续道：

　　“师尊布下的护城大阵因为没有他来人亲自主持，所以大家才会这般信心不足，其实在我看来，只凭师尊他老人能够毫无顾忌地在兽潮即将到来时，还依然要离开，这就足以说明他对于那些护城大阵信心充足了，所以说，元星城是绝对不会有危险的！”

　　最后一句话，方步定说得相当肯定，他说完话之后见场中大多数人都是一脸若有所思，逐渐恍悟一般地放心许多的表情之后，这才几句接着道：

　　“等到兽潮来临时，咱们只要按部就班地将外围的三重大阵启动，我估摸着应该就不会有什么危险了，除非出现大量金丹期妖兽，咱们再继续启动第四重和第五重阵法就是，所以咱们现在应该考虑的不是如何应对妖兽，而是收获上的问题！”

　　“收获？！”众人闻言皆是一脸疑惑，包括周逸在内都一时没有反应过来，纷纷一脸疑惑地看向了侃侃而谈的方步定。

　　“妖兽啊！”看到众人不解的表情，方步定理所当然地说出了收获来源，兽潮的主要组成部分就是成千上万，乃至于十几万数十万的各类妖兽了，而且方步定到原界如今也有一年多时间了，对于原界修士的几条主要收入来源，还是比较清楚的。

　　“噢，对啊，被击杀的妖兽若是不及时将尸体收起来的话，马上就会被后面赶来的妖兽给分食掉，说起来，之前的百多年时间里的十余次兽潮，各城大部分的收获其实都被妖兽给侵占了，也就最近几十年有几位老祖参与收尸，这才使得抵抗兽潮时的收入大幅上涨，咱们确实得考虑一下这方面的事情呢……”

　　说话的人是梁师成，他到原界的时间可说是在场诸人中最早的，所以对于兽潮中的各项事物最为熟悉，这次大家聚在一起商量关于兽潮的事情，其实最主要的目的就是让梁师成夫妇为大家讲解抵抗兽潮时，都需要注意和防备些什么。

　　“这个倒是不用担心的……”周逸见梁师成和师傅担心的是这个，他便离开座位站了起来，对于元星城里的大阵最属性的人就是周逸了，因此他知道师祖斗艳尊者对于这一点早有安排，看到一句话引起了所有人的注意力之后，周逸这才笑呵呵地接着说道：

　　“元星城四面城墙每个五里便有一座白玉塔，想必诸位都注意到了吧？”这话问完之后，见众人皆是好奇地点点头，周逸这才接着说道：

　　“那些白玉塔除开能够释放法术攻击之外，里面还被师祖他老人篆刻了一座‘大挪移阵’，只需要启动阵法，就能将方圆三十里之内的任何百丈之内区域内的事物，全部转移到城中被隔离起来的那十个擂台处！”

　　“所以，找我意思就是，只需要有几个人负责控制白玉塔监控城外的情况就行了，除开往城中转移妖兽的尸身之外，甚至还可以将活着的妖兽转移到擂台上，由守在城内的人上擂台去击杀妖兽，每个擂台之上都有好几层防护阵法，咱们也不用担心妖兽会破阵而出，这样也正好能够锻炼咱们的对战能力……”


第658章 不老实的东方不败

　　“另外，关于兽潮的事情，其实我们目前还不用那么担心，就像师傅说的那样，师祖他老人家要是对元星辰的护城大阵信心不足的话，他恐怕也不会这么放心的离开，如今距离兽潮还有六七个月的时间，这段时间里下界陆续到来的弟子怕也不少……”

　　说着话，周逸转头看了看暂时负责这方面事务张无忌和梁大全，然后才面色郑重道：

　　“凭借着元星城这边的各种便利，我觉得咱们应该将重点放在培养弟子上面，如今元星城里定居的修士虽然不多，可一旦咱们成功抵挡了兽潮，肯定会迎来一波定居元星城的热潮，所以，咱们最应该担心的是怎么管理和防护未来的元星城！”

　　“诸位要知道，原界可是以实力为尊，崇尚弱肉强食的世界，而且东荒这边从来就不乏野心昭昭之辈，一旦将来元星城引发了移居热潮，那些人绝对会眼红元星城的利益，人类修士可不是妖兽能够比拟的，将来咱们的重中之重，恐怕是城内的治安防护，而不是十年一次的兽潮！”

　　周逸一连串的话顿时引发了众人的沉思，在场的人除开郎战云和段彩儿之外，基本上都是成年人了，而且个个都是才智不俗之辈，周逸这些话虽然说的笼统，但包括梁胖子，方天客等人在内都开始皱起了眉头，这确实是个不得不考虑的大问题。

　　“哎，内斗，争权夺利，似乎就是咱们深蓝的特色啊，我觉得周逸说得有道理，咱们应该尽快提高星尘宗的现有实力，既然原界以实力为尊，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不过是土鸡瓦狗罢了，反正我短时间内是无法去东海域找我家老祖宗的，这段时间我就帮着教导新来的弟子吧……”

　　南宫啸云到底是出身于世家，对于地球上的各势力之间的那点儿龌龊可谓非常了解，而且他将来想要寻找南宫老祖宗的踪迹，单靠他自己是绝对不可能的，肯定还是要依靠将来肯定会是人多势众的星尘宗，其实从南宫啸云跟着周逸走上北斗山的那一刻起，南宫啸云就知道他的利益其实已经和周逸绑到了一起。

　　南宫啸云说话了自己的看法和决定之后，出乎众人意料的是第二个站出来的却是东方不败，这位到了现在已经彻底转变成女性的江湖大佬，在到达原界的第一天就为自己起了个相当恶俗的名字，叫做白莲花，周逸最初听到这个名字的时候足足无语了老变天的时间。

　　精光闪闪的妩媚大眼睛眨呀眨，东方不败风情万千地瞄了周逸一眼，见对方一脸承受不住的模样跌坐在椅子上之后，这才掐着兰花指嘻嘻一笑，仪态端庄道：

　　“奴家这次能够复生于原界，却是多亏了我这宝贝徒儿……”说着话，白莲花（东方不败）一脸宠溺之色地看了看坐在身旁的欧阳菲儿，然后才接着道：“这原界这等强人辈出的世界，我们师徒两个可谓无依无靠，今后，说不得要依附在星尘宗门下，因此，奴家也有两句话要说说……”

　　说到这里，白莲花（东方不败）将一双水汪汪的桃花眼盯向了周逸，尽管厅中众人周逸不是岁数最大的那个，但这里的每一个人都明白，能够主宰星尘宗一切事务的人，只有他这个一手创办了这偌大基业的掌门人。

　　周逸被东方不败的那妩媚的眼神儿看得头皮发麻，一想起这个风情万种的女人之前的身份，周逸无法做到淡定的去面对他，转头看了看眼神儿有些凄婉地望着他的欧阳菲儿，周逸只能硬着头皮说道：

　　“东方教主有什么话尽管说就是，即便是看在菲儿的面子上，我总是不可能看着你们无依无靠的……”

　　“奴家已经改名叫做‘白莲花’，东方不败这名字已是过眼云烟，周宗主今后莫要再提了。”抗议一般泛着妩媚的白眼儿瞪了周逸一眼之后，白莲花抬手捋了捋额前的刘海，这才接着说道：

　　“奴家希望，今后但凡来自黑木崖的灵魂，周宗主都能够从基地那边提取出来，让他们重生为人，并且提供修仙功法让他们修炼！而且，所有黑木崖之人依然要归奴家管理！”

　　说到这里，东方不败再次妩媚地看了周逸一眼，一副自信模样地接着道：

　　“当然，看在菲儿和星尘宗的情分上，今后奴家座下的弟子自然是要和星尘宗结盟的，将来星尘宗有难的话，黑木崖自然会出手援助，这样星尘宗在原界也算是有个强大的盟友，地位自然就更加稳固，将来，咱们甚至可以联手一统东荒！”

　　“哈哈哈，东方……，好吧，白莲花教主，你说这话未免有些太异想天开了吧？我们星尘宗和你黑木崖非亲非故，宗主能够容下你在元星城便已经是法外施恩了，你竟然贪心不足，还想要让我们复生他们，更过分的是还要提供免费的功法？最后在全部交到你的手中？你把星尘宗当什么了？你家的后花园么？”

　　说话这么不客气的人是田叔光，他在武林界的时候可没少和东方不败起冲突，这个老人妖仗着欧阳菲儿（樱桃）在星尘宗挂着个荣誉长老的职衔，总想着来星尘宗这边指手画脚。

　　尤其是方天客（百里天河）和南宫啸云（浪雲）带人去做苗族那个圣级任务，被困在苗疆使得方步定不得不离开北斗山去救他们的时候，东方不败这个老人妖竟然趁着北斗山空虚想要入主北斗山。

　　幸好田叔光正好在山顶的灵地闭关，被弟子请出来之后二话不说便把东方不败给打成重伤，要不是欧阳菲儿求情，田叔光杀早就一刀劈死他了。

　　“嘿嘿，还尼玛想一统东荒？！你凭什么？！就连你现在修炼的功法都是来自我星尘宗的馈赠，你他妈凭什么就有一统东荒的勇气？老子见过无耻的，但从没见过无耻到你这种地步的，玛德，者死人妖没救了！老大，你看着办吧！”

　　说完话，田叔光看也不看已经气得面色发青的东方不败，晃着脑袋一副受不了的模样再次坐回周逸的身边，有些话周逸这个当宗主的人不能说，但身为星尘宗长老的田叔光就没那么多顾忌了，他对于东方不败的狼子野心再清楚不过了。

　　“你！田叔光！你算什么东西？！本座再和你们宗主说话，哪里轮得到你插嘴？！”田叔光毫不留情的讥讽，直接让东方不败面色巨变，禁不住便想起了在武林界时田叔光三番五次的破坏他的计划，说起来东方不败也有够憋屈的，万教大会和任我行决裂并且大拼一场，导致他身受重伤，修为不前。

　　等到他终于恢复到全盛时期时，星尘宗这边的许多人已经依靠正邪大战的收益成长起来，田叔光就是其中之一，若是没有玩家大会那次突飞猛进，以及周逸为星尘宗攒下来的那几套圣级绝学，东方不败又岂能不是田叔光这个后起之秀的对手？

　　在武林界的时候东方不败称王称霸惯了，突然到了原界成为不起眼的一个小人物之后，恐怕大多数的上位者都会不习惯，他不是方步定那样的闲云野鹤，能够很好地把握自己的心态，所以这段时间在见识了周逸在东荒这边的基业之后，就想着依靠星尘宗先将自己的实力搭建起来。

　　等到黑木崖真正强大起来之后，再想办法收拾星尘宗就是了，等到那时，运行和这上下两座抢回的城池就变成他东方不败的行宫了。

　　不过东方不败近乎辱骂一般呵斥田叔光，却让云秀（红袖），方天客，南宫啸云有些受不了了，即便是周逸，方步定和张无忌看向东方不败的眼神都充满了恼怒，这个老人妖是不是有点儿太自以为是了？周逸正想说些什么，却不想一边的方天客和南宫啸云已经愤怒地站了起来。

　　两人浑身元气涌动，衣袍长发无风自动，转头看了眼一脸急切之色站起来拉东方不败的欧阳菲儿之后，最终还是强忍着直接将东方不败打出去的欲望，近乎同时抬手向着门口一指，黑着脸齐声暴喝道：

　　“滚出去！！！”

　　“你们！”

　　南宫啸云和方天客突然暴怒长身而起，可将东方不败给吓了一跳，要说田叔光，云秀还是星尘宗的后起之秀的话，那么方天客和南宫啸云这两人可是不逊于周逸的存在了，在武林界的时候，东方不败根本就没有和南宫啸云以及方天客二人动手的勇气，因为那几乎就是找死！不然，他也不会趁两人不在北斗山时候上去找麻烦了。

　　“周宗主，你这些属性也太没大没小了，你难道就看着他们这般胡作非为？！”

　　不论是在武林界的时候，还是在现在的原界，东方不败都是不是南宫啸云和方天客的对手，因此他见二人一起起身，当即便将目光转向了面无表情的周逸，他知道这个星尘宗的宗主和自己的弟子有些不清不楚的情愫牵扯，看在菲儿的情面上，这个重感情的年轻小子肯定会帮自己的。


第659章 欧阳菲儿走了

　　“师傅！你，你怎么可以这样？！”欧阳菲儿终于有机会插嘴说话了，她脸上依然着些难以置信，似是怎么也没想到东方不败会突然做出这样的事情来。

　　一边拉着东方不败，欧阳菲儿一边扭头哀求地望了眼南宫啸云和方天客，随后将凄婉的目光望向了一直默不作声的周逸，她希望这个已经夺走了她的爱情的男人能够帮她说句话。

　　周逸到底还是站起来的了，他有些顶不住欧阳菲儿那凄婉的眼神儿，这个善良而单纯的女孩子经历了那么长时间的江湖生涯之后，到底还是成熟了起来，她自己都知道东方不败今日的作为已经无耻到了什么地步，所以周逸能够感觉得到欧阳菲儿眼神里的含义。

　　“放过他！”这就是周逸从欧阳菲儿眼中读出来的含义，欧阳菲儿希望周逸放过东方不败，这个虽然成熟但却依然单纯的女孩子，总是将一些事情想得非常严重，周逸怎么可能因为东方不败几句恬不知耻的废话而干掉他？周逸还不至于冷血到那种地步。

　　但这个老人妖叱喝田叔光的那些带着侮辱性质的话，周逸是绝对不可能无视的，尤其是这老人妖已经暴露出来的野心，这让周逸知道他绝对不可能再将这个祸害继续留在这里，表情温和地向着欧阳菲儿点了点头让他安心之后，周逸却转脸就是满脸讥讽之色地看了眼有些歇斯底里的东方不败。

　　“来人！将此人清出去，并且！”说到这里，周逸神情冷漠地看着面色惊疑不定的东方不败，近乎一字一顿地接着道：“并且，将此人列入星尘宗拒不往来名单！今后但凡在星尘宗所属区域见到此人及其所属势力，即刻进行驱逐，如遇抵抗，格杀勿论！！！”

　　说完这话，周逸并不是多么强壮的躯体内顿时爆发出惊天气势，这股子强悍绝伦的威势极有目的性地狠狠压向了东方不败！

　　“噗通！”如今只有练气期七层修为的东方不败白，如何能够受得了周逸筑基中期的强大的威压？周逸这边才一爆发，东方不败便闷哼一声，面色惨白地跌坐在地，带着一脸难以置信之色地看着神情冷漠的周逸。

　　他怎么也想不明白，依靠欧阳菲儿和眼前之人的关系，他只是讨要一些好处并没有危害的元星城，甚至于都承诺将来会和星尘宗结盟，为何这些人还表现得如此愤怒和冷漠？

　　“菲儿，你看到了么？这就是你所谓的朋友？你帮了他们那么多，就是建立星尘宗也有你的一份儿功劳，可是你看看他们是怎么对待咱们的？嘿嘿，我不过是想要他们扶持一下而已，他们竟然如此无情地翻脸不认人，实在是……”

　　“闭嘴！！！”

　　张无忌一脸暴怒之色的站了起来，这时候就连他这么个生性仁厚的人都看不下去了，这东方不败已经无耻到无可救药的地步了，竟然当着这么多星尘宗高层的面颠倒黑白，搬弄是非，看到自己一生暴喝吓得东方不败缩到了欧阳菲儿背后，张无忌这才毫不客气地怒斥道：

　　“菲儿是个什么性子，我们大家清楚的很，今日我等怒火却是针对你这不知廉耻之人！你这般当着我们的面信口雌黄，是不是以为这里没人会对你出手？信不信你再敢废话，张某就一掌将你毙杀于此？！”

　　这下连张无忌都暴怒了，东方不败终于反应过来这是在人家的地头上呢，即便他们看自家的徒弟，但对他这个师傅却不一定会那么客气，所以东方不败立刻闭上了嘴巴，在欧阳菲儿的拉扯下踉踉跄跄地向着混元殿门口走去。

　　“对不起，对不起，对不起大家……”欧阳菲儿绝美的俏脸上凄容满面，晶莹的泪珠断了线一般哗啦啦地往下掉，那模样要多可怜便有多可怜，张无忌，方天客等人看得不忍，只能无奈一叹不再针对东方不败，就那么看着满脸泪痕的欧阳菲儿将东方不败带出混元殿。

　　就在欧阳菲儿即将踏出混元殿的那一刻，周逸陡然上前一步，语气郑重道：

　　“菲儿，星尘宗永远都是你的家，如果将来遇到的什么不可力抗的危险，就躲到元星城来，我，天客，啸云，老田，云秀他们，都会保护你的，记住，你永远是我们的朋友！”

　　闻听到周逸语气中面相蕴含着挽留的话，欧阳菲儿顿时浑身一颤，一股淡淡的但却连一腔悲伤都无法掩盖的幸福陡然自心底升起，‘他到底还是在乎我的……’周逸话里虽然刻意带上了方天客等人，但欧阳菲儿就是再单纯，又怎么听不出来这个闯进她心扉的男人，其实是在挽留她呢？

　　“我会的……”欧阳菲儿最终也只能说出这么一句话而已，东方不败当她是亲女儿一般，欧阳菲儿根本就做不到舍弃这个可怜的人，只要知道周逸心里有自己，那就足够了，况且，想起好姐妹傅瑶和周逸的关系，欧阳菲儿现在也无法面对二人的结合，所以，她此刻只能选择离开。

　　“或许，等将来……”欧阳菲儿带着无限的遐想，最终还是拉着东方不败离开了混元殿，带着一点点的幸福，一点点的失落，和那么一点点对未来的期望，满腔无奈地离开。

　　“哎，可惜了菲儿这么个善良的丫头，摊上东方不败这么个师傅，也不知道她将来会是个什么样的结局……”

　　方步定语气里带着些惋惜，看了眼离去的欧阳菲儿，他这个单纯且跳脱的小丫头观感颇好，在武林界的时候也没少指点过欧阳菲儿，只是东方不败这人似乎魔怔了一般，竟然突然对权势变得如此热衷，也不知道欧阳菲儿会被他害成什么样子。

　　听到方步定的话之后，众人皆是一脸认同之色地点了点头，最为讨厌东方不败的田叔光更是不客气地开口建议道：

　　“要我说，今后若是有机会的话，咱们将菲儿接回来就是了，免得她被东方不败那个老人妖给害了！”

　　南宫啸云闻言，却是无奈地摇了摇头，冲着田叔光道：

　　“你说的轻巧，菲儿虽然看似性子柔弱，但她和周逸一样，是个极重感情的女孩，加上她那天生的绝症，使得他周围的亲人朋友本就少之又少，东方不败这人虽然不咋地，但他对菲儿却是视如己出，真心对那小丫头好，所以，只要东方不败还活着，菲儿是绝对不会主动离开他的……”

　　田叔光闻言，顿时双目一亮，他一脸诧异地看着南宫啸云，语气惊异道：“我勒个去！看不出来的云哥，没想到你竟然是这等腹黑之辈，你的意思是咱们找个月黑风高的夜晚，干掉东方不败这个老人妖？云哥，你这招够狠！高，实在是高！”

　　“靠！”田叔光自以为是的胡乱猜测，顿时让南宫啸云面色发青，禁不住就爆了粗口，狠狠地瞪了田叔光一眼之后，这才没好气地反击道：

　　“你说的这些，都是你自个儿心里最真实的想法吧？早就听说你对那个老人妖有意思，结果人家不好男风拒绝了你，没想到你竟然恼羞成怒，三番五次地想要搞死人家，老田啊，你说说，你居心何在啊？好好的一个人，咋就喜欢那个道道呢？”

　　说完话，南宫啸云还一脸‘你不该这样’的表情，叹息这躲到到了方天客的身后，似是怕田叔光看上他一般，竟然还极为过分地做了双手抱胸的可怜姿态。

　　“日你大爷！！”南宫啸云这一通似是而非的乱扯顿时让田叔光的整张脸都绿了，看看周围所有人的眼神儿似乎都在变味儿，田叔光面色更青了，当下抬手颤抖地指着南宫啸云，语气悲愤地大喝道：

　　“南宫啸云！你坏小爷我的名声，小爷今儿非打得你大爷都不认识你不可！！！”

　　“要打架？！好啊，你家南宫少爷让你一只手，来来来，让少爷我让你明白花儿为何那样红！”

　　看着三言两语间便开始大吵大闹似乎要动手的两人，周逸顿时无声而笑，南宫啸云和田叔光自然是不可能真打起来的，他知道这二人是用这样的方式来冲散先前压抑的气氛，欧阳菲儿到底还是离开了，尽管大家心里不舍，但众人心里也都非常清楚，那个小丫头可并不像表面上那么柔弱，想要劝她回头，实在太难，太难了。

　　重新落座之后，众人就周逸提出来的将来元星城治安防护问题，再次商讨了一些细节之后，同时分配了一下各人的职责，其中周逸，梁大全，方步定，张无忌，南宫啸云，方天客等已经熟悉了修炼的人，负责教导所有弟子修炼事宜，而拥有比较丰富的战斗经验的梁师成夫妇，则负责教导所有弟子如何战斗和使用法术。

　　至于田叔光和云秀，他二人除开修炼之外，就是负责统筹一下元星城的各种物资，需求，住处分配等等一些后勤方面的事情，方步定和张无忌二人则是在未来半年之内，将星尘宗内部的各种事务，门规，各个分堂之类的筹划出来，以备将来！

　　“好了，目前所有的事情就是这样了，接下来的半年时间咱们最主要的任务，就是不断的培养弟子和不断的修炼，诸位，星尘宗在原界会达到什么高度，全看这第一步咱们走不走得好了！”

　　周逸看着殿中十数个充满信心的眼神儿，心底里对于未来也越发的期盼了起来，尤其是即将到来的兽潮，听了那么多关于兽潮的恢弘和可怕规模之类的信息，这次终于能够亲眼一见了。


第660章 全力筹备

　　陨星湖下脱尘城中，偌大的广场上盘膝坐着足足六七十个年轻弟子，周逸和梁胖子不断地游走其中，一旦见到那个弟子出了问题，便抬手抵在其背后协助稳定元气，直到这名弟子彻底稳定下来之后，便收回元气继续巡视。

　　自从众人在混元殿定下了半年修炼计划之后，为了最大限度地利用时间，负责培养弟子的周逸，梁大全，梁氏夫妇四位筑基期的高手商议之后，决定分作两班来监督弟子修炼，每七天一个交替，这样安排的话，四人每隔七天就能修炼七天，不会耽误了自身修炼。

　　此刻场中盘坐的六十七名弟子当中几乎是一色的青衣，偶尔夹杂几名蓝衣和白衣弟子，因为这几批弟子几乎都是星尘宗的精英，周逸和方步定等人便直接将这些弟子划入青衣弟子行列，至于等级最低的灰衣弟子，那是专门用来考察原界里想要加入星尘宗的修士。

　　此刻距离那天众人商讨已经过去了将近十天了，原界星尘宗的各项规矩门规之类的，在众人群策群力之下总算是拿出了一个比较完善，以及切实可成的总纲来，并且所有弟子都已经知道了星尘宗内的新规矩和门规。

　　梁胖子一家如今也正式加入星尘宗，并且直接获得了和方步定，张无忌，田叔光等人一样的紫衣级别，段彩儿和郎战云因为是周逸这个宗主的亲传弟子，所以直接获得了白衣弟子的资格，而周逸的贴身六卫也获得了高于普通弟子的蓝衣地位。

　　南宫啸云因为有自身家族，在找到南宫老祖之前是暂时不能加入星尘宗了，方天客也是因为在地球上就被师傅安排了在原界的师门，所以也是不能加入星尘宗的，周逸对这些事情虽然遗憾，人方天客和南宫啸云都有自身背景，他也不好多说什么。

　　不过如今他们二人修为太低，暂时还是要留在元星城修炼的，不过二人为了避嫌就没有再留在脱尘城，而是在元星城选了一处居所修炼，周逸虽然不介意二人留在脱尘城修炼，但方天客和南宫啸云都是有原则的人，在没有征得自家长辈首肯他们加入星尘宗之前，他二人不想刻意去窥探星尘宗的各种隐秘。

　　方步定和张无忌二人原本也想为周逸分担些事物的，但周逸却毫不犹豫地拒绝了，将来周逸是肯定要去中州八域闯荡一番的，那时候星尘宗必然是要靠方步定和张无忌来管理的，所以周逸必须让二人全心修炼，尽快将修为提升上来。

　　这期间，张无忌曾找周逸商量的一件事情，那就是关于明教一众人等是否并入星尘宗的事情，不过等到周逸和张无忌一起找到赵修去基地走了一趟之后，也只是将白眉鹰王殷天正一家子，和金毛狮王谢逊给带了出来，至于杨逍，韦一笑等人，竟然已经被基地那边给说服了。

　　对此周逸也只能心里遗憾，安慰了一下稍稍有些受伤的张无忌，这个世界上并不是每个人都甘于平凡的，周逸对于杨逍，韦一笑等人自立门户倒是没什么好奇怪的，即便是张无忌的外公白眉鹰王也是不想加入星尘宗的，但周逸看在张无忌的面子上，依然将他们一家子弄了出来。

　　说起来让周逸比较惊讶的是，谢逊表现得就要直接多了，不但毫不犹豫地加入了星尘宗，并且对于周逸的安排没有任何异议，不过周逸可不想委屈的谢逊，毕竟他可是张无忌的义父，算是他这位结拜大哥不多的亲人之一，周逸可不想寒了张无忌的心。

　　不过明教除开这些大佬之外，还是有不少张无忌的忠实弟子的，为此周逸不得不再次和赵修商量了一番，决定有选择地复生明教弟子加入星尘宗，毕竟元星城还是太大了，若是没有足够的弟子驻守和守护，将来指不定会出什么乱子呢。

　　周逸等人在元星城全力筹备应对兽潮的时候，麒麟城，白虎城等诸多城池里的大家族们也不安生，他们自然不是为本城的防护担心，一百多年十数次的兽潮早已经让他们对所在城池充满了信心，这些大家族不安分的原因只要是针对元星城而已。

　　周逸闭关的那一年时间里，元星城竣工之后，近乎整个东荒但凡有点儿实力的家族，都有派自家弟子前来探查过，规模宏大，完全超过了麒麟，青龙，白虎等五座城池的元星城，自然让很多人动了不该有的心思。

　　别说是那些大家族了，就是基地里的那些金丹老祖们，也未尝没有对元星城动心，只是他们都知道周逸身后似乎有个非常强大的师祖撑腰，而且又有赵修这个军方修士通气，所以基地里的老祖畏惧周逸强大的‘师祖’，不得不收起了对于元星城的窥探。

　　不过那些大家族虽然对元星城有念想，但基地里最忌讳的就是内斗，尽管深蓝小世界的内斗就没有停止过，但像强占别家城池这样的事情可是从没有发生过的，因此那些有实力的大家族虽然眼红元星城，但就目前为止敢于做出实际行动的却没有几个。

　　即便是那些胆子大些的，在看到了基地对元星城的支持力度之后，也不得不暂时收起心思，毕竟还有半年时间兽潮就要来了，这个时候闹事基本上跟找死也没什么区别，况且，元星城能不能抵挡得了兽潮还是一回事儿呢，这时候就算真的动手，并且拿下了元星城。

　　可元星城能不能抵得住兽潮还是一回事儿呢，毕竟这座城池距离三大试炼之地实在太近了，一旦兽潮来临，元星城绝对首当其冲，到时候别偷鸡不成蚀把米，把整个家族搭进去可就得不偿失了。

　　“等到兽潮过去再说吧……”这是几乎所有眼红元星城的家族里当家人共同的想法，一旦兽潮过去，而元星城依然能够矗立在陨星湖上的话，再想让这些大家族不动心的话就难了。

　　而依然沉浸在全力修炼之中的周逸，更是想不到等到他抵挡了兽潮之后，元星城依然不会安稳，因为过了兽潮之后，元星城还得遭遇更加可怕的‘人潮’冲击！

　　半年时间对于修士来说实在算不得多长，有时候突破一个小境界都不止三五年的时间，等到整个元星城里暂住的修士越来越少的时候，距离兽潮到来的时间也越发的近了，尤其是过去整整半年距离兽潮只有一个多月的时候，元星城这边都已经能够听到无回山脉里此起彼伏的妖兽嚎叫了。

　　半年时间虽然算不上长，但在周逸和梁胖子一家人全力培养之下，加之兜炎尊者留下的大聚灵阵和丹药辅助，星尘宗这些精英弟子们的修炼速度，至少要比麒麟城等地的修士快上三倍都不止，而且这些弟子们几乎什么事情都不用做，除开偶尔被周逸等人带到毒蚊谷去历练外，其他时间几乎全部用来修炼了。

　　不知道是不是因为兽潮即将来临的原因，毒蚊谷的那些大号蚊子的实力大多都强悍了不少，不过周逸等人带领的星尘宗弟子们修为也不差，半年的全力修炼之下，百多名星尘宗弟子里面修为最差的都有练气期六层的修为了，加上又有梁胖子，周逸等筑基期高手保护，基本上没出什么意外。

　　郎战云，段彩儿，周天，周辰等六卫也没丢周逸的脸，半年的全力修炼下来，修为最高的郎战云已经达到了练气期九层，段彩儿已经达到练气期八层顶点，差一点点就能突破了，至于周天等六卫却是给了周逸不小的惊喜。

　　在武林界不声不响的周辰，竟然像打了鸡血一般，在短短半年的时间里突飞猛进，一口气从练气期一层冲到了练气期大圆满境界，若不是周逸怕他根基不稳愣是压住了不让他突破，或许这个时候周辰都要渡筑基劫了。

　　对于这一点几乎所有人都相当吃惊，不过梁师成了解了一下周辰之后，说出了一个让周逸相当吃惊的猜测来，周辰这小子竟然极有可能拥有极品土灵根资质，乃是中州八域都要疯抢的修仙天才！

　　而且周辰之所以修炼速度这么快，应该与他对于修炼无比痴迷的心态有关，因为半年时间相处下来，周辰已经得了个‘修炼狂’的外号了，因为这小子就连休息的时候，都在疯狂的修炼，更让周逸无语的是，他带着六卫去毒蚊谷历练的时候，这家伙花连释放个厚土盾硬扛着毒蚊的攻击继续修炼这种事情都做得出来。

　　对此，周逸也不知道该说些什么好了，再有就是方步定和张无忌了，这二人在经过了一年多的修炼之后，终于达到了练气期大圆满境界，并且修为境界稳固无比，他们可不像周逸那般，是靠着吸收自黑色巨鲤的精血突破到筑基期的，二人的修炼速度本就不慢，大多数时间基本都花费在稳固修为上。

　　所以，张无忌和方步定二人渡劫的话，即便是没有周逸那般拥有正反北斗阵相助，也能够稳当当地渡过筑基劫，如今还有一个多月的时间，方步定和张无忌突破到筑基期已经不太可能，所以二人便直接出关，把周逸和梁胖子替换了下来。


第661章 第一次炼丹

　　感谢‘看书的白痴’大侠投出的评价票！小猪拜谢您的支持！

　　全勤丢了，郁闷死了这次……

　　经过半年断断续续的修炼，周逸的修为也算略有精进，境界上已经达到了筑基期七层，若是在兽潮来临的时候能够有什么收获的话，进入筑基后期是没什么问题的。

　　因此暂时无法渡劫的方步定和张无忌就把他换了下来，先让周逸继续稳固一下修为，只有根基打好了，今后周逸在修为进境上才不会有什么麻烦，而且，方步定和张无忌现在的修为还没有周逸高，这方面也没办法指点他什么，甚至有时候两人还要依靠周逸指点。

　　最重要的是，周逸要去中州八域的事情方步定和张无忌都是知道的，那时候兜炎尊者也不会离开东荒，这也就是说，周逸必须独自一人去中州游历，将来在修炼上有什么疑惑的话，也只能依靠他自己去解决，这个时候先打好根基对于周逸将来肯定非常重要。

　　所以周逸对于方步定和张无忌要求的替换也不矫情，大战将临之下，周逸也确实需要一段儿不间断的时间去领悟一些东西，尤其是境界上，周逸已经生出了一种即将突破瓶颈的感觉，但又似少了些什么似地，让他总是迈不出那最后一步。

　　这半年时间周逸因为要负责监督弟子修炼的原因，根本就无法长时间的入定修炼，因此他就将大部分时间放在了炼丹研究上，半年时间下来，周逸对于炼丹也算是略有所得，明白了修真者所谓的炼丹和武林界里炼药的不同之处。

　　修真者炼丹，首先要懂得辨识药性，然后就是‘分药’也称作‘萃取’，就是药草里的精华使用火属性元气煅烧出来，接着就是‘合药’，大意是将各种不同的萃取出来的药物精华进行融合，紧接着就是‘入鼎’是将融合到一起的药物精华放入药鼎中，然后可以正是开始‘炼丹’了。

　　煅烧丹药的时候是相当考验炼丹师的炼丹经验的，或者说是很考验炼丹师对于火候的控制，就算是颇为熟练的炼丹师，有时候练废几率几炉丹药也不是什么奇怪的事情。

　　按照兜炎尊者的话来说，炼丹首重火焰，因为几乎所有的丹药都是依靠各种各样的火焰精炼而成，拥有足够强悍优秀的火焰，不但能够最大限度地萃取药草精华，炼制出来的丹药效果也会强出许多。

　　其次就是灵识，灵识是修真者的第二双眼睛，又称‘天眼’，因为是没有死角的视界，所以用来观察炼丹过程中的丹药变化最为合适，若是能够把握到极为细致的地步，炼丹师的成丹率会高出很多，这也是成为优秀炼丹师的必备条件之一。

　　最后，也是最重要的一点，在原界炼丹师这一行业里，但凡能够晋级为大师级炼丹的修士，无不是具备火木双属性的修士，也就是说，拥有火属性的同时还具备木属性灵根的修士，是成为炼丹大师的最基本的门槛之一。

　　而水火木三属性灵根的周逸，正好具备成为炼丹大师的潜质！

　　不只是炼丹，就周逸从兜炎尊者那里了解的信息来看，虽然只要拥有火属性灵根的就有资格成为炼器师，但能够有资格迈进‘大师’这个层次的，却只有水火双属性的修士才可以做到。

　　也就是说，周逸不但拥有成为炼丹大师的潜质，同样还拥有成为炼器大师的潜质，这也是兜炎尊者为什么这么看重周逸的原因之一，若是周逸现在的属性让中州八域里的各大门派知道的话，他绝对会成为所有顶尖门派争抢的天才弟子！

　　当然，有时候资质太好了，也不一定就是好事，因为这世上从来都不缺乏那些嫉贤妒能的人，尤其是各大顶尖门派，有些好东西，在他们得不到的情况下，他们恐怕宁愿毁掉，也不会让其他门派得到！

　　所以兜炎尊者就不止一次地警告周逸，绝对不要让任何人再去测试他的灵根，因为这对于周逸这样的逆天灵根来说，绝对是祸非福！

　　对于这一点，周逸自然是非常认同的，因此他在炼丹和炼器这方面并没有贪多，而是单独选择了炼丹来作为辅助职业，至于炼器，周逸觉得等到他拥有足够的实力自保时再学习炼器也不迟，毕竟相对于修真者而言，寿命和时间，几乎是最不值钱也最少不得的东西了。

　　周逸对炼丹虽然已经有了不少心得，那大多都是知识理论上的而已，虽然他的储物戒指里有兜炎尊者特意给他留下的丹炉，炼丹心得，甚至还有不少炼制初级丹药所需的药草，但周逸并没有急着去炼丹，他觉得等到他将理论知识领悟个差不多时，再去炼丹的话收获到的经验才最为宝贵！

　　如今距离兽潮只有一个月多一点的时间了，因此周逸也不敢去闭关突破瓶颈，因为按照梁师成的修炼经验来看，筑基期的瓶颈不分大小，基本上只要一闭关每个三五年是出不来的，虽然拥有正反北斗阵辅助的周逸或许和普通修士有所不同，但值此兽潮即将来临的时刻，周逸也不愿意去冒险。

　　这一个月的时间周逸于其说是闭关，倒不如说是去修炼一下法术，顺便开始他生平第一次炼丹！

　　回到混元殿之后，周逸就直接选了一处静室开始调整状态，炼丹是一件很费神的事情，尤其是第一次炼丹的时候，若不将精气神调整到最佳状态，恐怕很难成功炼制出丹药来。

　　周逸将第一次炼丹的标准定的很高，直接就是炼制一阶丹药里品级最高的小培元丹，小培元丹的丹方在东荒而言还是非常珍贵的，最起码周逸到东荒这么长时间了，除开兜炎尊者留给他用来修炼的小培元丹，在其他地方周逸就没见到过这种丹药的踪影。

　　了解的各种药材的药性之后，周逸才知道，原来基地里产出的小回气丹其实就是小培元丹的超级简化版，或者直观一点说，将小培元丹的功效减少个十几倍之后，就是基地出产的小回元丹了，当然，这不说基地出产的小回气丹就是稀释的小培元丹。

　　周逸解析了一枚小回气丹之后，早就知道小回气丹的效果之所以那么差，皆是因为基地根本就是直接将月灵草提纯之后，就直接将之通过高温煅烧之后成丹，根本就没有使用其他几位辅材将月灵草的效果发挥到最大，而且还缺了一味主药。

　　小回气丹的主药有两种，一种连炼制小回气丹的月灵草，一种是缚灵花，月灵草是一级草药，缚灵花却是二级草药，小培元丹的丹方，就是以月灵草和缚灵花为主，再辅以三种一级药材萃取，炼制而成。

　　缚灵花这种二级草药东荒并不缺，大回气丹的就是缚灵花炼制而成，周逸和梁胖子逃难的那一个多月时间里，就采到很多缚灵花，至于炼制小培元丹所缺少的辅材，在麒麟城的任何一家药店里都能找到。

　　周逸将炼制小培元丹的五种药草分类放好之后，便将一直丢在储物戒指里发霉的丹炉取了出来，并且催动炎昧九罡诀，将这套法诀自带的火焰‘炎罡珠’释放了一个出来，炎罡珠既是一种攻防武器，又是一种极为稀少的火焰。

　　尤其是周逸释放出来的这种红中带紫的炎罡珠，这玩意儿可是周逸渡劫的时候吸收天劫弄凝结出来的，论起火焰品级的话，甚至于比元婴期尊者催动的六昧真火都要高！

　　也正是出于对炎罡珠的看重，周逸才有胆子第一次炼丹就选择了小培元丹，炼丹师的催动的火焰品级，对于炼制的丹药影响非常大，甚至于炼丹所用火焰的好坏，能直接影响炼丹的速度，成丹的几率，以及丹药的品质！

　　所以周逸对他第一次炼丹能否成功这一点从未担心过，他在意的，只是第一炉丹药的出丹率和丹药的品质而已。

　　炎罡珠放出来之后，周逸便立刻就将丹炉架了起来，然后控制这炎罡珠移动到丹炉的底部，开始温炉，等到丹炉中的温度达到一定的高度时，抬手就将月灵草投进丹炉中，开始熔炼萃取药草精华。

　　炼丹过程中，往丹炉里放置药草的顺序是绝对不能出错的，至少对于周逸这个新手来说，他还做不到随便抓一把草药往丹炉里扔也不会出错的地步。

　　随着月灵草被投入丹炉，周逸开始慢慢加大炎罡珠的火焰威力，炎罡珠的火焰威力太强悍了，尽管周逸已经非常小心地控制着火焰温度，但却依然因为温度太高，直接将一株月灵草给烧废了。

　　周逸禁不止叹可口气，不过并没有灰心，抬手自身旁再取了一株月灵草之后，再次将之投入到了丹炉之中，这次周逸将炎罡珠控制的更加小心了，几乎是一丝一毫地在增加着火焰的威力。

　　约莫半柱香时间之后，一株月灵草终于被炼制成一团拇指大小的绿色果冻一般的东西，周逸继续加大火焰，开始不断地淬炼绿色果冻里的杂质，直到这团绿色的果冻变得晶莹碧绿，只有半个拇指大小的时候，这才取了一只缚灵花将之投进了丹炉。

　　缚灵花是二阶药草，熔点要比月凌花高出不少，因此周逸不得不将灵识放了出来包裹住已经萃取成功的月灵草，开始继续增加炎罡珠的火焰温度，溶解品级更高的缚灵花。


第662章 天品丹药

　　周逸有个不知道算是好，还是坏的毛病，那就是他越是分心，脑袋里便越发的清醒，心神也会跟着越发的冷静，所以当周逸一心二用地一边保持这月灵草精华，一边开始熔炼缚灵花的时候，反而非常轻松地就将茯苓草淬炼成功。

　　接下来三种辅材被周逸依次投入到丹炉之中，一样一样地被周逸萃取成液态精华，等到五种颜色，大小各不相同的液态精华全部萃取完毕之后，周逸的心情陡然就紧张了起来，接下来就是炼丹中最难，也最简单的‘合药’阶段了。

　　合药的时候炼丹师不但要将一团团药性各不相同的药液融合到一起，而且还要在这期间使用手诀和灵识配合，结成丹诀打进丹药之中，所谓丹诀，其实就是一个个微型的小阵法而已，就比如炼制小培元丹，就必须用手诀和灵识配合结成一个聚灵培元阵，然后将之打入融合的丹液之中。

　　而且打入丹诀的时机非常苛刻，必须是在所有药液融合的一刹那将丹诀打进去，丹药的品质才能达到最高，反之，打入法诀的时机不对的话，这一整团的丹液就算是浪费了。

　　丹诀周逸其实已经掌握了不少，而且还都是被正反北斗阵强化过了，按照周逸以往正反北斗阵的了解来看，被加强过丹诀至少要比原来强出一倍以上，只是在丹诀方面因为周逸从未炼过丹的原因，他也不知道会是个怎么样的结果。

　　随着时间的延长，五种药液在周逸被加强过的灵识帮助下开始迅速融合，而且因为周逸操作非常谨慎的原因，中间竟然一点差错都没有出，等到五种药液彻底融合成一个拳头大小的液体团的时候，周逸终于小小地松了口气。

　　接下来就是分药的阶段了，将一整个药液团分解成一颗颗大小，药效相同丹药，对于炼丹师的灵识是个不小的考验，而且兜炎尊者传下来的炼丹之术也和普通炼丹有所不同，在分药的同时，还必须必须单独在每个丹药上打出一个丹诀，以此来加强丹药的功效。

　　周逸原本以为凭借他被加强了一倍有余的灵识，分药阶段应该是几个步骤里面最容易，所以才稍稍放松了一下精神，却不想随着一个丹诀打入药液，原本已经固定成淡红色的药液竟然开始慢慢开始起了变化，而且这一变化才刚开始，就在周逸惊愕的面色迅速焦糊了起来。

　　‘吧嗒’一声轻响自丹炉中传来，周逸惊愕了许久之后，这才懊恼地摇了摇头控制着丹炉，将里面焦糊成一团的药渣全部清理了出来，一个不慎，竟然就这么将一炉即将成功的丹药给炼废了。

　　“这炼药，果然容不得半点分神啊……”

　　炼废了一炉丹药虽然让周逸郁闷，但还不至于让他灰心丧气，反而静静地坐下来，皱着眉头回思这次炼丹失败的主要原因。

　　之前的步骤出来第一次萃取是毁掉了一枚月灵草之外，其他步骤虽然不敢说完美，但却是半点差错都没有的，至于到了合药阶段为何为突然炼废，周逸不认为那是因为他稍微放松精神导致的，因为到了合药这个阶段之后，其后的步骤其实和武林界的炼药最后步骤差不多了。

　　最大的区别也就是，一个是通过双手将混合的药团搓成一个个丹丸，一个是通过灵识两药液分成丹药，这两种炼药方式虽然不在一个层次上，但本质上是没太大不同的。

　　足足过了小半个时辰之后，周逸仔细思虑当时的情况，突然转头看向了丹炉，脑中灵光一闪之后狠狠地拍了自己一巴掌，他终于明白这次炼丹失败的主要原因了，温度，因为周逸在丹液融合成功的时候，就将全副精神放在了分药和成丹这一点上，而忽略了丹炉的温度。

　　分丹之后因为需要加大火候将丹药温度定型，所以周逸在分丹开始的时候就不自觉地开始加大丹炉内的温度，而整团的药液在没有分丹之前又是必须保持恒温的，所以周逸加温之后，一整团丹液就这么被生生地炼废了。

　　想要成为炼丹师，绝对不是灵识强大就能够炼出丹药的，这其中对于火候的控制，其实更加考验一个人的观察能力，应变能力，和操作灵活度等等，而且出于对药性的了解，炼丹师对于火候大小的控制也格外严格。

　　需要从每种药材的药性来加高或者减低温度，因为有的药材需要较高的温度才能炼化，有的药材却需要的温度较低的温度下才能溶解，一个控制不好一炉丹药就算是废掉了。

　　而且，药材投放也是炼丹成败的重中之重，投放的时间太快，前面的药材没有融化，投放太慢则前面的药材会因为火候过大被直接烧焦，不过幸好周逸对练到的理论已经相当熟练，前面几乎就没有出什么差错，关键还是在即将成丹的时候，他忽略了火候上的控制。

　　想明白了这些，周逸团了个大回气丹打坐回复了损耗的元气之后，屏气凝神，再次开始温炉，加温，依次往丹炉里投放并炼化药材。

　　有了第一次的经验之后，周逸炼化药液的速度更快了，当然，在火候控制上也更加仔细，甚至于心分五用地观察着每一种药草的细微变化。

　　随着五团药液中的杂质不断地被淬炼出来，药液的颜色也越发的纯粹起来，而且因为周逸的过分仔细，这次萃取出来的但也更加圆润晶莹一些，若是能够成丹的话，丹药品质一定不俗。

　　随着时间的不断流逝，周逸额间已经开始微微见汗，这次因为是极尽全力的投入到了炼丹当中，所以相比于第一次而言，周逸耗费的心神要超出许多。

　　许久之后，周逸终于再次将五团各不相同的药液融合成功，这一次周逸再不敢有丝毫耽搁，丹液融合成功的瞬间，他就以最快的速度将丹诀打出，并且几乎同时将一大团丹液分解成了几十个大小相同的丹液小团，随后几十个增强药效的丹诀也被周逸瞬息间打进了每颗丹液之中。

　　嗡嗡！！！

　　随着最后的丹诀打入丹液，整个丹炉竟然不由自主地开始嗡鸣起来，而正在专心炼丹的周逸在听到了丹炉嗡鸣声之后，只是稍稍一呆之后便想起了什么一般，陡然一脸的欣喜若狂，双目之中甚至透露出无法掩饰的难以置信之色！

　　“丹鸣？这是只有出了超高品质的丹药之后，才会发出的丹鸣声？！怎么可能？！”

　　是啊，怎么可能呢？这种事情只应该发生在那些丹药大师才对，而且还必须是那些对于炼丹之术已经精深到了冠绝原界的炼丹大师，才能够炼制出能够发出丹鸣的极品丹药来，而且，即便是那些炼丹大师，‘丹鸣’这种异象也只有在他们状态超常的时候才有可能撞到。

　　周逸虽然难以置信，但依然强抑心中激动之情，控制着丹炉内的火候对已经完成了大半儿的丹药，进行温养和加固，这时候控制不好火候的话，许多丹药救活崩溃，甚至于爆炸。

　　约莫一炷香的时间之后，周逸终于尝尝地呼出口气，双手速度极快地捏了几个法诀打向丹炉之后，身前丹炉的顶盖陡然飞起。

　　‘呼啦’一下，道道紫红色流光闪动着窜出了丹炉，周逸眼疾手快地随手拿了几个玉瓶，快速地对着瓶口打了个收丹诀之后，将那一道道流光全部收到了几个玉瓶当中。

　　直到丹炉在没有任何遗留之后，周逸这才一脸满意之色地看着手中的四只玉瓶，脸色的喜色掩都掩不住，原本他以为一炉丹药能够成功十枚就不错了，不成想，人品爆发之下，这一炉丹竟然足足出了三十八枚！

　　而且更让周逸惊喜莫名的是，这一炉丹药竟然逆天地发出了‘丹鸣’这种近乎不可能的事情，也就是说，这三十八枚丹药的品质，甚至于比那些炼丹大师亲手炼制出来的品质还要高！

　　随手拿起一只玉瓶，周逸只是才拔开瓶塞，一股子浓郁到了极致的馨香之气便陡然将整个静室铺满，而让周逸吃惊的是，他只是闻到丹药散发出来的香气而已，体内的元气竟然瞬间回复了少许，并且运转速度也跟着稍稍加快！

　　“呃！有没有搞错？！只是闻闻丹香就能回复元气和加快元气运转速度？这要是直接服用，那效果会强到什么地步？！”

　　有了这个发现之后，周逸对他这第一炉丹药有些吃惊了，到目前为止，包括兜炎尊者给予他的所有丹药在内，周逸还从未见过只凭借丹香就能让修士恢复元气，并且加速元气运转速度的，这让周逸禁不住有些怔忡起来，这一炉丹是不是有些太逆天了？

　　“咦？这是什么味道？好香啊……”

　　周逸正在发呆的时候，静室的门突然被打开，梁胖子吸着鼻子带着他老爹老娘走了进来，梁师成夫妇也是嗅这空气中的丹香，先是有些陶醉，随后便面色巨变地扭头看向了周逸手中已经打开的玉瓶，一脸震惊地失声惊呼道：

　　“小逸，你手中拿的不会是天品丹药吧？！”


第663章 见者有份

　　“天品？”周逸闻言先是一呆，不过随即表情奇怪地点了点头道：“是啊，天品丹药……”

　　天品丹药周逸也就是这段时间才从玉简中看到而已，天品丹药对于任何一名炼丹师是来说，既是毕生追求的至高境界，也是一种可遇不可求的状态，即便是大师级的炼丹师，终其一生或许都没有机会练出天品丹药。

　　而一个普通中高级炼丹师却有可能因为一次人品爆发，进而炼制出天品丹药最终晋级成为大师级炼丹师，当然，这也是相对来说的，就比如说现在的周逸，他虽然第一次炼丹就人品大爆发一般炼制出了天品丹药，但想要晋级大师级炼丹师却是想也不要想的。

　　因为他现在甚至连个初级炼丹师都不是，就在原界而言，能够炼制个两三种丹药的并不一定就是炼丹师，基本上只要能够达到筑基期的修士，差不多都能随手炼制出一两种恢复类丹药，只不过他们炼制出来的丹药效果，比之专业的炼丹师炼出来的丹药要差很多。

　　因此，除非必要的话，几乎九成九的修士都会选择购买，或者拿药草从真正的炼丹师手中换取丹药。

　　因此周逸虽然炼制成功了一种丹药，但在大多数修士眼中，他却还算不得真正的炼丹师。

　　而且在原界里想要获得修士的认可，是必须要到中州八域的任何一域里找炼丹师组织‘丹盟’进行测试，只有通过了‘丹盟’的测试之后，炼丹师才能获得大多数修士的认可。

　　‘丹盟’是一个专门为原界所有炼丹师服务的组织，兜炎尊者留给周逸的玉简里就有对丹盟的介绍，这是一个至少网罗了整个原界至少一半以上炼丹师的超级势力，即便是那些专职炼丹的宗门里，几乎大多数的炼丹师都有在丹盟挂名。

　　兜炎尊者的意思是，若是周逸将来到了中州八域，最好还是到丹盟里挂个名，这个组织虽然比较松散，但丹盟毕竟是整个原界一半以上的炼丹师聚会的地方，单单是互通有无和信息共享这两点便已经是很大的好处了。

　　不过那都要是许久以后的事情了，周逸目前最紧要的事情，就是想着怎么把即将到来的兽潮撑过去。

　　“小逸，这丹药哪里来的？是你那位师祖给你的？！”

　　梁师成说这话的时候表情相当吃惊，双目之中甚至还带着些难以掩饰的羡慕之色，天品丹药，哪怕是最低级的天品丹药，都是非常珍贵，梁师成可不是没有出过东荒的菜鸟，早些年他可是在中州好几个域内游历过，因此他非常清楚天品丹药有多么珍贵。

　　说得稍微夸张一点，一阶的天品丹药所能起到的作用，就是比之三四阶的丹药也不会差上多少，这玩意儿炼制根本就不是看难度了，完全就是拼人品的，就是大师级的炼丹师对于天品丹药也只能看运气，甜品丹药，那可是能够起到夸品阶作用的超级丹药。

　　“呃……，不是啊，这是我自己炼制的。”周逸额间拉出两条黑线，心说，我虽然才第一次炼丹，可梁叔叔你也不能就这么无视我吧？不过看梁师成夫妇，包括梁胖子在内听到了周逸的话之后，皆都是一脸怀疑之色地，这下周逸彻底郁闷了。

　　“真是我自己炼制的，就在你们进来之前！”周逸哭笑不得的解释，不但没有换来梁师成三人的认同，梁胖子这厮直接就是一脸‘你骗鬼呢’的表情，啧着嘴冲周逸道：

　　“老大，咱就算是吹牛，好歹也找个有点谱的事儿啊，天品丹药你知道那是什么概念么？就算我这么个无知的人都知道，这玩意儿就算是让大师级的炼丹师亲自出手，几千上万炉炼下来都不见得能出一炉！”

　　说着话，梁胖子脸上带着明显的‘你吹过头了’的表情，摆着胖手接着道：“而且，老大啊，如果我没记错的话，你这段时间虽然一直在研究炼丹之术，但却一次丹都没有炼过，一个第一次炼丹的菜鸟，第一炉丹药就出了天品，这话，你信么？”

　　“不信！”周逸头点得相当干脆，即便是他自己刚刚才炼出了天品丹药，但此刻周逸心底里依然有种犹在梦中的感觉，但事实上他却是炼出天品丹药了，所以周逸说完之后紧接着就补了一句：“我是第二炉炼出来的……”

　　“……”

　　梁胖子原本见周逸毫不犹豫的认同他的话，还以为周逸已经认清了事实，可后面补上来的这么一句话却让梁胖子差点一头栽地上去，他翻着白眼儿看着这位一脸‘理所当然’的二师兄，心里禁不住暗叹，这厮，没救了……

　　梁师成夫妇也是无言以对，不过他们到底要比梁胖子成熟的多，以他二人对周逸的了解，这孩子不是个喜欢乱说话的人，而且看周逸的表情也没有半点儿开玩笑的意思，想到这里，梁氏夫妇禁不住有些吃惊了，难道，这天品丹药真是他刚刚炼制出来的不成？

　　随即梁师成夫妇便走进了周逸身前的丹炉，才一靠近，一股子炽热无比的炎炎之气便扑面而来，梁师成以元气托起丹炉顶盖，一股淡淡的清香突然自丹炉中飘出，闭眼仔细一嗅之后，顿时一脸震惊之色地看了周逸一眼，膛目结舌道：

　　“丹鼎余香？！这炉天品丹药竟真的是你刚炼制出来的？！”

　　“确实，这余香和前面闻到的那股天品丹药的丹香一模一样，小逸，这炉甜品丹药竟然真是你刚刚炼制出来的？？这，这，这太不可思议了！……”

　　同样闻到了余香的梁妈妈表现得要更加吃惊了，甚至于语气里带着明显的难以置信，任凭他再怎么敢想，也不会想到一个初次炼丹的小菜鸟，竟然就这么随随便便地炼出了天品丹药，难不成周逸这孩子炼丹的水准比那些炼丹大师还要强的？

　　“呃，爸，妈，你们这是，扯呢吧？真是师兄炼出来的？就算人品再怎么好，也不带好成这样的吧？第一次炼丹就是天品丹药？！”

　　看到了父母那满脸震惊的表情，梁胖子原本恶搞一般的表情顿时僵了起来，还真是二师兄自己炼制出来的啊？

　　“呵呵，也就是运气好而已，来来来，见者有份，一人两颗……”周逸看到梁师成夫妇几乎要震晕过去的表情，干错不再这事儿上纠缠了，反正是不是他自己炼出来的又不是别人说了算的，周逸抬手一抖，六颗天品小培元丹分作三个方向轻飘飘地非常了梁氏一家子。

　　浓郁的丹香扑面而来，梁师成夫妇当即醒过过来，当下手忙脚乱地拿出一只玉瓶，小心翼翼地将属于自己的两颗小培元丹收了起来，这可是天品丹药，随便一颗所能起到的作用，比之同品阶丹药的效果能超出几十上百倍之多。

　　收好了丹药之后，梁氏夫妇这才给了周逸个感谢的眼神儿，至于客气话倒不必多言了，他们夫妇二人如今已经加入星尘宗，加上梁胖子和周逸的关系，根本就已经是一家人了，真要客客气气的道谢的话，反而会让周逸觉得他们太生分了。

　　看看旁边的梁大全就知道了，这厮半点都不知道客气为何物，收了丹药之后，竟然带着一脸阿谀表情走到周逸身边，厚着脸皮道：

　　“二师兄，这可是天品丹药啊，拿出去绝对能够震到一片人的，嘿嘿，再给两颗呗……”

　　“你也知道这是甜品丹药啊？！”周逸没好气地瞪了梁胖子一眼，看他死盯着手里的玉瓶貌似要动手抢的样子，周逸急忙塞住瓶盖，直接将之收进了储物戒指之后，这才接着道：“当这是街边的大白菜啊？我就炼出了那么点儿而已，要分给好多人呢……”

　　这一炉丹统共也就出了三十八颗而已，刚才分出去六颗，也就剩下了三十二颗罢了，像方步定，张无忌，田叔光，红袖，方天客和南宫啸云等人，可是都给他们两颗的，再加上周逸的父母，丫丫，还有两个徒弟，这么分下来，恐怕他那贴身六卫都不见得能分到呢，这时候哪里还敢再让梁胖子多拿。

　　“小气！”梁胖子啧吧着的嘴，一脸‘鄙夷’之色地看着周逸，那模样，就好像周逸是个吝啬到了极点的地主老财一样，看得周逸脑门儿青筋直跳，差点儿没郁闷的一脚踹过去。

　　一脸凶相地比了比拳头将梁胖子吓到一边之后，周逸也没和他继续胡闹，转头看看梁师成夫妇，好奇地问道：

　　“梁叔，罗姨，你们是不是找我有事？”

　　“哎呀！瞧我这记性，光顾着丹药了，正事都忘了和你说你说呢……”梁师成听到周逸问话之后，当下懊恼地拍了拍脑袋，有些不好意思地冲周逸说道：

　　“是这样，我就是来问问元星城城墙上的那些护卫塔的控制之法，如今兽潮虽然还未曾到来，但咱们也必须先熟悉一下使用之法，等到兽潮来临时，也不至于手忙脚乱……”

　　“哦，原来是这事儿，说来也是我这个甩手城主太不管事了，想事情也不那么周全。”说这话，周逸不好意思地笑了笑，手腕儿一翻，掌中已经多出一枚玉简来，随手递给梁师成的同时，口中跟着道：

　　“这玉简里面便记载了元星城三座防护大阵，以及城墙上的各处星塔的使用之法，梁叔和罗姨您二位就看着选些人联系的，说起来最外围的几座大阵都是需要多人配合的，我倒是有些疏忽了呢……”


第664章 开源节流

　　经过梁师成的提醒之后，周逸这才发现预防兽潮的准备并不像他想象的那般充足，最起码元星城里的大部分防御设施，整个星尘宗里竟然没有一个人能够自如应用的，这其中还要算上周逸这个对于城中阵法最为了解的周逸。

　　不过，启动护城大阵消耗实在太大了，按照兜炎尊者留下来的玉简中所言，随随便便开启一个护城大阵一天时间，都需要消耗至少十万颗下品灵石，而想要完全抵挡兽潮对元星城的冲击，至少得开启三重防护大阵。

　　不算不知道，这随随便便计算一下，等到兽潮真的攻来时，元星城一天就要消耗至少三十万颗下品灵石，相当于一天消耗整整三千万的基地贡献值，这时候，周逸终于明白东荒这边的大家族那么多，但却没有人敢于随便申请建城了。

　　感情这建城的难度不仅仅实在守城上，单单是防护城池的消耗都是一笔让周逸胆寒的天文数字，幸好，兜炎尊者离开的时候给周逸留下了五百多颗上品灵石，再加上周逸周逸积攒下来的贡献值兑换灵石，省着点用的话，差不多能撑个十几天。

　　但这次即将到来的兽潮若是持续时间太长的话，元星城能不能保住就不好说了，发现了这个问题之后，周逸便再也没有闲心去练习法术了，他得想想怎样才能最大限度地节省灵石。

　　当天晚上，周逸再次将所有人集合到了混元殿商讨，集思广益之下，还真就想到了几个不算太好的办法。

　　其中一个办法就是靠人，依靠元星城里的人手提前出城对妖兽进行狙击，因为按照梁师成以往应付兽潮的经验来看，兽潮也不是一次性全部就冲上来的，而是分波次的犹如层出不穷的波浪一般进行第次攻击，一般前面的几波妖兽数量并不是很多。

　　这样的话，元星城就可以提前派出有实力的弟子提前出城迎击妖兽，一来可以锻炼弟子们的实战能力，二来因为有大量弟子提前狙击妖兽，元星城的护城大阵就不用立刻启动，如果策略运用得当的话，前面几天甚至根本就不用启动任何防护大阵。

　　再有就是方步定提出来的‘开源节流’，开源么，就是趁着这最后一个多月，星尘宗所有在这一个多月时间里不可能有什么大进步的人，全部出动去赚取灵石，至于节流，自然是在元星城的消耗上动手脚了。

　　按照方步定的意思，就是在没有飞行妖兽来袭的情况下，元星城的禁空防护大阵就不用启动，而在陆上妖兽没什么太危险状况的时，护城大阵也没必要启动的那么早，总之就是，那个方面的危险程度不高，就不要随便浪费灵石开启防护大阵。

　　这样的话，就能做到最大限度地避免浪费，节省下来的灵石也可以让元星城的防护时间延长不少，总的来说，若是能够做到的话，对于灵石上的‘节流’还是蛮丰厚的。

　　“按照其他城市抵挡兽潮的经验来看，兽潮持续时间最长的一次，足有三个多月的时间，即便是时间最短的一次，也有差不多一个月的时间，如果咱们商量的这些计策全部能够实行的话，以元星城目前的资源和实力来看，差不多有七成的把握能够成功渡过兽潮！”

　　梁师成作为在场众人里在原界时间最长的人，在这方面自然是最有发言权的人了，而且关于抵御兽潮的总指挥，周逸可是早就将这项大任交给梁师成了。

　　周逸可不是那种不知道情况就打肿脸充胖子冲上去死扛的二百五，对于抵抗兽潮一点经验都没有的情况下，他自然要把指挥大权交给经验丰富的梁师成。

　　而且，梁师成可是军方指挥官出身，虽然没有统筹整个城池抵抗兽潮的经验，但指挥经验却是不少的，至少比之在场的任何人都要强出太多，虽然赵修曾经说过，到时候基地会派出有应付兽潮经验的指挥人员，但相比于更加值得信任的梁师成，周逸自然分得清楚该将权力交给谁更加合适。

　　“才七成把握啊？……”

　　周逸对于这个几率不太满意，在他看来，城池有了，防护大阵也有了，再加上元星城这边也有足足四名筑基期的高手，还有梁胖子手里的那只筑基期的花岩火蟒，足足五名筑基期的战力即便是那些大家族都拿不出来，算起来怎么也该有就成以上的成功几率才对。

　　“七成把握不少了……”梁师成好笑地看了眼一脸不满意的周逸，他抬手指了指麒麟城方向，一脸笑容地冲周逸说道：“你知道麒麟城每次面对兽潮，指挥部每次统计出来的成功率是多少么？”

　　看到周逸一脸惊讶的表情，梁师成似乎是明白了什么一般，摇头叹气道：“你不会认为麒麟城对于抵御兽潮每次都有百分之百的把握吧？”

　　“难道不是么？”

　　周逸有些惊讶地回了一句，在他看来，这都十几次兽潮过去了，麒麟城依然好好的矗立在东荒大地上，这不就是最直接不过的证据了么？

　　“你啊，哪有你想的那么容易！”梁师成好笑地摆了摆手，随后表情一整，严肃地接着道：

　　“其实，像麒麟城这样有金丹期老祖坐镇的城池，每次预计成功抵挡兽潮的成功率都只有六成而已，不论什么时候，计划是永远赶不上变化的，比如说，若围攻麒麟城的妖兽群里出了两只以上的金丹期妖兽，那我问你，剩下的那一只谁来对付？”

　　“筑基期修士啊，一个两个或许不是金丹期妖兽的对手，但十个，二十个，几十个的话，就算杀不了金丹期的妖兽，抵抗拖延一下应该不难吧？等到金丹老祖腾出手了，不就什么问题都解决了？”

　　周逸说这话的时候，语气有些理所当然，因为金丹期的妖兽他也不是没有见过，上次去无回山脉的时候梁胖子还亲手杀掉一只呢，因此，在周逸看来，金丹期的妖兽远没有梁师成口中所说得那么可怕。

　　“呵呵……”梁师成听到这里，禁不住笑了起来，儿子梁大全出手干掉一只金丹期的妖兽这件事情，他这个当爹的自然是知道的，也正是因为梁师成知道周逸，梁胖子，方步定，张无忌这四个人手里都有那位强大的师祖留下的保命手段，他才给出了‘七成’这个非常高的成功几率而已。

　　如果不知道这些的话，梁师成甚至会直接建议所有人离开元星城，因为在没有足够的资源和战力的支持下，元星城抵抗兽潮的成功率还一成都不会有。

　　“小逸啊，我知道你师祖给你们留下了不少保命手段，但东荒妖兽种类何其多，即便是同为金丹期的妖兽，那也是有强有弱的，若是那些金丹期的妖兽不给你们接近的机会，直接指挥大量筑基期的妖兽对你们进行狙击的话，你认为你们能够抵抗得了几十上百只筑基期妖兽的围攻？”

　　说到这里，梁师成似乎还嫌打击的不够，他想了想之后，继续一脸郑重地接着说道：

　　“而且，据我所知，有些筑基后期的妖兽因为能力特殊的原因，其战力就算比之金丹期的妖兽也是不差多少的，就像你们在游戏里一样，妖兽也分远程攻击的，进程攻击的，飞行的，土遁的，甚至还有隐性的，试问，若是面对这样天上地下，无孔不入的妖兽围攻，你自信抵抗得了么？”

　　“呃，有，有这么夸张么？……”

　　梁师成一连串的反问和介绍，直接让周逸傻眼了，天上地下，无孔不入？甚至还有会隐性的妖兽？这情况也有点儿太吓人了。

　　“一点也不夸张！”旁边的罗茜见老公说了那么多，周逸还是一脸不信，她当即便一脸肯定地点着头站了起来，看了眼惊讶地望过来的周逸，她接着信誓旦旦地说道：

　　“小逸，这种情况已经算是容易的了，三十年前的那次兽潮，单是麒麟城就直接来了足足五头金丹期的妖兽，那一次，若不是基地里的那位老祖邀请的外援，麒麟城，甚至于基地，或许都已经不存在了，你一定不能大意！”

　　罗茜肯定的语气和严肃的表情，直接让周逸原本轻松的心态一沉，梁师成夫妇可是出自基地的老人了，他们对于基地抵抗兽潮的信息自然是非常清楚的，此刻他们既然这么说，那说明兽潮恐怖程度肯定远远超出周逸的预计。

　　“我知道了，梁叔，罗姨，谢谢您二位提醒，小逸确实有些过于自信了呢……”

　　周逸长身而起，一脸诚恳地向着梁师成夫妇鞠躬致谢，他和梁胖子如今可是生死兄弟，而且梁师成夫妇如今也是星尘宗的核心人物，他们是没道理在这里危言耸听。

　　想想梁师成夫妇前后说的那一番话，周逸知道，即便有师祖留下来的那些保命玉符，顶多也就是将元星城抵抗兽潮的成功几率和麒麟城拉平而已，接下来他还是要好好的准备一下，才能够增加元星城的生存几率。


第665章 磁暴地雷

　　第二次的商讨会议结束之后，周逸接受了方步定和梁师成等人的建议，毫不隐瞒地将面临的困难告诉了星尘宗所有弟子，希望所有星尘宗弟子能够齐心协力，共同为星尘宗自己的城池献出自己的每一份力气。

　　“元星城是大家的，是属于所有星尘宗弟子的，所以，在场所有星尘宗长老，护法，弟子，包括我这个掌门在内，咱们都有义务保护好他，因为他是咱们星尘宗在原界的第一个，也是目前唯一一个容身之地！所以，我们必须在力所能及的范围内，为元星城出力！！！”

　　脱尘城东面的演武场中，近两百星尘宗弟子围在演武台眼前，一脸激动地看着周逸宣誓一般站在演武台上激情昂扬地喊话，‘激情’这种情绪，是需要有人去主动去调动的，只要人有了激情之后，往往能够发挥出远超预计的效果来。

　　周逸虽然不知道星尘宗摩下的百余弟子们，是否能够潜力爆发，在接下来一个多月的时间里创造一些奇迹出来，但调动门下弟子积极性这种事情，他这个做宗主的是必须要时刻谨记的。

　　人多力量大，这话绝对不假，即便台下这百余弟子没有爆发潜力，可一旦他们的积极性被调动起来之后，一个多月的时间里他们能够起到的作用，绝对是难以估量的。

　　“元星城就是我们在原界的家！誓死效忠星尘宗！誓死护卫元星城！”

　　最先站起来的响应的，范围是一项性格木讷老实的郎战云，这让周逸相当惊讶，他可没有演讲是还要找托的习惯，而且这次演讲也是非常突然的，因此看到郎战云一脸激动地挥舞着拳头大喝出声的时候，周逸仿似刚认识一般地看了他一眼，这小傻小子还有这样的眼色？

　　“元星城就是我们在原界的家！誓死效忠星尘宗！誓死护卫元星城！”

　　“誓死效忠星尘宗！誓死护卫元星城！”

　　“誓死效忠星尘宗！誓死护卫元星城！”

　　不管周逸心中有多么惊讶，郎战云这个大师兄起了个头之后，底下一百多名星尘宗弟子的激情彻底被引爆了出来，一个个都是激动得一脸通红，声嘶力竭地挥舞着拳头大喊了起来。

　　一百多人齐声大喝，那种发自心底里的情绪还是很能影响人的，包括田叔光，方天客和南宫啸云这些人，也禁不住地跟着百多名星尘宗弟子齐声大喊了起来，最后甚至连红袖这样的女孩子，也是俏脸通红地挥舞着手臂，清脆的娇叱为雄壮的男声里添加那一份亮丽的色彩。

　　所有人的积极性都被调动起来之后，第二天，周逸等星尘宗的高层便分别领了一部分星尘宗的弟子，开始为保护元星城而奔波了起来。

　　狙击妖兽，自然是要无所不用其极的，所有星尘宗所属弟子分作八队，分别以元星城为中心分作八个方向向外行出三百里之后，开始设置各种陷阱，机关，防御阵地等等，这些机关陷阱对于筑基期的妖兽或许起不到多大作用，但对于数量最多的练气期妖兽来说，还是具备相当杀伤力的。

　　有了这些布置之后，对于出城狙击妖兽的星尘宗弟子也有不少好处，至少他们应付起妖兽的时候，有了足够的准备总是要轻松一些的，不论是进攻还是防守，又或者是撤退，都要方便许多。

　　“嘿！周老弟，哥哥给你送好东西来了……”

　　这天周逸正指挥门下的弟子在挖陷阱，却不想远远地传来了赵修的招呼声，因为距离兽潮来临的时间越发的短暂，身为军方中层人员的赵修最近已经很少到元星城来找周逸了，这会儿突然听到了赵修的声音，周逸倒有些惊讶。

　　“赵大哥，麒麟城那边都忙完了？”

　　周逸没有留意赵修说了些什么，他还以为是麒麟城那边已经准备妥当了，赵修没什么事做，特地跑到元星城这边帮忙，毕竟赵家如今和周逸身后的星尘宗已经结盟，前段时间周逸还特意往赵家跑了一样去见赵老爷子了。

　　一门玄级功法的所代表的利益确实庞大无比，就连已经快一百岁的赵老爷子见到周逸的时候也是客客气气的，毕竟周逸赠与赵修的那门玄级功法，往深了说，那可是能够改变整个赵家现状的超级宝贝。

　　赵修将《巨阙八绝经》拿回家族里的当天，赵老爷子便直接将这门玄级中品的功法定位家族的镇族至宝了，说的夸张一点，《巨阙八绝经》的价值在整个赵家的人看来，比之一件真正的法宝都要珍贵许多。

　　“嗯，麒麟城那边的防务基本上已经准备妥帖了，剩下的这一个多月时间，无非就是人员协调方面的事情……”赵修顺口答了一句之后，猛然反应过来他可不是来说这个的，当下拍了下脑袋之后，没好气道：

　　“哎？我说这个干什么？周老弟，哥哥我可是来给你送好东西的，你不问我送的是什么东西，扯那些没用的干什么？”

　　“啊？赵大哥是来给我送东西的？”周逸有些惊讶，他还以为赵修是来帮忙的呢，看着赵修一脸得意的表情，周逸倒也颇为配合，带着一脸好奇的表情问：“啥好东西？”

　　“嘿嘿，看了你就知道了，这玩意儿可是基地今天才出产的宝贝，我特意给你申请来的！”赵修说着身手在储物戒指上一抹，淡淡的光华闪过之后，赵修手中便多了个排球大小，模样极像大号地雷的东西。

　　“呃，这是地雷？”周逸表情有些惊愕，赵修手里的这个黑色的，几乎放大版的地雷一样的东西给予周逸的第一感觉，就是一颗大号地雷。

　　“你说什么？地雷？！开什么玩笑？！”听到周逸的猜测之后，赵修方式被才了尾巴的猫一样跳了起来，他眼珠子瞪得老大，表情就似受到了莫大的侮辱一般，狠狠地瞪了周逸一眼之后，这才愤愤地道：“这是大杀器！！！”

　　“大杀器？具体功能是啥啊？”看到赵修的表情，动作，语气都极为夸张，周逸被吓了一跳，愣愣地问了一句之后，依然喃喃地补了一句“这玩意儿真的很像地雷啊……”

　　“都说了不是地雷！！！”听到周逸依然对‘地雷’念念不忘，赵修恨不得拿手中的大号地雷狠狠地给周逸一下，没好气地反驳了一句之后，赵修解释道：“这玩意儿能够使用元气引爆，威力庞大无比，一旦爆炸，方圆三里之内的所有活物非死即残！”

　　“爆炸啊？”周逸惊讶地说了一句。

　　“对，非常巨大的爆炸！”赵修表情严肃，双眼带着些兴奋地点头。

　　“那还不是大号地雷……”

　　“我……，我靠！”赵修郁闷的直接爆了粗口，认识周逸这么长时间，还从来没见过他这么死心眼的时候呢，这厮是迷上地雷了么？深深地吸了一口气，赵修瞪着周逸道：“这玩意儿能够轻易炸死妖兽，地球上的地雷能么？”

　　“呃，这倒是……”这下周逸不得不点头了，若是赵修手里这个大号地雷能够炸死妖兽的话，其威力确实你地雷强出千百倍还多，不过周逸说完之后，突然想到了什么一般，有些希翼地看着赵修问道：“金丹期妖兽也能炸死？”

　　“当然……”赵修几乎连想都没想就要点头，不过反应过来周逸说的是金丹期妖兽之后，当即将后面的‘可以’二字生生地吞了回去，僵硬着脸，摇头道：“不能！”

　　“哦，我想也是，金丹期的妖兽那么强大，要是随便扔这么一颗地雷就能搞死的话，那咱们深蓝就可以称霸原界了。”

　　周逸理解地点了点头，不过心底里依然有些失望，元星城现在最怕的就是金丹期妖兽的冲击了，尽管他手里有师祖留下的强大玉符，但那玩意儿异常珍贵，如果能不用的话，还是用来保命比较划算，说完这话，周逸再次问道：

　　“那，能炸死筑基期妖兽么？”

　　“这个……”赵修的原本自信的表情有些不自然了，他抬头看了看周逸逐渐失望的眼神，有些难以启齿地嗫喏开口道：“也不能……”

　　“懂了。”周逸见赵修那恨不得找个地缝钻进去的惭愧模样，一脸淡定地点了点头，抬手指了指赵修手中的大号地雷，语气肯定地道：“这玩意儿就是用来炸那些数量最多的练气期妖兽的，功能么，也就是放大版的地雷！”

　　“它不是地雷！”原本被周逸问得有些不好意思的赵修，听到周逸又拿手里的宝贝和地雷比较，禁不住愤愤地反驳了一句。

　　“好吧。”周逸无奈地点了点头，一脸‘败给你了’的表情冲赵修道：“他不是地雷，那它叫什么名字呢？”

　　“磁暴地雷！”赵修一脸骄傲，仿似能够制造出这玩意儿是一件多么了不起的事情一样。

　　“……”

　　这下轮到周逸无语了，感情赵修倔了半天，这玩意儿到底还是地雷而已，磁暴地雷？不就是多了‘磁暴’俩字么？

　　“还是地雷啊？”呆了一会儿之后，周逸没好气地瞪着赵修，这厮，闲的蛋疼么？

　　“磁暴地雷！”

　　“好吧，磁暴地雷……”


第666章 规模宏大的兽潮

　　赵修统共为周逸带来了三百多枚磁暴地雷，虽然不是很多，但也绝对算不上少了，主要是基地最近才开始批量生产，这三百多枚磁暴地雷还是最近几天才生产出来的。

　　问了下赵修之后周逸才知道，这磁暴地雷可不是地球上所指的那种磁暴，而是非常具有原界这个修真世界特色的元晶磁暴，制造这种磁暴地雷的主料就是元晶，辅以阵法和和特制的炸药之后，这种磁暴地雷的威力能够轻而易举地将练气期的妖兽撕成碎片。

　　而且，赵修最后告诉周逸，若是筑基期的妖兽被正面命中的话，即便是不死，也绝对会重伤！

　　对此，周逸不置可否，统共不过才三百多枚磁暴地雷而已，单是放在周逸这一个方向都嫌少了，真正能够起到的作用其实也有限的很。

　　不过，有总是比没有好的，再说这好歹也是赵修的一番心意，因此周逸谢过赵修之后就将三百多枚磁暴地雷给收了起来，这玩意儿听赵修的介绍也就对付一下练气期妖兽，周逸觉得埋到底下，还不如拿在手里当地雷使作用更大，反正东西是需要元气引爆的。

　　东西送到之后，赵修没说上几句就离开了，麒麟城那边虽然大多防务都已经准备妥当，但后勤方面自然是越充足越好的，因此赵修并不是没事情做了，而是专门给周逸送送东西来的。

　　赵修离开之后，周逸便继续和星尘宗众弟子合力布置各种陷阱，随着距离兽潮来临的时间越来越近，麒麟城周边的地界的气氛也越发的凝重了起来，这期间麒麟城那边再次给了周逸一个不大不小的惊喜。

　　那就是由赵修出面，将那些围绕着麒麟城外围生存的修士们集合起来，向他们公布了元星城的信息，并建议这些人能够到元星城去协助防守，至少，到元星城那边之后他们可以躲到城里去依靠城墙抵御妖兽，而不至于像麒麟城这边一样，只能被堵在城外当炮灰。

　　因此，等到周逸回城时见到数千上万突然来到元星城的低阶修士之后，心里还是蛮欣喜的，这些人虽然因为贡献不足而无法居住到麒麟城之内，甚至于还有那些宁愿混吃等死的存在，但元星城此刻极度缺人，哪怕是练气期一二层的修士到时候也是能够起到作用的。

　　不过周逸也不能就这么轻易让这些人全部进城，别的不说，若是等到兽潮来临时，这些人不但不帮忙，甚至出来捣乱或者影响别人就不是什么好事情了，为此，周逸还专门跑了趟麒麟城找赵修，问他万一发生这样的事情该怎么处理。

　　其实周逸并不是没有对付这些人的办法，他之所以跑去问赵修，其实就是需要基地给予他处置这些人的权利而已。

　　“那等危急时刻，自然是谁捣乱就干掉他啊，这有什么值得考虑的？这规矩可是基地定下来的……”

　　赵修的回答相当干脆，而且他还告诉周逸，这规矩本就是基地定下来的，毕竟大家都在玩命儿抵御妖兽的时候，若是有人不但不帮忙，而且还跑出来捣乱的话，这种人渣还留着他干什么？

　　有了这个由头之后，周逸终于放心了，他一刻不停地回到了元星城之后，只是和方步定，梁师成等人稍稍商量了一下便制定出了元星城的五条规矩，并且将之写成告示贴到了元星城门处，让那些等待进入元星城的低阶修士观看了解。

　　这五条规矩其实很简单，但同时也很凶残，只要触犯了这五条规矩，唯一的结果就是‘杀！’

　　第一条，就是元星城不需要无所作为之人，若是进城之后在抵挡妖兽时无所作为，就会被元星城的执法队强行逐出城池，若是强赖不走的话，执法队有权将之就地格杀！

　　第二条，不得造谣生事，煽动城中居民情绪，不得对元星城所有公物进行恶意破坏，违者逐出元星城，若无悔意，执法队有权就地格杀！

　　第三天，一旦元星城遭遇战事，所有元星城居民必须服从城主府的安排和指挥，但又不从者，一律驱逐出城，恶意逗留者，执法队有权就地格杀！

　　第四条，成为元星城居民之后，所有居民有义务为元星城做出贡献，凡年龄超过十八岁的成年男子，必须从事一项城主府安排的工作，但又不服者，一律逐出元星城，强行抗命者，就地格杀！

　　第五条，元星城内禁止私斗，违者轻则逐出元星城，重则就地格杀！

　　这五天规矩制定的相当简陋，但如今已经临近兽潮将来的危急时刻，众人也就笼统地制定了这么五大条规矩，总的来说，其实就是为了预防这些人在兽潮来临是为元星城制造麻烦。

　　当然了，有惩罚的同时，自然也是要有奖励的，不然单单是那五个‘格杀’便足以吓走大多数人了，周逸这个城主特意在条例中声明，但凡在这次元星城抵抗兽潮的过程中，为元星城做出贡献的修士，都有资格免费获得一处元星城的居所。

　　还有就是为了元星城的将来考虑，周逸承诺，这次兽潮过去之后，城主府会为元星城所有合法居民，提供一份能够创收的工作，保证居民只要不偷懒，好好工作的话，必然会有一份不俗的收入！

　　这最后一点，其实就是周逸为所有人画了一张大饼，为的自然就是希望所有入驻元星城的修士，都能够全力帮助星尘宗守城。

　　当然，周逸也不是随便开空头支票，等到这次兽潮过去之后他可是有好多计划要实行呢，而这些计划想要实行起来，自然是离不开大量人口的支撑。

　　其实在东荒这边能做的产业并不少，只是大多数家族都只相信自家人，并不轻易雇佣外人，并且即便雇佣了外人，也会为了丰厚的利润而对工人进行恶意压榨，这也使得很多人即便是想要找份工作，大多也不愿意被那些吸血鬼一般的家族压榨。

　　周逸背后有兜炎尊者这个活了上千年的超级大能，单单是兜炎尊者留下来的那些海量资料，就足以让周逸搞出许多利润不俗的产业了，而且周逸这个人还算是个比较仁和的人，他也没想着对那些低阶修士进行压榨，只要能够产生利润，他是不介意对工人们好一点的。

　　不过这些计划都要等到元星城渡过这次兽潮之后，才能开始全面实行，当务之急，就是将城外越聚越多的来自麒麟城的修士们加以区分，将那些有能力的，有实力的，或者说真心想要拼一把的修士，和那些滥竽充数，不怀好意的修士全部区分开来，进行合理分配。

　　对于这方面的事情，周逸这根本满打满算才三十不到的年轻小子是没那个辨认能力，因此，这项选人的重任就交给了方步定，张无忌和梁师成夫妇，他们四人无一不是成了精一般的人物，对于一个人的品性他们或许无法现场判断，但区分一个人有用还是没用，却是难不住他们的。

　　人口筛选进行到才七天不到的时间，就连万里之外的白虎城，青龙城等各大主城都收到的消息，并且已经有大量修士不远万里的向元星城而来。

　　甚至于，周逸还从赵修那里得到消息，就连欧洲北美那边的势力范围内，都有人开始向元星城这边行动了，低阶修士可不仅仅只有华夏国这边有，欧洲那边的底层人员甚至要更多一些。

　　刚刚得到这个消息的时候，周逸惊讶的许久都没有说出话来，这是要搞哪样啊？

　　不管这是不是要逆天的节奏，能够有那么多人关注，周逸心底里除开惊讶之外，更多的还是欣喜和兴奋，元星城建造得恢弘无比，比之麒麟城都要大上几倍。

　　因此，早在外城建好的时候周逸就已经在发愁，这么大的城池得住多少人？而且人又从哪里来？要是指望着星尘宗在武林界的弟子将这座至少能够容纳上千万人的城池住满，周逸估摸着最少也得有个几百年时间才可以。

　　几百年时间可不是周逸等得起的，他只能将主意打到原界这边的人身上，不过现在倒是好了，他还没想到这么去勾引那些闲散修士呢，他们竟然在兽潮的逼迫之下自动开始想元星城转移了。

　　说起兽潮，周逸想想还是觉得蛮可怕的，想想来自深蓝小世界的亚洲，美洲，欧洲，非洲等大地区的数十个国家，他们在东荒这边建造的城池并不小，单单是华夏一国之力就建造了五座巨城了，粗略算一下的话，东荒这边怎么地也该有个上百座的城池才对。

　　按照周逸从赵修那里得到的信息来看，等到兽潮开始的时候，平均每一座城市都要面对数量至少在十万以上的妖兽，多一些的甚至要连续不断地抵御上千万各类妖兽的不断侵袭。

　　要这么算一下的话，岂不是说，每一次兽潮都至少要有上亿的妖兽一起出动？而且其中大半儿妖兽都会被人类修士干掉，而东荒这边每十年至少要灭掉近一亿的各类妖兽，而且已经持续了一百多年，这其中被杀掉的妖兽会是一个多么可怕的数字？

　　而由此也可以看出，东荒的妖兽群体到底有多么惊人的规模，长此以往下去的话，周逸‘嘶嘶’地倒抽着冷气不敢继续想下去了。


第667章 兽潮爆发

　　元星城轰轰烈烈的找人运动开始了，主审官方步定，张无忌，梁师成夫妇，包括田叔光等人全体出动，务求在最短的时间内，将目前已经达到了三万多人的修士们进行合理的吸收和驱退，那些滥竽充数的人，周逸可不愿意让他们混进元星城祸害。

　　不过周逸心里也明白，想要完全避免那些别有目的人混进元星城是不可能的，毕竟即便是周逸这么个小小屁民，都能想到，这三万多人里面肯定有那些大家族里安排进来的眼线，这些人在绝对配合的情况下，周逸估摸着，恐怕再有眼力价的人也难以将之分辨出来。

　　不过周逸对这些倒不是很担心，元星城不过是兜炎尊者放在外面吸引人的幌子而已，真正核心的地方是元星城底下的脱尘城，那才是星尘宗将来的核心所在，即便那些人将来控制了元星城，也别想对星尘宗造成多大伤害，而且有脱尘城守在底下，周逸一点儿都不担心有人能够抢走元星城！

　　事实上也确实如此，梁师成之所以敢给实力不足元星城定下高达七成的守城成功率，也是因为他知道元星城并不是星尘宗的重点而已，若不是启动元星城十几座护城大阵的储备灵石不足，梁师成甚至相信元星城的安全程度比东荒的任何一座城池都要高！

　　元婴期大能亲自布置的阵法啊，其实随随便便来些妖兽就能够破得了的？

　　方步定他们那边忙着招人，而周逸，方天客，南宫啸云等人却带着人继续布置各种陷阱，而且隔天还要到基地那里接些任务，不断地换取大量的贡献值，虽然灵石对于基地来说也属于稀缺资源，但想要兑换的话，花费双倍的贡献值还是能够兑换出不少下品灵石的。

　　不过周逸并没有将贡献值花费在兑换灵石上，而是在基地给他放开了兑换限制之后，周逸将所有的贡献值全部兑换成了各种装备，兜炎尊者即便再怎么爱收集东西，也不可能储存大量的低阶飞剑，星尘宗如今已经超过两百多的弟子可还等着周逸武装呢。

　　对于星尘宗的自家弟子，周逸自然是不可能小气地使用那些便宜的标准装备，而是选择了每一套价值十万贡献值的五等修士套装。

　　基地里为出产的各种装备制定里一套相当细致的等级，其中等级最高的为特级装备，往下就是一等，二等，三等，一直到近乎免费配给的九等装备。

　　五等修士套装包括，面罩，护甲，护臂，护腿，武器等五个部分，防御强度基本上可以无视练气期中级以下妖兽的伤害，当然，若是连续被攻击的话，防御再强的装备也会被打烂。

　　因此，这种对于妖兽伤害的无视，也只是相对而言的，修为越高的人，这种修士套装能够起到的作用就越大，因为套装护甲的防护能力和武器的攻击能够，都是要靠修士本身的元气来进行增幅的。

　　但即便是这样也足以让周逸满意了，只要能够起到一定的防护作用，至少星尘宗的弟子们在和妖兽厮杀的时候，便就多了一分保命几率，若不是周逸现在的贡献值已经消耗的差不多了，他还会选择更加昂贵的二等装备。

　　可惜一千万贡献值一套的价格太过吓人，周逸就是想换也没那么的贡献值，而且，据赵修说，基地里二级装备的储量也不是很多，给基地里的护卫们配备一下之后，也就剩不下多少了。

　　不过换了整整三百套五等装备，也让周逸有些心疼地倒抽冷气了，足足三千万的贡献值即便是以双倍的价格去换下品灵石，好歹也能换上十几万了，这可是一笔让大多数深蓝修士难以企及的巨额财富了。

　　不过想想门下弟子装备了这些套装之后能够增加的活命几率，周逸也就不再为这笔巨额支出而纠结了，不就是钱么，这东西只有花出去了才能感觉到它的价值，没了，以后再挣就是了，而且目前所有星尘宗的弟子一直都在疯狂地赚取贡献值呢。

　　周逸最近几乎已经成了基地的常客，将近两百个弟子每天都在不停地收集这基地需要的物资，这些全都要靠周逸这个掌门人亲自去和基地交涉，而且，因为目前星尘宗里没有和基地里的管理人员比较熟的，周逸就是想找人代替都难。

　　梁大全原本是可以代替周逸去做这些事情的，但死胖子最近发现来元星城的修士里面漂亮的女子很多，甚至偶尔还能见到几个比较漂亮的洋妞，这厮便死皮赖脸地跟着老爹老娘做评审官去了，任凭周逸怎么威胁都不肯去带星尘宗的弟子。

　　对此，周逸也没有什么办法，说起来自从在万踪林梁胖子差点儿挂掉之后，周逸总觉得亏欠了他什么似的，尽管这厮福大命大未曾挂掉，但当时毕竟是因为周逸的冒险因而差点儿害死他，所以不是什么太重大的事情，周逸也不愿意去强迫他。

　　不过昏天黑地的忙了几天之后，周逸终于发现自己观察面还是太狭隘了一些，在某个非常偶然的时间段，周逸突然发现，原来他手底下的六卫还是蛮有管理天赋的，而且郎战云和段彩儿在星尘宗那些弟子中的威望也蛮高的，由他们带领星尘宗弟子去做些事情的时候，效率甚至比周逸亲自带着还要高。

　　这个发现让周逸相当无语，感情他亲力亲为地忙了个半死，并且一直在为带队人选发愁的时候，身边竟然闲置着这么多领导能力都要超过他的人才。

　　郎战云，段彩儿和周阳，周辰等六卫都是周逸重点培养的对象，这八个人的修为就是比之南宫啸云，方天客等人也不差多少，若是为他们配上能够保命的法器或者法宝，由他们带队去不是很危险的地方收集材料，构筑防御陷阱之类的根本就不会有任何问题。

　　既然想到了，以周逸想到就做的性子自然是要立刻行动的，招来段彩儿，郎战云和六卫，周逸直接就发布了由他们八个人带队继续构筑防御陷阱，若是遇到什么解决不了的事情，再回元星城里请筑基期以上的高手过去帮忙。

　　一番吩咐安排之后，郎战云，段彩儿和周阳等六卫满脸欣喜的应命，他们早就想为周逸这个掌门人分担一些事情做了，只是周逸一直忙得脚不沾地，他们也不好去打扰越来越忙碌的掌门，这时候周逸终于放权给他们，这让八人心里非常兴奋，纷纷向周逸保证一定圆满完成任务。

　　等到所有人带队出发之后，周逸这才发现，他果然轻松了下来，甚至于轻松的都不知道该去干什么了。

　　当然，这种突然闲下来的茫然只是持续了一小会儿，周逸便轻易地找到事情做了，兜炎尊者留给他修炼的东西实在太多了，周逸目前虽然有了筑基期的修为，但说到底，他也不过是个才到原界不足十年的新人而已，单是偌大的东荒便有许多事物等着他去熟悉呢。

　　不过周逸并没有将精力花费在熟悉东荒上面，如今兽潮即将来临，当务之急自然是如何更好地增强元星城的实力，而就目前周逸能做的事情，无非就是炼丹和阵法这两条路而已，丹药就不用说了，这是修士战斗，修炼，疗伤不可或缺的必备之物。

　　至于阵法，作用就更大了，不但可以用来炼丹，炼器，更可以用来布阵狙杀妖兽，尤其是这最后一点，这段时间熟悉护城大阵见识了防护大阵的强大之后，周逸也早就在研究各种各样的幻阵，困阵和杀阵了。

　　或许是因为本身火属性元气比较浓郁原因，周逸对于火属性的阵法格外钟爱，而且由于周逸本身是水火木三属性的灵根，他对于有水火木三属性糅合变异而成的雷属性阵法，感悟也非常容易。

　　最近这个月时间周逸只要能够抽出空隙来，哪怕是在指挥弟子们构筑陷阱的时候，他都会分神研究火属性和雷属性的阵法，目前已经差不多掌握了四五种比较初级的攻杀阵法了。

　　“时间剩余不到一个月了，试炼之地和无回山脉那边的气氛也越来越凝重，恐怕兽潮也就在这个月底，最晚月初就要爆发了，趁着这段儿时间，我加把劲儿的话差不多能够掌握七八种阵法了，这样也算是多了些保命手段……”

　　周逸暗暗想着这些事情，当下便直接进入城主府里，也不去下面的脱尘城，直接就在城主府里开始研究阵法之道，周逸本身就是比较聪慧的人，加上又有正反北斗阵这逆天宝贝协助，研究和修炼阵法速度绝非寻常修士能够比拟的。

　　“雷属性的阵法是水火相合相斥，然后辅以少量木属性元气变异而成，只是中间每种元气需求量的多少，我得仔细把握好才行，不然，硬生生地将两种相克的属性糅合到一起，可是很容易发生爆炸的……”

　　周逸是个很容易就能专注起来的人，从拿出记载各种阵法的玉简那一刻起，他便彻底沉浸到了各种阵法精妙绝伦的组合当中，时而皱眉苦思，时刻欢笑出声，有时还会抬手在虚空比划，似乎完全进入了自己构建出来的世界当中。

　　随着时间的不断流逝，周逸对于阵法的掌握也越发的熟悉起来，若不是梁胖子一脸凝重地咋呼着冲进来打搅了周逸，他都不知道这次入定什么时候才能清醒过来。

　　“二师兄！兽潮爆发了，大家等你去安排任务呢！……”


第668章 危机

　　周逸和梁胖子来到城主府议事大殿的时候，方步定，张无忌，梁师成夫妇，南宫啸云，方天客等人已经全部到齐了，让周逸比较吃惊的是，他竟然在议事大殿看到了赵修的身影。

　　“赵大哥？！兽潮都开始了，你不在麒麟城怎么跑到这里来了？难道麒麟城那边的人手，已经充裕到了不需要你这个中层管理人员参与的地步了？”

　　说着话，周逸突然想起了什么一般，面色有些吃惊地看着赵修，不可置信道：“呃，赵大哥，你不会是偷偷跑来的吧？虽然咱们是盟友，但小弟也不希望你做出这么大的牺牲啊，这要是让基地那边知道了，他们会怎么对付你们赵家啊？”

　　赵修都没来得及说话呢，周逸这边便不停口地连续说出自己的猜想来，听得赵修愣愣地看着面露急色的周逸，一时竟有些哭笑不得，这个周老弟，也忒能瞎想了。

　　“我确实是过来帮忙的，但却不是偷跑过来的！”赵修先是肯定了自己来这里的目的，然后一脸严肃之色地环视了一下在场的众星尘宗高层之后，语气郑重道：“这次你们有麻烦了，或者说，咱们整个东荒所有的修士都有麻烦了！”

　　赵修无比严肃且郑重的语气让众人禁不住呆了一下，而听到赵修语气沉重地说出来的那些话之后，几乎所有人禁不住就是心里一沉，因为最近这段时间以来，几乎每个人都感觉到了那股子让人窒息一般不祥之感，修士逆天而行，天生对于危机有着比常人灵敏许多的预感。

　　在临近兽潮爆发这最后一点时间里，几乎所有人都感觉到了空气中飘荡的那股子不祥之气，这时候突然听到赵修语气沉重地说出这些话来，大殿中所有人脸色都不好看了起来，身为基地中层管理人员的赵修绝对不会危言耸听，他既然这么说，肯定是发生什么不好的事情了。

　　“赵大哥，发生什么事情了？”

　　周逸也感觉到了赵修话里的凝重，兽潮爆发的情况下基地还要将赵修派过来帮忙，这说明发生的事情绝对不小，甚至可能是直接能够影响元星城的生存的大事。

　　“这次兽潮与以往有很大的不同……”赵修并没有卖什么关子，或者说他现在根本就没有心情开玩笑，一句话出口之后，赵修叹口气接着道：

　　“基地里的几位老祖往年在兽潮来临之前，都会四散而出，打探一下兽潮的规模和妖兽群里的高端战力，这次他们出去查探了整整十天时间，回来的时候面色都很不好看，我问了咱们深蓝的老祖宗之后，才知道……”

　　说到这里，赵修原本还算白净的面庞竟然变得阴沉无比，语气里带着丝丝恐惧的颤抖接着道：

　　“这次来袭的兽潮了，单单是筑基期的妖兽叫超过了三百万！！”

　　“什么？？！”

　　发出惊呼的是经历过几次兽潮的梁师成夫妇，他们听到了赵修报出来的数字之后，整个面色都惊得煞白起来，满脸都是不可置信之色，梁师成甚至失态地自语道：

　　“这，这，这怎么可能呢，往年最危险的时候，也不过才五十余万筑基期妖兽而已，即便那样，也差点儿导致麒麟城被攻破，三百万，这让我东荒众修士如何抵抗得了啊？！”

　　赵修似是还嫌打击的不够，他看了看厅中明白了三百万筑基期妖兽是个什么概念之后，纷纷黑了脸的众人，满脸苦涩地紧接着道：

　　“最可怕的还不止这些，据咱们深蓝那位老祖说，三百万筑基期的妖兽若是咱们拼命的话还是能够应付过去的，真正可怕的是金丹期的妖兽，保守估计，这次来袭的金丹期妖兽，数量，数量足足过百啊！！”

　　赵修说完这话之后，双目之中甚至透露出了绝望的灰白之光，整个东荒，算上华夏，欧洲，北美，非洲等等各大国家势力，拥有金丹期老祖实力的修士，统共不过才三十余人罢了，即便将他们全部集合起来，对上上百只的金丹期妖兽，那也是送菜！

　　“怎么会这样？！”

　　周逸也被吓住了，要说在场最清楚金丹期妖兽战力的人，恐怕就是他和梁胖子了，也周逸这等拥有正反北斗阵辅助的变态实力，也只有在全面爆发的情况下才有可能和金丹期的妖兽一战而已，而且，能不能胜还要看运气。

　　过百只的金丹期妖兽？周逸只是想想都觉得头皮发麻，不，周逸在想到至少有一百只金丹期妖兽要来攻城时，其实最直接的想法是绝望和逃跑，带着形成总所有的人趁现在兽潮未到之际，迅速逃离东荒。

　　不过周逸知道这个想法是不现实的，要是早一点知道这个消息，或许他还来得及带星尘宗所有人逃跑，但此刻兽潮已经开始爆发，选择这个时候出城逃跑，几乎和往妖兽群里送死没有区别。

　　“我也很想知道为什么会是这样，但如今事已至此，咱们应该考虑的不是为何会发生这样的事情，而是该多想想怎么最大限度地消灭妖兽，并且保全咱们华夏的根基！”

　　赵修苦笑着说话这话之后，双目之中的绝望之色已经消失无踪，代之而起的是近乎于冷酷一般的冷静之态，这种神态周逸在地球上见过很多次，那就是每年国庆节的时候，那些在首都进行军演的精锐华夏士兵才会有的神态。

　　这时候的赵修已经不是普通修士，而是一位视生死如无物的铁血军官，他目中精光闪闪，周逸也不知是不是错觉，竟然在赵修的双目之中看到了一丝丝嗜血般的兴奋之色。

　　“你打算怎么做？”

　　这个时候不论是周逸也好，还是其他人也罢，已经再没有心情起关心其他的事情了，赵修说的非常有道理，这时候考虑其他的都没有用了，兽潮已经开始，这时候就是想跑也不可能了，应该想想怎么最大限度地灭掉妖兽，保全自身根基才是目前的当务之急。

　　“阻止敢死队，深入无回山脉和各处试炼之地，以波浪式击杀的方式来消磨妖兽，若是不计伤亡的话，等到兽潮真正兵临城下的时候，起实力应该已经不足最盛时期的五成，这样，咱们护城之战胜利的几率也就更高了！”

　　进入铁血军官状态的赵修，自然是以铁血军官的思维去考虑问题，华夏军人的首要任务便是保家卫国，为此为此哪怕万死，也不会有任何犹豫，即便是所有的军人都拼光了，只要身后的国家根基能够有机会幸存，他们绝对会甘愿无悔地去奉献生命！

　　“敢死队……”

　　周逸有些怔忡，不论赵修口中的敢死队指的是军部的战士，还是让星尘宗弟子来组成，在他看来这都是个无比冷血和残忍的应对之策，狠狠地晃了晃脑袋，周逸深深吸了口气让自己冷静下来。

　　让星尘宗的弟子去送死这种事情，周逸是绝对不回去干的，尽管那些弟子严格来说只能算是游戏里的数据思维，但现在，他们已经是活生生的人，自他周逸坐下的忠诚弟子，更是周逸将来雄踞中州的资本，他可不希望用敢死队的方式将其拼光。

　　“组建敢死队这样的方法，有些过于悲观，而且残忍了，我觉得应该还有更好的办法，咱们没有必要用人命去拼妖兽，再怎么说咱们也是拥有高等智慧的人类，妖兽虽有灵智，但比之咱们人类还是要差上不少的，大家共同商议一下，群策群力，总会想到更好的办法的……”

　　周逸摆了摆手，他可不想采纳赵修口中那等凶残的法子，整个东荒才多少人类修士啊？每一次兽潮数量都是以千万计的，真要那么玩儿的话，怕是整个东荒的人类修士都拼光了，或许连兽潮的一半儿数量都消耗不了。

　　“周逸，兽潮如今已经开始了，我们根本就没有那么多的时间坐下来慢慢商量，我这次过来，带了足足一千名练气期九层和大圆满境界的队员，除此之外，基地里的许多科学家也被我带来了元星城，他们，都是来这里避难的……”

　　赵修说完这话，看到周逸一脸的惊讶之色，知道他是奇怪那些宝贵的科学家为何不去实力更强的麒麟城，反而要跑到连护城人员都不足的元星城来，赵修叹着气，面色苦涩地解释道：

　　“说出来不怕你笑话，你那位师祖的实力非常强大，他在这里的时候，基地那几位老祖都窝在基地不敢动弹，据咱们深蓝的那么老祖宗说，你那位师祖应该是元婴期的尊者吧？你以为基地为何要这么大力的扶持你？就算你的资质再好，毕竟如今你也不过是个筑基期的修士啊，这里面可是有巴结你那位师祖的意思啊……”

　　“呵呵，这个你不说我都知道！”周逸对此半点都不奇怪，他甚至于由此想到了更深层的事情，如果他背后不是有兜炎尊者这个超级大能撑腰的话，或许元星城建成的那一刻，基地早就出手将之接管了，毕竟以周逸摆在明面上的实力来看，他根本就没可能在兽潮的冲击下保住元星城。

　　“你怎么可能不知道呢，若是你连这个都不知道的话，你就不是周逸了……”

　　赵修也不知想到了什么，说着这话的时候，看向周逸的目光充满了感慨。


第669章 狙击妖兽

　　无回山脉狭隘的谷口之外，周逸带着五十多名星尘宗的弟子，加上周阳等六卫将近六十个人正在如火朝天地设置着各种陷阱，几千斤的巨石不断地被抬到壁高千仞的两边峡谷上，妖兽虽强，但从几十丈高的地方砸下来的千斤巨石，即便是筑基期的妖兽也要被砸成肉泥。

　　妖兽虽然肉体强横，但毕竟不是什么金石之躯，元气护体这种法术虽然有些筑基期的妖兽天生就会，但从几百米高处砸下来的几十颗千斤巨石，威力可不比中级法术差多少，这一点，东荒修士们早就在以往十数次的兽潮中验证过了。

　　周逸之所以会冒险突进到无回山脉入口这里，并不是因为他采纳了赵修组建敢死队的建议，而是周逸觉得赵修口中那个‘波浪式狙击法’确实是个不错的注意，只要应对得当，并且在抵抗不住的时候及时抽身而退的话，周逸觉得危险程度不会很高。

　　所以周逸最终还是决定冒一下险，将守城的任务交给了方步定和张无忌，他自己，梁大全一家子，方天客，南宫啸云等人兵分六路，分别向着元星城的六个方向向外突进，主要任务便是尽量利用地形，阵法，陷阱等等，来不断地消磨妖兽的有生力量，一旦不可力抗时便立即撤回元星城。

　　赵修已经带着一百人冲进无回山脉里狙击妖兽去了，周逸这边其实只是第二道防线，等到赵修带人撤回来的时候，周逸这边的六十人加上赵修那边撤回来还能战斗的人，将组成第二层波浪继续狙击妖兽。

　　无回山脉入口总宽度不过才两丈宽而已，而且这条‘一线天’一样的曲折峡谷根本就是个易守难攻，一人当关，万夫莫开的攻防宝地，因此周逸早就和赵修商量好，在这里给予无回山脉这股最强大兽潮以迎头痛击。

　　别的不说，不再这里干掉上千只筑基起妖兽，周逸是绝对不会轻易离开这里的，想到即将到来的大战，周逸心底里多少也有些恐惧到了极致之后的兴奋，上辈子加上这辈子，周逸几乎都在是在不停的战斗中度过了，哪天要是真的让他闲下来的话，周逸或许都能给憋疯了。

　　最后一个月对于阵法的研究，周逸还是有了不少收获的，这狭窄的山道之中便就被周逸布置了不少杀阵，尤其是无回山脉里面的谷口那边，周逸便重叠着布置了七个离火大阵，因为是七个相互交叠着在一起的离火阵，周逸还为这种大杀阵起了个威风的名字，叫做‘离火七劫焚天阵’。

　　不过这种单属性的纯或许阵法虽然杀伤力更强，但因为系别比较单一的原因，遇上强大的水属性妖兽的话，几乎就不会起到什么作用了，因此周逸还在‘离火七劫焚天阵’的后面，紧跟着不知了个更加凶残的‘九天十地焚雷阵’。

　　名字虽然被周逸起得拉风无比，其实就是周逸将五个阴雷阵和五个阳雷阵，以九宫阵布下九个雷阵之后，将第十个雷阵放大将整个九宫雷阵罩进去的联合大雷阵而已，这其中还有个周逸自己研究出来的说法。

　　最大那个阵法是阴雷阵的时候，这个超级雷阵就是阴属性攻击为主，反之就是阳属性攻击为主，其实在周逸看来，‘九天十地焚雷阵’这个名字虽然听着威风，但周逸觉得这个超级雷阵应该叫做‘地雷阵’才比较贴切。

　　不过这里毕竟不是地球，而是妖兽满地走，修真多如狗的修仙世界，大家都喜欢为自己创造出来的东西起个威风的名字，周逸既然要融入原界，自然也是要入乡随俗的。

　　两座大杀阵之后，周逸又布置了一个他目前能够布置的威力最大，同时范围也是最大的困阵，虽然他掌握的还不算太熟练，但前后花费了五天时间，终于还是将这座名为‘颠倒五行大混元阵’给布好了，这个阵法自然是布置在了入口这边的，因为那些几千斤的巨石就放在入口这边的山崖上面。

　　到时候只要那些妖兽冲进了‘颠倒五行大混元阵’之后，早就躲在近百丈高山崖上的星尘宗弟子们，就可以优哉游哉地往下砸石头玩儿了，完全不用担心妖兽能够在短时间内冲出来，因为这座巨大的困阵可是连金丹期的妖兽都能困阵的。

　　而且，为了让这个超级大困阵发挥出最大威力，并且最大限度地收获妖兽身上的材料，周逸还将前段时间熟悉元星城护城塔楼时，研究出来的小挪移阵也给弄了十几个进去，这些小挪移阵别的作用没有，就是让十几个弟子控制这将死在困阵内的妖兽尸体给挪移出来，好方便其他弟子收拾战利品而已。

　　单单是这三座大阵布置完善，几乎就将周逸给累了个半死，不但体内元气不断地被抽干，补充，再抽干，再补充，而且对于心神的损耗更加可怕，若不是心底里有一股子保护身后那些亲人，朋友的信念支撑，即便周逸意志无比坚定，怕也早就被累倒了。

　　即便如此，周逸也不愿意闲下来的休息，就算是盘膝坐在一边打坐恢复元气的时候，周逸都在吩咐弟子们将赵修第二批送来的一千多块磁暴地雷，全部分散布置到了狭长的通道里面，他要在这无回山脉的入口处，给那些已经具备了不俗灵智的妖兽们一个毕生难忘的震慑。

　　再凶悍的妖兽也是有畏惧之心的，就算是那些根本不知道死为何物的凶兽，这天底下也肯定有让他忌讳，恐惧的存在，周逸虽然谈不上有多了解原界的妖兽，但他相信，大多数的妖兽是绝对懂得趋利避害，畏惧死亡的。

　　若是他能够在无回山脉入口这边给兽潮造成足够强大的伤害，想必即便那些控制着低端妖兽的金丹期妖兽不在乎，那些练气期，筑基期的妖兽总会知道害怕和恐惧吧？只要能够对兽潮造成巨大伤害，并且让它们恐慌，对于周逸来说就是非常巨大的收获了。

　　大约在第十天的时候，无回山脉里面突然开始震动了起来，这种好像整个大地都在颤栗的震动，比之周逸在地球上亲身体验过的地震还要夸张几倍，仿似有几十上百万头大象在一起疯狂奔跑一般，震得五十多名星尘宗弟子全部变了颜色。

　　“都不要慌！周天，周阳，你们速速带人上山崖准备，战云，彩儿，你们两个带着其他弟子守在谷口这边，我进去看看！”

　　周逸身边众弟子都被这震动天地的声势给吓住，周逸当即舌绽春雷，一声大喝将所有人给惊回了神儿，他虽然也被这惊天动地，山呼海啸一般的声势给震得有些心慌，但依然能够强抑心神，保持冷静，指挥所有的弟子各就各位之后，周逸身形一闪，便已经御剑飞进了峡谷之中。

　　里面的出口那里可还有两个大杀阵呢，若是没有周逸亲自主持的话，杀伤力会减弱不少，他可不想费尽心力才折腾出来的大阵，就那么白白地浪费了。

　　进入了无回山脉出口这边之后，周逸便感觉地面的震动幅度越发的夸张了起来，凝目向远处看了看，满眼参天巨树的极远处，似有漫天尘埃沸腾而起，就似有人同时在那边扔了十几颗原子弹一般，十几颗有灰尘草木组成的蘑菇云冲天而上，气势恢弘，惊人无比。

　　约莫一个时辰之后，周逸的视线里终于出现了许多小黑点，那些黑点的速度极快，几乎只是一眨眼的功夫，周逸便看清楚那黑点正是赵修带进去狙击妖兽的军方修士，粗略地数了数人数之后，周逸禁不住心中一叹。

　　“好像就只剩下两百余人了，赵大哥这人，怎地硬是要拿人命去和妖兽拼呢？难道他不明白只要人没死，稍稍恢复一下就又是一个强大战力么？……”

　　说这是这么说，但周逸心底里也明白，战阵上的事情并不是你想怎样就能怎样的，有时候一个疏忽之下，随时都有可能导致全军覆没，近身厮杀这种事情周逸也算是比较熟悉了，一旦杀起来之后，可不是你想退就能退出来的，而且，周逸也不认为赵修是那种不顾惜属下性命的人。

　　看到赵修那边已经撤下来了，周逸当下也不敢多耽搁，随手掐了几个法诀将阵法启动之后，周逸原本还想将禁空阵打开，不过想了想之后还算将法诀收了，一旦禁空阵打开之后，那些退下来的军方修士就只能步行进通道。

　　‘离火七劫焚天阵’和‘九天十地焚雷阵’这两座大杀阵虽然是周逸布置的，但他毕竟只是初涉阵法之道而已，还做不到将阵法控制的圆润自如，到时候将那些军方修士误伤了可就不好了，还是让他们御剑飞过去之后，再启动禁空阵好了。

　　周逸之所以先启动底下的‘离火七劫焚天阵’，也是为了以防万一，一旦被妖兽紧跟着冲过来的话，没有点预置的防卫手段，周逸不但不能救下赵修等人，甚至可能连他自己都搭进去，救人归救人，但周逸可不愿意拿自己的小命儿去冒险。

　　启动看‘离火七劫焚天阵’之后，周逸有自储物戒指里取出了几瓶‘回春丹’来，也好等到那些人退回来时及时救助，和妖兽厮杀，受伤几乎是必然的事情，如今周逸这边最缺的就是人手了，那些人能够越快的恢复，周逸手里头的底牌便就越雄厚。

　　“周逸，快跑！后面有金丹期的妖兽！！！”

　　远远地传来的一声惊恐大喝，惊得原本还一脸淡淡地等待救人的周逸，差点儿没直接从飞剑上栽下去，金丹期妖兽这么早就出来了？开什么玩笑？！


第670章 有些东西可不能乱吃

　　自从认识赵修以来，周逸还从未在他身上看到过‘惊恐’这个表情，随着赵修那一声堪称惊恐到了极致的警告传来，赵修和二百多名军方残存的修士发疯一般地向着谷口这边冲了过来，周逸甚至来不及说上一句话，便被面色发青的赵修给一把拉走了。

　　幸好周逸反应还算比较快，看到所有幸存的军方修士全部飞进了通道之后，几个法诀弹出出去直接就启动了禁空大阵，这玩意儿可是中阶阵法，金丹期的飞行妖兽来了也得乖乖的下地爬着走。

　　“赵大哥，不就是金丹期妖兽么，看把你给吓的，你不是有金丹期老祖送的法宝么？虽然不可能打得过金丹期的妖兽，但逃跑总是可以的吧？”

　　等到周逸终于有空隙说话的时候，赵修已经将他拉到了通道的另一头了，眼见着赵修依然拉着他好要继续逃跑，看那模样似乎是想直接逃回元星城时，周逸这才不以为意地强行止住了赵修的去势，没好气地将赵修拉住之后，又接着说道：

　　“而且，若是小弟我拼尽全力的话，金丹期妖兽也未必不能斩于剑下！”

　　说出这句话的时候，周逸还是有些把握的，这段时间对于阵法的研究可不仅仅是让他在阵法上进步不小，同时因为对阵法的领悟，使得他对于法术，法宝运用，甚至于战斗技巧都有了更高层次的领悟。

　　周逸甚至都在想，若是以他现在的实力再次对上当初那只金丹期的大猴子的话，或许不用梁大全浪费那张保命玉符，他也能将那只金丹期的妖兽给干掉，当然，周逸必然也是要受到不小的损伤的，毕竟这里可不是游戏，越级杀怪这种事情，可算是真的拿命去玩儿呢。

　　赵修的面色依然有些发青，甚至于整个身子都在控制不住地发抖，使劲挣扎了几下发下无法挣脱周逸的控制之后，赵修这才一脸死灰之色地看了周逸一眼，表情惊恐，语气焦灼地道：

　　“我知道你实力强劲，可是，后面追过来的金丹期妖兽有十多只啊！你就算是金丹期的老祖，这时候怕也只有跑路的份儿了吧？周逸，现在不是逞强的时候，我将那件法宝给自爆了才阻住了那些金丹期妖兽的追击，时间不多了，赶紧带着你的人跟我走，再不走就来不及了！！”

　　“什么？！十，十几只？！你炸了金丹期妖兽的老窝么？怎么一下子招来这么多金丹期妖兽？大哥！玩命儿也不是你这么个玩法啊！！”

　　周逸一听后面竟然足足有十几只金丹期妖兽追过来，当下惊的连说话的声音都变了调，该死的，赵修这厮难道真的去炸妖兽的老巢了？这你妹的是作死的节奏啊！

　　“战云！彩儿！周阳！赶紧给我把人全部集合！撤！马上就撤！！！”

　　十几只金丹期的妖兽啊！周逸就算是再自信，也不会认为他能够扛得住十几只金丹期妖兽的围攻，不过周逸心底里倒还真没有多少惧怕之意，他担心的，只是那些被他带来的星尘宗弟子而已，所以听到了赵修的话之后，周逸的第一反应就是让弟子们先跑路。

　　“是，师傅！”

　　“遵命！公子！”

　　周逸这一声暴喝音量可不小，伸出近百丈山崖之上的周天等人都听到了他的命令，不论是郎战云和段彩儿，还是周天，周陆等六卫，他们对于周逸的命令几乎是令出必行，连多余的思想都不会有就直接执行。

　　可是等到所有人飞快地集合，并且一起向着元星城飞退的时候，却发现周逸竟然留在了无回山脉的入口处，并没有随着他们离开。

　　“师傅！您不走么？”

　　“公子，您这是……”

　　“周逸，走啊！你还呆在这里干什么？”赵修见周逸竟然呆在那里没有离开的意思，当下就一脸焦急之色地冲着他大喊了起来，喊完这话之后，赵修似是突然想到什么一般，面色一变，一副不可置信模样地看着周逸失声道：

　　“臭小子！你想干什么？！真以为你天下无敌了么？你就是再厉害，也不过是个筑基期的小修士而已，十几只金丹期的妖兽远比你想象的可怕的多，不要拿你的小命儿开玩笑，赶紧跟我们一起撤到元星城去！快！！”

　　最后一个‘快’字，赵修几乎吼出来的，作为一个可以将生死置之度外的铁血军官，赵修从来就不是个怕死的人，他此刻之所以表现得这么失态，不是因为害怕被金丹期的妖兽干掉，而是他还身负着保护基地那些科学家的重任。

　　赵修真正惊恐畏惧的不是那十几只金丹期的妖兽，而是害怕这十几只金丹期妖兽冲到元星城之后，此刻正停留在元星城里避难的国宝级科学家们的安全，才是赵修真正的惊恐骇怕之源，那些人可是华夏国最最顶尖的一批科学家了，他们要是有什么闪失的话，华夏国在原界的基业就算是彻底完蛋了。

　　“战云，彩儿，你们将赵叔叔带回元星城去，告诉师门师祖，先将外围的护城大阵开启吧，其他的事情等我回去再说！”

　　周逸知道赵修此刻已经无法冷静下来，所以他根本就不回应赵修近乎歇斯底里的嘶喊，说到底，赵修只是个完全忠于国家的军人，一旦有危及国家存亡的危难时，过于沉重的负担随时都有可能将他压迫的精神崩溃，赵修终究只是个中级军官而已，承受能力再强，终归也是有个限度的。

　　但周逸和赵修不同，有兜炎尊者亲手布置的‘元星’‘脱尘’二城，就是元婴期的妖兽来了周逸都不会惧怕，如今不过是十几只金丹期的妖兽而已，虽然让周逸有些惊慌，但他心底里更多的还是抑制不住的兴奋，有他之前辛苦布下的大阵辅助，周逸觉得他还是能够和金丹期的妖兽们好好玩儿一把的。

　　郎战云和段彩儿这两个周逸嫡传的弟子，对于周逸可说是盲目的崇拜和信任的，而且他们二人也不知道金丹期妖兽到底是个什么概念，就算知道金丹期的妖兽有多变态，他们也不认为周逸这个近乎无所不能的师傅会有什么危险。

　　因此郎战云和段彩儿听了周逸的命令之后，直接就制住了遂不及防的赵修，回头齐声向着周逸说了句“师傅，我们回城等你！”便直接夹裹着赵修向元星城飞奔。

　　那两百余军方修士都不是傻子，他们自然知道周逸并没有什么恶意，因此倒也没有出手阻止段彩儿和郎战云，而是一脸敬重地转过身，齐齐向着周逸行了个标准的军礼，这才一起向着元星城的方向离开，这些军方修士以为周逸是要牺牲自己一个人来为他们争取离开的时间，因此心里已经将周逸当成烈士来看待了。

　　吼吼吼！！

　　暴烈到了极致的万兽巨吼终于远远传来，周逸怀着悲壮而兴奋的心情，人如同离玄之箭一般御剑以最快的速度飞向了谷口，忙了十多天布置的陷阱他可不想白白浪费，怎么地也得过去杀个够本才行。

　　周逸之所以有这个胆子敢去面对十几只金丹期妖兽，倒不是他现在有那样的实力了，而是周逸自信他虽然打不过金丹期的妖兽，但逃跑是没什么问题，其实这也是周逸掌握了挪移阵之后，才拥有这样的自信而已，若换做几个月之前，他是绝对没这个胆量的。

　　才一到了焚天阵的边缘，周逸便陡然感觉到一股铺天盖地的气浪扑面而来，眯着眼睛看着前方，山呼海啸一般的巨大声势之中，周逸整个视界瞬间就被难以计数的各种妖兽添满，看着视线那些奇形怪状，但又和地球上的动物多少有些关联的妖兽，周逸顿觉气血沸腾。

　　这不是激动的，完全是因为紧张而导致的情绪，任凭周逸在三界经历了怎么样雄壮的场面，如此真实的面对数以十万计的强大妖兽，周逸无论如何也淡定不下来，甚至想想这里随便一只妖兽都能轻易干掉武林界里的一名武圣，周逸都有掉头就跑的冲动了。

　　强行压抑着心中那股似乎有点失控的恐惧之感，周逸一声长啸，藉此泻出一腔惊惶，眼见着跑在最前面的妖兽距离谷口已经不足百丈，周逸双手一翻，两枚黑不溜秋的磁暴地雷便被他抓在手中，踩着飞剑凌空站在‘离火七劫焚天阵’正前方，周逸抡圆了胳膊卯足劲头将两颗地雷狠狠地扔向了妖兽群中。

　　嗖嗖！！！

　　两声锐利之极的破空声随即响起，两颗足有人头大小的加强版磁暴地雷如同出膛的炮弹一般，远远地射向了前方百丈远的天空。

　　周逸本意是炸一下地面上的那些妖兽的，但似乎有妖兽不愿意让他如意，“咕咕！！！”几声怪异的尖鸣之声陡然自天空传开，十几只伸展开肉翅足有五六丈长的怪鸟陡然一个加速，张着巨大的嘴巴飞向空中的磁暴地雷，最前面的两只怪鸟一口就将磁暴地雷给吞了进去。

　　周逸见状，顿时看得一脸惊愕，愣愣地呆了好一会儿之后，这才扶额叹道：

　　“见过胆大的，还真没见过这种胆大到这么不要命的，有些东西可是不能乱吃的……”

　　随着周逸的感叹声落下，轰隆！轰隆！两声惊天巨爆陡然自天空中传来，以那两只吞了磁暴地雷的怪鸟为中心，方圆百丈之内的飞行妖兽全被炸得漫天横飞，距离爆炸中心最近的十数只怪鸟更是直接被炸了个肢零破碎，周逸见状，禁不住再次叹道：

　　“自作孽，不可活啊……”


第671章 强悍的万化千剑诀

　　剧烈的爆炸对冲在最前的妖兽造成了不小影响，天上地下数千妖兽混乱的一下之后，这才将愤怒的目光望向了远远御剑而立的周逸，尤其是那些被炸伤，但却没有死掉的怪鸟，更是尖锐的长鸣一声‘呼啦啦’地全部向谷口涌了过去。

　　看到两个加强版地雷取得了出乎意料的成果，周逸也是稍稍呆了一下，不过等后面一大群足有上千只怪鸟蜂拥而上的时候，周逸不但不躲，反而御剑迎了上去！

　　周逸之所以冲上去，也是因为了避免‘离火七劫焚天阵’过早被触发而已，上千只妖兽对于周逸来说目标还是太小了，他可不想让这些只有练气期的妖兽，就这么轻易将他反费了不少力气才布置的大阵给触发。

　　妖兽毕竟不同于野兽，它们可都是拥有灵智的，一旦见识了焚天阵的杀伤力的之后，绝对不会再继续傻傻地冲上去飞蛾扑火，所以周逸必须最大限度地把妖兽引到焚天阵的笼罩范围，只有这样，他辛苦布置的大阵才不至于白白浪费了。

　　呼！！！

　　周逸御剑飞行的速度极快，这得益于他脚下那柄品级不低的极品飞剑，不过眨眼的功夫，周逸便已经接近了怪鸟群，这种浑身青蓝色，长了一对数丈长肉翼的怪鸟周逸从未见过，即便是那些妖兽图录里也没有介绍，周逸估摸着这些怪鸟应该是无回山脉里的新品种。

　　万化千剑诀—分剑！

　　周逸自然不可能傻傻地冲上去和怪鸟玩儿撞车游戏，就算他如今的躯体强度已经不逊于妖兽，但上千只练气期或筑基期的怪鸟围上来的话，也足以将他啄成筛子了。

　　一道紫色流光随着周逸口中的暴喝，瞬间自他的袖口飞射而出，并且在飞行的途中便一分为二化作两道凌厉的紫色流光。

　　周逸甩出飞剑并且直接催动万化千剑诀将之一分为二之后，几乎听也不停地继续双手一合一分，再次暴喝：“再分！”

　　唰！！

　　两道流光瞬间又分作四道流光，其势犹若流星一边在空中划过一道优美的弧线之后，倒转折旋了个半圆之后，在周逸的控制下回到了他的身周环绕。

　　“分！”随着周逸再一次开口暴喝，四柄已经环绕周逸转动的紫色飞剑，竟陡地爆发出灿烂的紫蓝色光芒，唰唰唰唰！四声利刃破空声响起，四柄飞剑瞬间化作足足八柄飞剑！

　　若是这个时候梁胖子在周逸身边的话，他一定会吃惊地张大嘴巴大呼‘不可能！’，因为就在几个月之前，周逸还只是能够使用万化千剑诀勉强分出五柄飞剑而已，可现在，周逸竟然在短短的瞬息间，将一并飞剑幻化出足足八柄飞剑！

　　而且看周逸那一脸轻松的模样，似乎八柄飞剑还不止他的极限！

　　“哈哈！尝尝我突破之后万化千剑诀的威力吧！！！”

　　一人独自面对成千上万的妖兽冲击，周逸整个人似乎都热血沸腾了起来，他双手结成剑指，并拢之后旋绕着转了半周之后，猛地双双指向前往的万千妖兽！

　　唰唰唰！！！

　　八柄紫蓝色的飞剑仿似受到了无形的牵引一般，瞬息间化作道道流光势若流星，携着尖锐的破空声狠狠地向着对面的妖兽飞射而去。

　　八柄飞剑可不是一次性攻击的导弹，万化千剑诀最强大的地方就是控制，周逸在那一瞬间将心神分作八份，控制着八柄紫蓝色的飞剑流光不断地在妖兽群中穿插，切割，绞杀！

　　嗷！！

　　昂！！

　　吱！！！

　　似乎只是眨眼间的功夫，八道锐利霸道的绚烂流光便将方圆三四百丈内的空间完全笼罩，高达四阶的紫昧飞剑让那些最高才筑基期修为的妖兽，根本就没有抵抗或者躲避的机会，几句就在周逸释放飞剑的刹那，三百丈范围内的所有妖兽便被八道流光给绞杀得漫天残肢横飞，血雾弥漫。

　　收！！！

　　等到周逸掐了手诀，将放出去的八柄飞剑收到身边环绕的时候，他前方三百丈范围内已经是空荡荡的一边，竟是连一只幸存的妖兽都没有，这样夸张的杀伤力，即便是周逸这个杀戮的制造者，都有些吃惊地看着掉了一地的妖兽残肢，一脸怔忡。

　　“这……”

　　周逸喃喃了一下，被他方才这一波次的攻击给惊了一跳，他心里虽然预料到八柄飞剑一起攻击肯定杀伤力不小，但将足足三百丈范围内的妖兽全部杀光这等惊人场景，却是周逸之前所没有想到的，威力太大了。

　　而对面难以计数的妖兽群，似乎也被空中那个小小的人类瞬间爆发出来的恐怖实力给吓住了，一时竟没有再继续没命地往前冲，而是有些畏惧地看着空中的周逸，缓缓向后退了一段距离。

　　“师祖说得果然有道理啊，人类修士之所以比妖兽差那么多，躯体强度上的影响虽然有，但强悍的功法和法宝，才是衡量一个修士是否强大的根本所在，我虽然只是筑基期的修士，但因为万化千剑诀和紫昧飞剑的原因，就是面对十几二十个，甚至上百个同境界修士时，只要我的厮杀经验足够丰富，依然可以轻松地将他们全部干掉！”

　　心中有了这样的想法之后，周逸转头再看看那铺了一地的残肢断臂，心中明悟更甚，对上灵智明显要比修士差上不少的妖兽，他的实力更是会被几倍，乃至于几十倍上百倍的放大，因为，筑基期以下的妖兽虽然懂得躲避，但却不会像人类修士一样，能够使用法宝防御。

　　妖兽是深蓝修士在东荒最大的敌人，杀再多周逸都不会有半点儿负罪感，见识了万化千剑诀真正的杀伤力之后，周逸原本还有些忐忑的心思这个时候也彻底淡定了下来，就在他控制这身周八柄飞剑打算再来一次疯狂狙杀的时候。

　　“嗷！！！”的一声震动天地的巨吼陡然自妖兽群的后方传来，那巨大的吼声甚至直接将空气都振荡了起来，在周逸的视界里，一波波肉眼可见的声波猛然自妖兽群后方扩散开来，以迅雷不及掩耳之势，直奔空中周逸而来！

　　“金丹期妖兽？！”

　　听到这声巨吼的瞬间，周逸的面色就是一黑，他倒不是从声音上判断出了声音主人的修为，而是金丹期妖兽那强大的威压，隔着足足几十里远的距离，就已经瞬息间压迫了过来，声波还没有攻过来，周逸便陡然感觉一股子让人窒息的气势猛然自天而降，差点儿将他冲空中给砸下去。

　　炎罡珠！护体！！！

　　对于这种威势远超自己的气势压迫，周逸自然有应对的办法，三枚黄白紫夹杂的炎罡珠瞬间被周逸释放出来，唰唰唰！每一枚炎罡珠在释放出来的瞬间都爆出一层或白，或黄，或紫的光罩，之瞬息间的功夫，黄色，白色，紫色三层光罩便将周逸笼罩了起来。

　　而这时，周逸便再也感觉不到那惊天的威势压迫了，这炎罡珠可是周逸吸收天劫炼化而成，别说是金丹期妖兽的威势了，就是元婴期的威势他也不惧！

　　当然，炎罡珠的保护也只是能够让周逸抵抗精神上的压迫而已，这可不代表他就有了对抗元婴期尊者的实力，相差两个境界之下，除非周逸手里有仙器守护，不然别说元婴期的尊者了，就是金丹期的老祖都能一个巴掌拍死他。

　　嗡嗡嗡！！！

　　透明的声波攻击瞬息而至，每一次撞到周逸刚出来的护体气罩上，都打得三色护罩荡起一阵阵的涟漪，甚至于周逸本身都无法再像之前那样稳稳地定在空中，随着绵延不断的声波攻击，周逸整个人如同置身于汪洋大海中的一叶小舟，似乎虽然都会倾覆在狂涛之中。

　　一边应付着绵延不绝的声波攻击，周逸脑中电石火光间转过无数念头，这种声波攻击到底是出自金丹期妖兽的手段，周逸就算是实力再强，也不可能扛得住金丹期的妖兽不断攻击，要是一直就这么被打下去，炎罡珠释放出来的护体光罩早晚会被打破！

　　想到这里，周逸心底里暗暗有些焦急，而随着‘啵’的一声，最外围的那层黄色光罩爆掉之后，周逸知道他不能再这么干耗下去了，抬眼看了看后方躲得不见影子，也不知道躲在哪里的金丹期妖兽，周逸脑中灵光一闪，当即暴喝道：

　　“老怪！躲在后面偷袭算什么东西？！有种出来和小爷一战！！！”

　　金丹期妖兽大多都是拥有上千年道行的妖兽，他们的灵智绝对比不活了几百年的人类金丹期修士差，而且，除非那些天生狡诈胆小的妖兽，大多数妖兽都是自尊超强，且极在乎威严面子的存在，周逸这一声喊，就是想要试试看能不能把那个隐藏起来的妖兽激出来。

　　“哼！人类，你杀我摩下孩儿，今日必不让你生离此地！！！”

　　周逸的运气不错，他这声暴喝才出口没多久，远远地一声似乎来自四面八方的威严声音，突然就自周逸身周响了起来，随着这把充满威严的声音落下，距离周逸侧前方十余里的地方，突然有一只躯体庞大的妖兽腾空而起，虚空而立。

　　周逸看清了那妖兽的模样之后，当即惊讶地张大了嘴巴，难以置信地失声道：

　　“好，好大一只猪……”


第672章 乐极生悲

　　肥头大脸，尖圆的鼻子朝前突出，尤其是那一双惹眼无比的招风大耳，还有那庞大且无比肥硕的巨大身躯，都让周逸确定，他看到的绝对是一直凌空飞行，且吨位至少上千的超级大猪。

　　到了原界这么长时间，周逸自然知道金丹期的妖兽虽然凶悍无比，但却依然不能化成人形，据兜炎尊者说，金丹期以下包括金丹期的妖兽在内，想要化成人形的话，要么寻找到传说中天地间的至宝灵材‘化仙草’，要么就只能老老实实的修炼到元婴期，除此之外，别无他法。

　　妖兽拥有了远比人类修士强大的躯体这个优势之后，它们在修炼速度上和人类修士就没有什么可比性了，人类修士，只要资质不是差到了没救的地步，熬个几百年怎么地也能混到假丹期了，但妖兽就不行，妖兽想要修炼到金丹期的话，少说也得以千年为单位来修炼才能达到金丹期修为。

　　也就是说，距离周逸十几里之外的那只硕大无朋的超级肥猪，至少也是个寿命过千年的超级老怪了，甚至于年龄比之元婴期的兜炎尊者都要大，在周逸看来，能活上千年的动物，哪怕它真的是头猪，那也是一直非常不简单的猪了。

　　所以吃惊过后，周逸当即全神戒备，不说这只金丹期的猪妖本身远超周逸的强悍实力，单单是它那上千年的寿命积累下来，其灵智比之真正的人类金丹期老祖都不差多少了，对于这样一只实力强悍无比，灵智又不逊于人类的BOSS级妖兽，周逸根本不敢有任何轻视。

　　嗷！！！

　　一声凶悍无比的嚎叫陡然自金丹期猪妖口中传出，它庞大无比的身躯猛然间金光四射，随着漫天金光瞬间凝聚到它身周四处，底下十万乃至数十万妖兽瞬间收声，皆都颤抖着身躯卧倒在地，而周逸这边，隔着十多里远的距离，竟然都感觉到那片金光中所散发出来的锋锐之气。

　　“金属性的？！我运气没这么好吧？直接就撞上了五行属性中杀伤力最强的金属性妖兽？”

　　看着浑身金光灿灿的巨大猪妖，周逸甚至都不用主动去感应，对方那庞大到了小山一样的身躯所散发出来的锋锐之气，都压得周逸不得不继续往后退了几里远，那种锐利到了极致仿似连空气都能切割的气势，周逸抵抗起来无比费力。

　　但看猪妖的架势，周逸就知道它肯定是在酝酿什么强力大招，作为经验丰富的厮杀惯了的老鸟，周逸怎么可能就这么干等着，让对方轻易地将大招施展出来？

　　“送你两个大西瓜！！！”

　　周逸嘴角一扯，双手一翻之下手掌中便多了两个大号的磁暴地雷，这种加强版的磁暴地雷因为赵修只给了他几十个的原因，因此周逸就没有布置到地面上，而是打算留着当手榴弹用，方才扔去那两颗磁暴地雷所造成的杀伤力，可是让周逸相当满意的。

　　随着周逸的喊话出口，太双手陡然红光闪烁，巨量的元气仿似喷涌的泉水一般将两个脑袋大的磁暴地雷包裹了起来，十几里的距离周逸不敢保证单凭磁暴地雷的重量能够飞过去，有了他的元气包裹之后，周逸控制着两颗磁暴地雷飞个几十里还是没什么问题的。

　　双手抡了个半圈之后，周逸猛然甩手就将两颗包裹了红艳艳元气的磁暴地雷给扔了出去。

　　嗖嗖！！！

　　两声劲爆无比的劈空声响起的瞬间，足有篮球大小的加强版地雷仿似忽视了空间距离一般，一闪一逝间，十几里的距离居然一瞬而过，眨眼间就出现在了金光闪闪的主要身前。

　　哼哼！！

　　主要满眼不屑地看着两颗黑不溜秋的东西，随后以极为人性化的鄙视眼神看了周逸一眼之后，前突的巨口猛然张开，竟然生生地将两颗威力巨大的磁暴地雷给生吞了下去。

　　“嗯？这主要也太自信了吧？就算你躯体强横，五脏六腑总不可能那么结实吧？吞炸弹这么脑残的事情都敢干？”

　　周逸见到猪妖的表现之后，表情要多吃惊就有多吃惊，不过他才不管猪妖做出这种行为到底是为了什么呢，既然它找死，周逸绝对不介意给猪妖一个绝对难忘的教训。

　　“给我爆！！！”

　　两颗被猪妖吞进去的磁暴地雷可是由周逸的元气控制着的，想要什么时候爆炸，完全是周逸说了算，他见猪妖毫不顾忌地将两颗磁暴地雷给吞了进去，自然毫不客气地将之引爆了。

　　砰砰！！！

　　两声绝对算不上响亮的闷响之后，猪妖庞大的躯体陡然如同一只巨大的橡皮气球一般，猛然鼓胀了一大圈，当猪妖庞大的躯体鼓胀到了极致，周逸认为下一刻猪妖就要被撑爆的时候，却不想，猪妖的庞大的躯体倏然一缩，竟然生生地将濒临爆炸的躯体硬收了回去！

　　只是三五息的功夫，猪妖庞大的躯体居然就恢复了原状，张嘴吐出口袅袅青烟之后竟然还啧了啧嘴，露出一副意犹未尽的陶醉模样。

　　“怎么可能？！”

　　周逸惊得眼珠子都差点儿掉地上去，这加强版磁暴地雷的杀伤力到底有多大，已经亲自试验过的周逸再清楚不过了，就是人金丹期的老祖近身被炸着的话，稍不防备也得受点伤害，就更不要说在至少脆弱了十几倍的体内爆炸了。

　　即便是躯体强横无比的妖兽，周逸也不认为它们能够扛得住磁暴地雷在体内爆炸，那种瞬间爆发出来的撕扯之力，绝对能够将其五脏六腑都给绞个稀巴烂，可眼前的刚刚发生事实让周逸实在淡定不下来了，那猪妖竟然像吃了个糖豆一样，无比惬意，居然没有受到半点儿伤害！

　　“难道是磁暴地雷出了质量问题？”

　　周逸心里这么安慰自己，但他知道这个想法很可笑，因为两颗磁暴地雷是他的元气包裹着爆炸的，其杀伤力周逸虽然无法亲身体验，但感知里反馈回来的信息让周逸知道，这两颗磁暴地雷绝对实实在在的爆炸了，而且威力绝对不比他之前扔出去的两颗小。

　　周逸心里头的念头还没有转完，那边的金丹期猪妖已经大嘴一张，随着空气中浓烈到了极致的金属性元气汇聚，似乎只是一瞬间的功夫，成千上万只纯由金属性元气凝结而成的利箭‘嗖嗖嗖’地划破空气，铺天盖地地射向了御剑行空的周逸。

　　“靠！”周逸只来得及爆出一句粗口，人便如同被一万根针扎了似的，‘嗖！’的一声便窜进了谷口的通道里面，猪妖这一波大招打击面太广了，而且看着那些势若迅雷，锋锐之极的千万只利箭，周逸也没那个自信能够抗的下来。

　　嗖嗖嗖！

　　哧哧哧！

　　才刚刚躲好，绵延不绝的破空声便擦着周逸的衣角飞进了通道深处，而那些被山石阻挡了的金色利箭，竟然如同激光一样，直接就穿进了山体之内，坚硬无比的山石竟然如同豆腐一般，轻而易举地就被金色利箭给穿透了。

　　等到所有金色利箭全部射完之后，周逸看着身前不远处被穿得如同蜂窝一样的山壁，头皮一阵儿发麻，浑身汗毛都竖了起来，金丹期妖兽的法术攻击果然不是盖的，随随便便的一次攻击而已，若不是周逸躲得及时的话，这时候或许也如同这面山壁一般，被射成筛子了。

　　轰轰轰！！！

　　周逸正犹豫着要不要出去看看的时候，谷口处传来的猛烈爆炸声将他吓了一跳，心中一动，周逸知道他布置的第一道防线，‘离火七劫焚天阵’已经被触发了。

　　阵法被触发，周逸胆子就大了许多，这个大阵虽然是周逸用几十个初级离火阵弄出来的，但他辅以九宫八卦阵糅合之后，这套大阵已经不能用简单的初级阵法来形容了，而且由于几十个阵法全都是同一系同一种的原因，火属性的杀伤力近乎被发挥到了极致。

　　这样的情况下‘离火七劫焚天阵’的威力其实已经不比一些高级大阵差了，而且周逸可是在这座大阵里加了料的，兜炎尊者留给他的那些防身火符，周逸可往里面放了不少呢，就算是金丹期妖兽冲进去也绝对不会好受。

　　嗷嗷嗷！！！

　　一连串周逸颇有些熟悉的猪嚎声传来的时候，周逸当即就是一呆，不过随后他就反应了过来，满脸欣喜之色地暗想‘不会是那只金丹期的主要冲进大阵的了吧？’

　　这么想着的时候，周逸已经毫不犹豫地跳出了藏身之地，抬眼一看，便见前方一座小山一般的庞大躯体，此时已经被红到了发白炽烈火焰给包裹了进去。

　　“哈哈，这个时候不落井下石一下，就是在太对不起你这么冒失地冲进我的大杀阵了！”

　　兴奋地大笑了一声，周逸抬手一摆，紫昧飞剑果断地被他甩了出来，右手掐了个法诀之后正想使用万化千剑诀，却陡然被空气中传来的冰冷之气给弄得浑身一颤，惊愕地抬头向着前方火焰漫天的大阵一看，周逸顿时‘嘶嘶嘶’的猛抽冷气。

　　“你妹！怎么突然多了这么多金丹期妖兽？！”

　　只见周逸视线所及之处，一直展翅便有百丈的巨大蓝色怪鸟，两只站在那里就如同小山包一样的银白色虎头牛身的怪物，除此之外，后面还有一条直径超过三米，根本就看不出到底有多长的超级黑色巨蟒，这突然多出来的四只妖兽竟然都是金丹期的妖兽！


第673章 金丹玉净瓶

　　四五只金丹期的妖兽扎堆是个什么概念？用赵修的方式来理解的话，那就是整个华夏这边的金丹期老祖都得扭头跑路，但周逸就没跑，不是他自信实力强横，又或者不怕死，而是周逸突然发现他大大地嘀咕了‘离火七劫焚天阵’。

　　周逸是完全按照体内的正反北斗阵里正北斗阵的规律，将七个离火阵串联成了一组正北斗离火大阵，原本他也只是根据入口处的通道地形限制，无奈之下才想到了这么个布阵方法而已，谁知道这座连环大阵被金丹期的猪妖触发之后，爆发出来的威力竟然这么可怕。

　　离火大阵之内，原本还一副不屑模样的主要此刻已经开始惨嚎了，而突然出现的巨蟒，怪鸟和小山一般虎头怪，皆是一脸惊惧之色地不敢靠近被触发了离火大阵，这样的情景让周逸相当吃惊，任凭他自己再怎么能想，也从没想过他随便布置的阵法能将至少四头金丹期的妖兽给拦截下来。

　　那可是比金丹期老祖还要强大的存在啊，怎么可能让周逸这个小小的筑基期修士给挡住，但发生在眼前的事实让周逸不得不重新审视正反北斗阵，只是照猫画虎地依照正反北斗阵布置出来一座连环阵法问题，发挥出来的威力竟然连金丹期妖兽都能伤到，这正反北斗阵未免太强大了吧？

　　但不管怎么说，离火七劫焚天阵能够发挥出超乎周逸想象的威力，不论对周逸来说，还是对他身后的诸多华夏国修士，都是不可多得的好事。

　　那边的金丹期妖兽虽然惊惧，但也不会看着猪妖生生被阵法烧死，那条庞大无匹的巨蟒就不信邪地摆动了下山峰一般的巨大脑袋，张口就喷出了漫天的蒙蒙寒气，铺天盖地一般向着离火大阵笼罩了下来，只瞬息间的功夫白中透蓝的雾气就将离火大阵完全包裹，看得周逸禁不住就是一阵儿心虚。

　　“好强大的冰冻之气，不会真的将我的离火大阵给灭了吧？……”

　　范围至少有百米往上的霜蓝雾气看着颇为唬人，周逸就是想淡定都淡定不下来，随着前方不断传出的‘哧哧哧’水火相融声，周逸脚步后挪，已经做好了跑路的准备，他可不想被冻成冰棍，那绝对不是什么好玩儿的事情。

　　不过周逸的担心显然是早了点儿，约莫一刻钟不到的时间，原本被霜蓝雾气完全包裹的离火大阵陡然一盛，仿似猛然爆炸的烈性火药一般‘嘭！’的一声，就将围绕在大阵四周的蓝雾给炸散了大半儿，汹涌的火苗吞吐间，剩余的蓝雾也如同见了太阳的雪一样，没多久就被消融了个干净。

　　昂！！！

　　巨蟒一声长嘶之后，看向离火阵的巨目充满了不可置信，似乎是不相信一个小小的阵法竟然这么轻易就将他的攻击给破了，就连它旁边的两只虎头怪和那只怪鸟，也都是满眼震惊地往后退了一段距离，似乎是感受到了离火大阵的威胁一般，庞大躯体充满警惕地绷紧了起来。

　　嗷！！！

　　一声凄惨绝望的嚎叫自离火大阵中倏然传出，生生靠着本身妖元撑了一刻多钟的猪妖再也顶不住了，一身坚硬如钢的猪鬃陡然融化，随着庞大的躯体上真真青烟飘起，搁了百多米远的周逸竟问道了一股子浓郁的肉香味。

　　“呃，烤熟了？……”

　　周逸一脸惊愕地看着在离火大阵里惨叫翻滚的主要，口中竟然禁不住生出了些许津液来，猪肉啊，周逸最喜欢吃东坡肉了，这种不合时宜的想法让周逸呆了一呆，看了看离火大阵里小山一般的庞大猪妖，有些愣神地胡乱想着，这么一头巨大的烤乳猪他需要多久才能吃完？

　　妖兽的语言周逸自然是听不懂的，不过两只虎头怪和怪鸟巨蟒接下来的动作，让周逸知道猪妖刚才的惨嚎不止是惨叫那么简单，而是在向其他四只金丹期的妖兽求救。

　　因为接下来那条惊天巨蟒和怪鸟，虎头怪竟然同时张开了嘴巴，随着一股子令人心悸的恐怖威势陡然发散出来，四只妖兽竟然齐齐将他们妖丹全部吐了出来，一蓝，两黄，一绿四枚妖丹脱口而出的刹那，仿似是将空气也冻结了一般，远处的周逸都感觉到身周的空间凝滞了起来。

　　唰唰唰唰！

　　连续四声剧烈的破空声响起，四枚各色妖丹在离火大阵的上空相遇，并且呈四角形对立着顺时针旋转了起来，随着旋转的速度越来越快，一片片看似轻飘飘的光点反犹若雪花飘飘而下，这颜色各异的星星点点看似没什么威力，但没落下一点到离火大阵之上，离火大阵里那浓烈到了发白的火焰便弱上一分。

　　唰！的又是一声破空声响起，这次是周逸面色巨变地躲到了后面的雷阵里面，离火大阵可是周逸亲自布置的，虽然他此刻距离前面的离火大阵不算近，但依然还是能够感应到阵法里的变化的，在周逸的感应里，离火大阵此刻正以快得惊人的速度消融崩溃，四枚金丹期妖兽的妖丹合力之下，所发挥出来的威能实在是太可怕了。

　　啪！

　　一声轻微的仿似是极薄的玻璃破碎的声音突然传来，周逸只觉心神一阵絮乱，脑中陡然传来阵阵晕眩之感，他知道，离火大阵怕是已经彻底被破坏了，心底里吃惊于金丹期妖兽之强悍的同时，周逸手掐法诀，毫不犹豫地将九天十地焚雷阵启动，一个金丹期妖兽他还可以拼一把，足足四只金丹期妖兽虎视眈眈之下，周逸绝对不会脑残地等在那里送死。

　　咔嚓咔嚓！！

　　九天十地焚雷阵启动的刹那，通道里凭空响起了数声霹雳雷霆之声，范围超过百余丈的区域内整个都被紫黑色的雷电笼罩了起来，后面这第二座九天十地焚雷阵，周逸可是下了大工夫的，不但阵法套着阵法，里面还加了不少猛料，即便是元婴期的尊者来了，周逸也有信心凭借着此阵应付一下。

　　昂！！！

　　吼吼！！！

　　嘎！！！

　　破掉了离火七劫焚天阵之后，四只金丹期的妖兽似乎非常兴奋，近乎齐齐地仰天一声长啸抒发了一下郁闷的情绪之后，甚至顾不得查看了无生息的猪妖是否还活着，便一个个地冲进了山谷直奔站在里面的周逸。

　　四只妖兽通过离火大阵的威力终于感觉到了周逸的威胁，因此阵法一破，便迫不及待地冲进去想要将周逸给干掉，金丹期妖兽的灵智非常高，就是比之人类也不差多少，周逸的修为它们自然是能够感觉得到的，不过就是一个筑基期的人类修士而已。

　　在这四只金丹期的妖兽想来，一个筑基期小修士能够布置出一个像‘离火大阵’这样威力阵法就已经相当可怕了，它们绝对不会再给周逸机会让他布置第二个，而等到四只妖兽分头挤进了不算很宽敞的通道，看到了身处漫天雷电中的周逸时，当即便被那声势惊人的则黑色雷电给惊住了。

　　昂！！！

　　庞大无匹的蟒蛇似乎是四只妖兽中实力最强的头领，它看到周逸竟然还布置了第二个阵法之后，只是稍稍惊了一下之后，便再次仰头长啸一声，张开巨口就将吞回去的妖丹再次吐了出来，其他三只金丹期妖兽见状，当下也极为配合地吐出妖丹，四只妖兽又打算故技重施，合力破掉第二座大阵。

　　“这次我可不会傻傻地看着让你们破阵！”

　　看着颜色各异的四枚妖丹再次冲向了九天十地焚雷阵，周逸狠狠地咬了咬牙之后，抬头贪婪地看了一眼凌空飞来的四枚请打妖丹，这玩意儿可说是只有金丹期的妖兽才能凝结出来的宝贝，不但可以用来炼制法宝，还能用来炼制高阶丹药，甚至于用来布阵都能大幅度增加阵法的威力。

　　金丹期妖兽凝炼上千年的妖丹，那可是地地道道的真正宝贝，别说是周逸了，就是他那位元婴期的师祖，对这玩意儿都是非常垂涎的，只是想要得到金丹期妖兽的妖丹是非常不容易的事情，因为妖丹几乎就是金丹期妖兽的法力源泉，几乎凝聚了妖兽八成以上的实力。

　　因此每一只金丹期的妖兽使用妖丹的时候都非常谨慎，不到万不得已，是绝对不会轻易动用妖丹来御敌的，而周逸如今所面对的这四只妖兽之所以敢肆无忌惮地使用妖丹，皆是因为周逸不过是筑基期的人类修士，它们自信周逸这个小小的筑基期人类修士无法威胁到它们的内丹而已。

　　如果此时的周逸拥有金丹期的修为，这四只金丹期妖兽是万万不敢拿妖丹出来冒险的，因为几乎所有的人类金丹期修士，都掌握了一种或者数种使用金丹真元收取妖丹的秘法，猎取妖丹，可是人类金丹期修士赚取财富最普遍的手段之一。

　　但周逸真的无法威胁这些妖兽的内丹么？

　　“送到嘴边的宝贝啊，小爷我要是还不知道收起来的话，也太对不起你们对小爷的轻视了！”

　　有些肉痛地抽了抽嘴角，周逸轻轻一抚储物戒指，一只只有拇指大小的深蓝色小瓶陡然出现在周逸的手中，这只玉瓶是一种一次性的法宝。

　　这深蓝色的小瓶叫做‘金丹玉净瓶’，名字虽然起得透着仙气，但却却是地地道道的邪修法宝，最主要的功能就是用来收取人类修士金丹，而且，对妖兽的妖丹，同样有效！


第674章 放过我

　　巨蟒，怪鸟等四只妖兽将妖丹放出来之后，就连奄奄一息的猪妖都强撑着将妖丹费力的吐了出来，五枚妖丹散发着各色光彩，交相辉印着划过道道华丽丽的尾巴，齐齐向着阵法后面周逸的头顶罩了过去。

　　这时候即便是换做金丹期的老祖，也要毫不犹豫地落荒而逃了，周逸其实也想跑，若不是对手里的金丹玉净瓶有着充足的信心，他绝对比任何人跑得更快，找死这种事情周逸还是很少去干的。

　　“疾！！！”

　　周逸一声呵斥，手中只有拇指大小的金丹玉净瓶被他直接扔向了迎头而来的五枚妖丹，白光璀璨的小小玉净瓶迎风便涨，只是眨眼不到的时间，原本只有大拇指那么点的小瓶子‘突突突’就涨到了花瓶大小。

　　金丹玉净瓶最终稳定到花瓶那么大的时候，周逸在底下双手捏着剑指，左右互相旋转了半圈之后，右手剑指向着空中的玉瓶一指，随即一翻，空中的玉瓶便如同受到了什么神秘牵引一般，倒转瓶口，对着五枚威势隆隆的五枚妖丹猛然吐出一道白色光柱。

　　光柱脱离瓶口之后，便呈圆锥形向外扩散，等到和五枚妖兽吐出来的妖丹相遇的时候，光柱笼罩的范围已经达到了一百多丈，轻而易举地就将五枚妖丹全部笼罩了进去，刹那间，一股子无与伦比的巨大吸力爆发出来，五枚妖丹不受控制地向着玉净瓶的瓶口飞了过去！

　　吼！！！

　　嗷！！！

　　嘎嘎嘎！！！

　　金丹期的妖兽对于危险的预知要远远强于普通妖兽，就在玉净瓶喷出那道白光的时候，五只妖兽就已经感觉到那股子令人窒息的危险了，有不屑转向惊恐的吼叫毫不吝惜地从口中喷薄而出，无知妖兽近乎同时绷紧了全身，开始疯狂地向回拉扯自己的妖丹。

　　失去妖丹的妖兽虽然不至于直接死亡，但实力至少得打个折扣，可以说，金丹期的妖兽至少有一半以上的实力都来自于，它们花费数千年时间凝结出来的妖丹，而且，妖兽的妖丹和人类的金丹作用是差不多的，都是本身法力的源泉。

　　失去妖丹之后的妖兽，就只能依靠本身的天赋，以及强悍的躯体来进行厮杀了，基本上比之一般的比较凶悍的野兽，也没多大区别了，至少在战斗方式上不会有多大区别。

　　五枚各色光芒闪烁的妖丹在五只妖兽发力之后，原本冲向金丹玉净瓶的速度陡然一缓，随后竟然神奇地凝滞在了空中，不过周逸对次并不担心，兜炎尊者给他这个宝贝的时候说过，这玩意儿虽然功能单一，但威力却不小，即便是元婴期的元婴被白光罩住了都没跑。

　　区区五只金丹期的妖兽，周逸可不担心他们在放出了法力源泉的妖丹之后，还能够强的过连元婴都能收住的金丹玉净瓶。

　　果然，不过两三息的时间而已，原本被拉扯的凝滞在空中的五枚金丹微微一震，便再次开始向着金丹玉净瓶移动，并且速度越来越快。

　　金丹期的妖兽灵智到底是不差于人类的，巨蛇，怪鸟，巨狼发现任凭他们拼尽了权利也无法将妖丹抢回之后，当下近乎同时身体一绷，接着陡然如同出膛的炮弹一般，纷纷嘶吼着冲向了周逸，在他们看来，干掉周逸这个法宝的控制着之后，他们的妖丹自然就安全了。

　　可惜，妖兽不知道华夏有句古言叫做‘顾此失彼’，他们只顾着冲向周逸抢回妖丹，却忘了猪妖这么个强悍的金丹期妖兽都是倒在离火大阵之中的，而这四只情急之下开始玩命的妖兽，几乎忘了它们身前还有一套离火大阵在发挥着作用呢。

　　呼！！！

　　四只妖兽才一冲进离火大阵，原本被妖丹压制下去的变异离火陡然爆发了出来，红艳艳的火光冲天而起，其中甚至隐隐透着一丝丝的紫黑色，紫黑色的线条一般的细细火焰虽然看着不起眼，但那玩意儿可都是周逸修炼出来的炎罡珠所化，而炎罡珠则是周逸渡劫是吸收的天劫凝结而成。

　　妖兽躯体强悍，寿命悠远，它们一生最为惧怕的不是天敌，更不是人类，而是无所不在，威力近乎无可阻挡的天劫！

　　面对天敌的时候，妖兽为了保命多数会毫不犹豫地选择搏命，至于人类，对于大多数的妖兽来说，它们都拿人类修士当做食物来用的，可面对天劫就不同了，因为天劫根本就是一种纯意识上的存在，它是没有实体的，而且还是那种随着渡劫者的实力增强而增强的超级存在。

　　妖兽面对天敌的时候，还能和对方搏命，但面对天劫，它们只能生受，根本就没有搏命的机会，所以相比于人类修士而言，其实妖兽更加惧怕天劫！

　　而周逸爆了元罡珠来加强的离火大阵，此时的威力对于人类修士或许不算很大，但对于这些金丹期的妖兽而言，杀伤力可谓无与伦比，不然凭借着周逸这么点修为和阵法知识，绝对不可能那么轻易就将那只金丹期的猪妖给搞惨。

　　而现在，其他四只妖兽在急切追回妖丹的情况下，毫不犹豫地步入猪妖的后尘，瞬息间便被漫天的变异离火给吞没了进去。

　　嗷嗷！！

　　嘶嘶嘶！！！

　　嘎嘎！！！

　　几乎是冲天离火包裹住四只妖兽的瞬间，火烈炙热到了极致的温度直接就将四只失去了妖丹傍身，进而导致实力大损的金丹期妖兽烧得惨嚎连天，疯狂的嘶吼声里甚至带了一丝丝的绝望之意。

　　强烈的死亡危机笼罩之下，四只妖兽再次顾此失彼了，相比于抢回妖丹，此刻它们所面临的被烤熟的危险，才是当务之急，四只妖兽分作四个方向分别冲向了大阵的边缘，这时候它们哪里还顾得上抢回妖丹，能够不被烤熟就已经是莫大的幸运了。

　　唰唰唰！

　　唰唰！

　　五声轻微的破空声响起，五枚颜色各异的妖丹划过五道美丽的痕迹，终于被金丹玉净瓶给吞了进去，周逸见状，再次双指一并，一个法诀打出之后，空中的金丹玉净瓶转了个圈之后，已经恢复到拇指大小，并且化作一道流光飞到了周逸的手中。

　　抛了抛手中的小玉瓶，周逸原本紧绷的脸庞顿时喜笑颜开，五枚妖丹啊，尽管周逸还没有去过繁华的中州，但他从梁氏一家子，赵修，兜炎尊者那里耳熏目染的，也知道妖丹这种即便是在中州那样的繁华之地，也是非常珍贵的东西。

　　转过头去，周逸视线所及，离火大阵之中的五只妖兽已经只剩下抵抗之力了，而最先受伤的猪妖，这个时候也真的彻底奄奄一息了，就在周逸打算在外面等着，生生耗死这五只金丹期的妖兽时，一声虚弱的求饶让他惊讶地望向了离火大阵之中。

　　“放过我，我愿意认你为主……”

　　这声音太过虚弱，而且是直接在周逸意识中响起一般，若不是周逸的记忆力实在太强悍，他甚至已经出现了幻觉。

　　“你是哪个？在离火大阵里？”

　　周逸直接大声喊出来的，他知道金丹期以上的妖兽是能够听懂人类语言的，虽然周逸不知道原理是什么，但兜炎尊者说过，妖兽只要达到了金丹期，它们就能够听懂近乎所有人类国度的语言，原界修士们将之归类为妖兽天生的天赋。

　　“求求你，先停下大阵，再烧下去我真的要魂飞魄散了！……”

　　这次回过来的声音已经充满了急切，而且声音也更加虚弱了，不过周逸却并没有停下大阵的意思，不只是人类拥有奸诈的本质，妖兽里这样的存在也不在少数，周逸可不想因为疏忽大意而把小命儿搭进去，在没有确定绝对安全的情况下，他不会做出任何有冒险几率的事情。

　　“想让我放过你，先拿出些诚意吧，把你的元神放出来，让我种上印记我就放了你……”

　　这话周逸说得理所当然，现在他可是强势的一方，根本就没必要顾忌大阵里那些即将被烤熟的妖兽反抗，而且，周逸之所以肯和这个妖兽交流，也是他突然想到了若是能够有一只金丹期妖兽跟在身边的话，那实力上的提升绝对不是一星半点那么简单。

　　唰！！

　　几乎是周逸说完话的瞬间，一道金色的约莫婴儿脑袋那么大的金球便从离火大阵里冲了出来，这金色的圆球发出的光芒有些黯淡，周逸只看了一眼便明白，这应该是那只最早被离火大阵搞费的猪妖，因为五只妖兽里只有猪妖是金属性的妖兽。

　　收服一直金丹期的妖兽保驾护航，这样巨大的诱惑可不是周逸能够抵挡得住的，尽管以他现在的实力，玩儿命的话已经可以和金丹初期的妖兽一战，但周逸到底不是金丹期修士，若是能够有一个金丹期的战兽跟在身边的话，他将来去中州游历时也多了张保命的底牌。

　　金色的光球飞到了周逸身边之后，便悬停在离地一米多高的地方，微微颤抖着恳求道：

　　“求求你，快将我的躯体放出来吧，你那大阵里饱含天劫之力，死在天劫之力下我就连元神都得烟消云散，求你了，放过我……”

　　周逸闻言并不应声，而是直接咬破食指，滴出一滴精血控制着将之和猪妖的元神融合，金色元神里传来的微弱抗拒，让周逸知道对方并不是那么愿意臣服，确实，几乎所有妖兽都不喜欢被人任意驱使，何况猪妖还是更加强大金丹期的妖兽。


第675章 放过我们

　　虽然周逸已经拥有了小麒麟这只宠兽，但严格意义上来说，这还是他第一次对妖兽进行认主血契，而且还是一只远远比他强大的金丹期妖兽，不过周逸的理论知识已经相当丰厚了，对于如何对妖兽施展血契，他还是非常清楚的。

　　而且，别看猪妖说得可怜，周逸却知道它毫不犹豫地献上元神绝对没安什么好心的，血契战兽可是有着非常明确的等级划分的，筑基期的人类修士控制金丹期的妖兽，最有可能发生的事情就是妖兽反噬其主，甚至直接夺舍让血契修士直接魂飞魄散。

　　血契虽然是强制性的主从契约，但这也是在修士和妖兽的修为相差不大的情况下，若是妖兽过于强大而起了反心的话，第一个倒霉的绝对会是它的血契主人。

　　就比如说现在的周逸，他虽然在主要的元神里种上了血契印记，并且猪妖也无法主动将这个印记抹去，但只要猪妖的实力足够强大，完全可以使用法力将印记暂时压制，并且趁着这段时间干掉周逸这个血契主人。

　　妖兽弑主这种事情，在原界里已经不是什么新鲜事了，灵兽袋之所以会诞生出来，除开为了方便携带大型妖兽之外，其实它最主要的功能是为了‘禁闭’妖兽，使妖兽没有机会弑主而已。

　　猪妖这时候痛快地现出元神，一个是因为它确实挺不住了，为了活命才这么做，其次，恐怕也是看到了周逸修为不高，抱着今后有机会直接干掉周逸进而获得自由的想法，这才痛痛快快地让周逸种下血契印记而已。

　　这些心思周逸可说心知肚明，但他依然不担心猪妖反水，这倒不是因为他有兜炎尊者这个元婴期的师祖依靠，才有这么做的底气的，而是猪妖的元神靠近周逸的一刹那，周逸体内的正反北斗阵竟然疯狂地运转了起来了，似乎很兴奋的样子。

　　而等到周逸咬破食指滴出那一滴精血时候，他体内的正反北斗阵更是陡然耀出一片银光，绚烂到了极致的银光稍闪即逝，凝缩成米粒大小的一个小光点窜入了周逸的精血之中，并且霸道的不经周逸控制地钻了猪妖的元神之中。

　　而也就是在周逸的精血融入猪妖元神的刹那，猪妖的元神竟突然发出一声充满恐惧和不甘的嚎叫，似乎是感觉到了什么极度可怕的事情一般，原本还没怎么抵抗的元神猛然就爆发出极其强烈的金光来，疯狂地抗拒着融合了正反北斗阵银光的精血。

　　“嘿！这个时候才后悔是不是晚了点儿呢？”

　　周逸撇嘴露出了一丝不屑的笑容，看看此时猪妖的表现，他就知道猪妖原本的投降肯定是不安好心的，不然此刻猪妖为什么要抗拒自己的绝对控制？

　　是的，就是绝对控制，周逸虽然不知道他为什么生出这样的想法，但当体内的正反北斗阵凝聚出那个银色光点时，周逸就那么突兀地明白，这个光点的作用，就是绝对控制。

　　若是没有正反北斗阵给与周逸信心，以他想来比较谨慎的性格，又怎么可能在明知道主要比自己的修为强大那么的情况下，还要不知死活地去施展血契？

　　周逸对正反北斗阵信心还是非常充足的，他虽然不知道正反北斗阵到底有多么的强大和逆天，甚至于不知道正反北斗阵具体的功能是什么，但他只要明白一点就够了，正反北斗阵不会害他，这就是周逸信心来源。

　　若不是正反北斗阵的话，周逸早在遇到兜炎尊者之前，就葬身那条筑基期大圆满的黑色巨鲤口中了，甚至于更早之前，周逸就已经完蛋了，又怎么可能到了现在还活得这么滋润？

　　尽管主要的元神已经给长虚弱了，但金丹期毕竟是金丹期，猪妖已经虚弱到了随时都有可能魂飞魄散元神，依然在最后的关头爆发出了惊人的抵抗能力，这也再次让周逸见识到了正反北斗阵的强大威力。

　　因为被正反北斗阵改造了的那滴周逸的精血，竟然以摧古拉朽的威势，轻而易举地就将猪妖的元神给控制了起来，猪妖疯狂抵抗甚至连半点阻拦的作用都没有发挥，就被周逸的那滴精血给彻底控制了起来。

　　控制了猪妖的元神之后，周逸抬头看了看离火大阵里那只小山一般的主要躯体，经过了这么长时间的烧灼，主要的躯体已经开始升起袅袅白烟了，周逸怀疑这时候主要的身体是不是都已经被烤熟了。

　　单手一抬，周逸单指在空中快速地划了数道玄奥的线路，约莫两息不到的时间，周逸伸出的手指在元气的大量输出之下，居然凭空在空中就那么生生地画出一幅阵图来，这幅阵图若是被梁胖子看到的话，他一定会惊呼一声‘小挪移阵？！’。

　　周逸凌空虚画出来的这个阵图却是小挪移阵，近段时间，周逸几乎将大半儿时间都消耗在了阵法研究上，加上元星城四面城墙上所有的护城塔里都有这个阵法，因此周逸对于小挪移阵的研究其实是所有阵法里作为透彻的。

　　他学这个阵法可不是为了战斗，而是为了逃跑，因为在周逸一次无意的实验中发现，小挪移阵竟然可以作用在他自己身上，进而让周逸自己能够短距离瞬移之后，他就将小挪移阵当成一种保命手段来研究了，当然，使用小挪移阵用来进攻，追敌，厮杀的时候，效果自然而也是非常强大的。

　　唰！！！

　　极其轻微的破空声响起，周逸抬手一指的瞬间，空中纯由元气凝结出来的阵法便向着猪妖的躯体破空而起，几乎是眨眼间的功夫小挪移阵就罩上了猪妖，并且随着白光一闪，庞大犹若小山一般的猪妖便就突兀地原地消失，再出现时，却已经到了周逸的身边。

　　周逸距离离火大阵的距离并不远，不过就是百来丈的距离而已，这也是他目前能够控制小挪移阵瞬移的极限了，毕竟才开始研究小挪移阵没多久的时间而已，周逸能在这么短的时间里做到这个程度，也是亏了兜炎尊者在玉简里留下了不少自己的指点和施法经验。

　　不然凭借着周逸这么个连阵法入门都算不上的小菜鸟，根本不可能在月余时间里将小挪移阵领悟到这种程度，阵法，可不是什么人都能够玩儿得转的。

　　收回了猪妖的躯体之后，猪妖的元神便迫不及待地进入了躯体之中，虽然它感觉到正反北斗阵的威胁之后进行的歇斯底里的反抗，但事实证明他的反抗是徒劳的，这时候既然已经被彻底控制了元神，身为妖兽的猪妖也非常明白它现在最应该关心的是什么。

　　既然被控制了，那就只能认命了，猪妖已经切身感觉到了周逸体内那股神秘力量的可怖了，它此时已经连抗拒的勇气都没有了。

　　搞定了猪妖之后，周逸的心情就放松了很多，如今离火大阵里那四只金丹期妖兽的已经被他给收了，而且此时还被离火大阵被连困带烤弄得欲仙欲死，这时候周逸唯一需要做的就是等了，一直等到这四只妖兽被烧成灰烬为止。

　　可惜周逸到底还是高看了妖兽的凶悍了，但凡是能够修炼到金丹期的妖兽，就没有一个是傻子，因为那种真正悍不畏死的二百五妖兽，不是被人类修士击杀了肢解卖掉，就是被其他妖兽当做伙食给享用了，几乎只要有点儿灵智的妖兽，大多都是修炼年限越长，便越怕死。

　　比如说猪妖？又比如说，此刻正在离火大阵里惨嚎着抵抗的巨蟒，怪鸟，和那两只比大象还要巨大的妖狼。

　　“人类修士，放过我们，我们愿意认你为主！”

　　活了几千年的妖兽群体里，低智商的蠢蛋或许有，但绝对不会多，眼睁睁地看到了猪妖的作为和周逸收服主要的经过之后，同样抗不下去的巨蟒，怪鸟等四只金丹期妖兽终于低下了高贵的头颅，相比于所谓的妖兽尊严，他们觉得性命更加重要。

　　巨蟒，怪鸟这样经历了几千年苦熬修炼的妖兽，到了现在这个地步之后是绝对不会为了所谓的妖兽的骄傲，而罔顾自身性命安危的，不然它们挣扎求存，辛辛苦苦地修炼了大几千年的时间，又是为了哪般？当然是为更好地活着，所以，实力最强大的巨蟒终于还是开口求饶了。

　　“嗯？！你们这是都要投降么？”

　　周逸的表情非常吃惊，而且还是那种从里到外的非常彻底的吃惊，自打他到了原界之后，所听所闻所见，近乎所有周逸接触的修士都在无时无刻地告诉它，妖兽是很骄傲的，它们是最讨厌被人类控制和驱使的，大多数的妖兽在被控制之前都会选择同归于尽，甚至自杀。

　　而此刻，先是猪妖，后是巨蟒，怪鸟，这些强大的连周逸见了都要先想着逃跑的金丹期妖兽，竟然就这么没有半分忸怩和犹豫地直接选择了求饶？这和他了解到的关于妖兽的常识相差太远了，简直不可常理啊！

　　但不管再怎么不合常理，等到离火大阵里再次飞出了四个颜色各异的元神之后，周逸都不得不合起了因惊愕而张大的嘴巴，开始着手收服这些金丹期的强大妖兽了，足足四个金丹期的战力啊，相比于增强自身实力，周逸已经顾不得多想其他的事情了。


第676章 强势压迫

　　看着被四个被种下了血契的各色元神飞入离火大阵，周逸双手剑指一并，随着体内的元气汹涌而出，他陡然向着前方烈焰熊熊的离火大阵一指，一道不是很强烈的火红色元气顿时飞射而出，红色元气接触到离火大阵的瞬间，整个大阵陡然一窒，随后所有火焰霎时熄灭，消失得无影无踪。

　　看着大阵里已经被烧得狼狈不堪，但依然恭恭敬敬地对他俯首帖耳的五只金丹期妖兽，周逸依然有种无比梦幻的感觉，这样的结局实在太出乎他的意料了，在他原来的设想里面，周逸留在这里最好的结果就是压依靠阵法辅助干掉干掉一只金丹期妖兽而已。

　　而现在的结果却是，周逸虽然没有干掉任何一只金丹期妖兽，但却做到了比干掉金丹期妖兽更要美好的收获，足足五只金丹期的妖兽啊，毫不夸张的说，等到这五只金丹期的妖兽彻底恢复过来之后，元星城的实力比之基地都不逊色多少了。

　　当然，真要论实力的话，其实自周逸拜入兜炎尊者的门下时，他的势力和实力其实就已经在某种程度上超过基地了，不过周逸也从未想过去和基地抢什么，毕竟基地可是华夏的根基，身为地地道道的华夏人，周逸可不想毁掉国家好不容易建设在原界的基业。

　　而且，就算周逸真的想要抢地盘建立不世基业，他也完全没必要在东荒和自己人抢不是？中州八域那么大的地方，能够让周逸折腾的地方太多了，他实在没有必要在东荒这里和自己的国家过不去。

　　阻断无回山脉入口的离火大阵虽然被周逸暂时关闭，但已经冲到了谷口附近的数百万妖兽，却不敢贸贸然地继续冲过来，它们倒不是被周逸的离火大阵可怕的威力给吓住，而是因为五只金丹期的妖兽守在那里，它们这些小鱼小虾根本就不敢冒犯金丹期妖兽的威严而已。

　　在妖兽的世界里，‘强者为尊’和‘弱肉强食’这两个规则被贯彻的更加彻底，低级别的妖兽对于高阶妖兽的畏惧几乎就是不可逆转了，除开那些天生的灵兽，圣兽之类的逆天存在，等级分明的妖兽世界里，谁的实力强悍，谁就是可以为所欲为的王者。

　　金丹期的妖兽就是放在人类世界里都是了不得的存在，更不要说在实力增长更加缓慢的妖兽世界里了，若是没有另一只金丹期妖兽指挥的话，就目前周逸降服的这五只金丹期妖兽，便可以轻轻松松地灭掉后面那一批数百万的妖兽有了。

　　这并不是说金丹期的妖兽就强大到了可以以一敌百万的地步，而是高阶妖兽都有符合他们本身实力的强大威压，这种经过几千年的修炼积累而凝聚出来的威压，能够轻而易举地震慑低阶妖兽，让它们甚至连抵抗的勇气都没有。

　　在不反抗的情况下，哪怕是来再多的妖兽，主要时间允许，恐怕随便一个金丹期的妖兽都能轻松灭掉几百万的低阶妖兽，当然，这种情况基本上是不可能发生的，就连周逸这个对妖兽世界还谈不上多么了解的菜鸟，都不会有这么白痴的想法。

　　妖兽里面也是有群体概念的，尤其是修为越高的妖兽灵智也就越高，大多数达到了金丹期的妖兽都明白，自相残杀绝对会让妖兽走向灭亡，所以几乎九成以上的高阶妖兽只有在需要的时候，才会出去捕食其他妖兽，一旦满足了食欲便不会再滥杀，这几乎是妖兽世界的通用规则了。

　　简单来说，周逸现在若是要求五只金丹期妖兽帮他御敌的话，至少被这五只妖兽夹裹而来的几百万妖兽，是不敢明目张胆地冲击五位首领所在区域的，当然，若是周逸强行要求这五只金丹期妖兽肆意残杀数百万妖兽的话，也不见得能够成功。

　　毕竟，那些有灵智的妖兽还是非常惜命的，平白无故且毫不反抗地被干掉，不论是人，还是兽，估计都不会愿意接受这样的结果。

　　不过周逸这时候也没奢望五只重伤的金丹期妖兽能帮的击杀妖兽，只要五只新收服的妖兽能够暂时震慑住后面那铺天盖地的低阶妖兽，就已经是帮了周逸的大忙了，至少，这样可以为元星城里腾出更充裕的准备时间。

　　收服了五只金丹期妖兽之后，周逸也顾不得心疼，直接从储物戒指里取出五枚他运气爆棚炼制的小培元丹，抽抽着嘴角喂给了五只金丹期妖兽，若是换做平时，周逸是绝对不会大方到拿这些连他自己都舍不得用的宝贝给这几只妖兽使用的。

　　但此时不同，数百万的兽潮近在眼前，周逸布置的离火大阵再怎么强大，也总有耗尽元气的时候，到那个时候周逸唯一能做的就是落荒而逃了。

　　圣品丹药的效果果然不是盖的，尽管只是最低级的小培元丹，可等到五只金丹期妖兽将周逸给他们的丹药吞下的时候，身体外面被烧灼得不成样子的皮肤，竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　当然，周逸还不至于无知到了认为这是丹药的效果，小培元丹最大的最用是加快元气运行和恢复速度而已，能有这么明显的疗伤效果，怕都是五只金丹期妖兽自身强悍的恢复能力所致。

　　谷口内的满眼妖兽已经静静地趴伏在原地，五只金丹期妖兽只顾着自己恢复，对它们理也没理，而首领没有发布进一步命令之前，那些妖兽也不敢有其他动作，这让周逸总算稍稍松了口气，吞了颗大回气丹开始恢复起消耗的元气。

　　连续启动两座大阵，可将他体内的元气消耗得差不多了，若不是大阵里有灵石作为发动能源，十个周逸恐怕都支撑不住两座大阵的消耗。

　　整整一个时辰之后，五只妖兽终于相继从恢复中醒来，一枚小培元丹，哪怕是圣品的小培元丹呢，也绝对不可能让重伤的金丹期妖兽彻底恢复，如今的五只金丹期妖兽不过是勉强稳住了伤势，不至于即刻重伤而死罢了。

　　蕴含了天劫之力的离火大阵，对这五只妖兽造成的伤害太大了，不然他们怎么可能向周逸这么个小小的筑基期修士求饶？

　　但不管怎么说，如今五只妖兽到底是投降了，并且也感受到了周逸体内正反北斗阵的可怖威能，至少在挣够挣脱正反北斗阵的控制之前，它们对于周逸是不敢有任何怠慢的。

　　“参见主人！”

　　五只体型最小都在三丈往上的妖兽一起参拜的场面还是相当壮观的，至少周逸在面对五只小山般巨大的妖兽拜服时，心底里的成就感可是填满了整个胸腔的，虽然真正降服这五只妖兽的其实应该是正反北斗阵的功劳，但谁让周逸是正反北斗阵的宿主呢，身为主人，周逸毫不客气地笑纳了。

　　不过只是稍稍得意了一下，周逸便收了心思，定定地看了五只俯首帖耳的金丹期妖兽之后，这才语气淡漠地说道：

　　“如今你们已经成为我的奴仆，我也不想强迫你等自相残杀让你们为难”说着话，周逸向着谷口处那漫山遍野的妖兽群一指，以不容违抗的语气接着道：

　　“遣散它们！从这里出去，数千里之外就是我的城池，我不想它被毁掉，我想你们也多少见识了我的手段，这里的两座大阵不过是我临时布置而已，若是到了我的城池那里的话，嘿嘿……”

　　周逸‘嘿嘿’了两声之后，便不再多说，这些话里吓唬五只金丹期妖兽的成分更多，元星城里的阵法虽然强大，但支撑阵法的灵石却没有多少，所以此时就是个多说多错的情况，周逸比较心虚的情况下，也不敢继续多说废话。

　　毕竟这五只金丹期妖兽虽然被周逸降服了，但金丹期的妖兽也不知他想怎么揉捏就怎么揉捏的，毕竟周逸的修为还是太低了，至少他现在连主动控制体内的正反北斗阵都做不到，不然，面对已经被正反北斗阵彻底控制的五只金丹期妖兽，周逸绝对不会这么好说话。

　　“这……”

　　听了周逸的命令之后，五只金丹期妖兽果然有些犹豫，这就像两国交战，周逸这边突然抓住了对方的主将一般，当周逸要求妖兽退去的时候，身为主将的五只金丹期妖兽，要不自杀殉国让其他发狂的妖兽为他们复仇，要么就得听周逸的话，违背群体意志将所有妖兽就地遣散。

　　妖兽虽然没什么国家概念，但集体意识还是有的，尤其是这五只金丹期的妖兽，他们的智慧恐怕一点都不逊色与人类的智者了，当然，妖兽天生在灵智上要比人类弱势，一个积累上千年智慧的妖兽或许都不及二十岁的人类，而且，也并不是所有妖兽都那么聪慧睿智的。

　　这个出言犹豫的妖兽，就是五只妖兽里修为最高的那条巨蟒，而周逸可不会给它多余的思考时间，谈判技巧什么的周逸虽然没有专门学过，但以势压人他还是懂的，现在周逸已经降服了五只金丹期妖兽，所以他必须借助这股子威势强迫这五只妖兽听从命令。

　　“怎么？你等不过才堪堪保住了姓名，这就向着违抗我这个主人的命令了？是不是觉得我对你们太温和了些？”

　　说着这话的时候，周逸的面色也变得冷漠了起来，尽管周逸还不知道该如何收拾这五只妖兽，但装装样子那是必须的，‘扯虎皮拉大旗’这种事情在华夏可是有着悠久传统的。

　　“不不不，主人息怒，我等遵命就是……”


第677章 元婴期妖兽？

　　元星城上，方步定，张无忌，梁胖子，赵修等人一脸担忧地望着无回山脉方向，得到了赵修带回来的消息之后，几人的面色就没有再好过，虽然时间的不断流逝依然见不到周逸回来，方步定，张无忌等人的心都不断地往下沉。

　　周逸可说是元星城的支柱，尽管方步定和张无忌二人都已经拜在兜炎尊者门下，但包括梁胖子这个和周逸一起拜师的人都明白，兜炎尊者最看重的人其实是周逸。

　　若是周逸不小心出了任何问题，众人都不知道兜炎尊者会做出什么样的事情来，这些人里最为纠结难过的其实就是赵修了，在他看来，周逸之所以选择在那么危险的情况下断后，完全就是因为他这个朋友，如今已经过去了三个时辰的时间，周逸依然没有回来。

　　这让原本就满心愧疚的赵修更加无所适从了，抬眼看了看视线极远处，依然空荡荡的一片，赵修也不知道是周逸阻挡住了妖兽群？还是他被妖兽吞没了？但不管是哪个结局，赵修都不打算再继续等下去了，既然周逸是因为他才留下断后的，那么他就有足够的理由去将周逸找回来！

　　想到这里，赵修冲着方步定等人说了句‘我去看看’，甩出一直罗盘以上的法宝之后，凌空几个漫步就踩到了放大了数十倍的罗盘之上，头都不会地向着无回山脉的方向飞了过去。

　　“我和你一起去找二师兄！”

　　梁胖子见状，急忙喊了一声就将飞剑抛了出去，他对于周逸的担心半点都不必方步定和张无忌差，甚至于犹有过之，梁大全和周逸那可是同生共死拼出来的感情，在他的心里，其实已经拿周逸当做亲兄弟看待了，毕竟，没有周逸，他的父母也不可能这么快恢复过来，甚至在梁大全有生之年都不见得有这个机会。

　　不过梁胖子和赵修二人才飞出不过十丈距离，便如同被人突然施展了定身法似的，猛然就那么突兀地定在了空中，皆是面色发青地死死盯向了无回山脉方向。

　　元星城城墙上的众人见状，紧跟着齐齐将头转了过去，模模糊糊地看清了远处的情景之后，近乎所有人的面色都越发的阴沉了起来。

　　极远处，一阵滚滚烟尘弥漫而起，元星城所在区域乃是一片方圆上万里的平原地区，因此那一整片的漫天烟尘虽然距离元星城还有数百里远，但以方步定，梁胖子等人眼力依然能够勉强看到远处的漫天烟尘。

　　但也正因为隔着足有几百里的距离就看到了那漫天的烟尘，众人的面色才会这般阴沉，因为这说明几百里开外的地方还能够制造出这般巨大的声势的妖兽，绝对不会是个小数目，再联想一下赵修所说的数百万妖兽集群来袭的消息，在场众人要还能淡定的下来就奇怪了。

　　“众弟子听令！戒备！！！”

　　方步定到底是阅历丰厚之辈，尽管他心底里也被妖兽弄出来的惊天声势给震的不轻，但他依然没有忘了自己的职责，他可是要帮着自己那个宝贝徒弟守住元星城呢。

　　随着方步定的一声四野回荡的暴喝，偌大的元星城四面城墙上的所有星尘宗弟子，和这段时间陆续通过审核入驻元星城的修士们，齐齐一声应命之后，布阵的布阵，启动护城塔，各种符篆，法器，元气弹之类的东西纷纷准备妥当，不足十息时间就全部进入了戒备状态。

　　这样的事情在最近几天里已经演练的许多遍了，这时候终于等来的兽潮，众人倒也不至于慌乱的忘了自己的职责，尽管一些从未经历过兽潮的人难免有些惊慌，但看了身边其他人一副按部就班的模样之后，心下倒也多少有了些许底气，互相影响之下，倒是没出什么大乱子。

　　数百里的距离对于普通人来说或许很长，但对于奔腾起来的妖兽而言，不过就是不足一刻钟的时间便已经冲到了元星城下。

　　看着那近乎无边无际的数以百万计的妖兽，整个元星城四面城墙上的所有修士面色都变了，包括那些已经经历过兽潮的修士们，面色也好不到哪里去，太多了，这次来袭的妖兽数量远远超出了以往的任何一次，只是看看远处那密密麻麻仿似无穷无尽的妖兽群，近乎所有人都自心底里感觉到一股子难以言喻的无力感。

　　“该死的，这也太他妈多了吧？难道妖兽这是要和咱们人类修士决一死战么？！”

　　梁胖子也是第一次看到这么多妖兽，若不是和周逸一起经历了那么多的险死还生，看着前方那数以百万计的满地妖兽，梁大全怕是能吓得直接从飞剑上摔下去，但此刻他已经顾不得害怕了。

　　因为梁胖子突然想到，既然这些妖兽冲过来了，那么到现在为止还未曾归来的周逸，是不是已经……

　　梁胖子不敢在想下去了，那根本就不是他能够接受的结果，狠狠地甩了甩脑袋，一股子似乎像是绝望一般的愤怒情绪陡然自心底里生气，尽管不敢想了，可梁胖子还是想到了周逸可能已经葬身兽腹，这个不可想象的结果直接就让梁胖子发懵，以至于无视恐惧地开始愤怒。

　　“小逸他……”

　　方步定说出这话的时候声音有些发颤，他这话也不知道是对谁说的，或者说方步定根本就是在对自己说话，对于周逸的性子，方步定自认再了解不过了，那小家伙从不是个喜欢拿自己生命冒险的人，而且也从不喜欢让在乎他的人担心。

　　就像这一次面对兽潮一样，方步定相信若是周逸安全了，他一定会在第一时间赶回元星城，因为元星城里有太多的事情还等着他安排呢，但现在，数百万的妖兽都已经兵临城下，而他那个行事谨慎的宝贝徒弟却依然未曾归来，那结果……

　　“二弟的实力强横绝伦，就连师祖都说他即便是面对金丹期的老祖，打或许打不过，但逃跑是绝对不会有问题的！”

　　尽管知道方步定不是在和自己说话，当张无忌还是开口一脸肯定地回答了他的话，只是张无忌说话的语气，却带着怎么也掩饰不住的心颤，他这么说，或许安慰自己的成分要更多一些。

　　城墙人每个人对周逸的安慰都是非常在意的，他们或是因为情感，或是因为利益，又或者是因为依靠，敬重之类的，但归根结底，这些人都是因为这样那样的事情和周逸走到了一起，并且自愿或被动地踏上了星尘宗这条新船，在他们而言，谁都不希望这艘才刚刚起航的新船，还没有走出多远就失去统筹一切的船长。

　　就在众人怀着各种各样的繁杂心思，打算和城外那多到了让人绝望的妖兽拼死一战的时候，外面妖兽群突然出现的异状，让方步定，梁胖子，赵修等比较敏锐的人发现了一些问题。

　　跑在最前面的妖兽这时候已经接近到元星城三十里之外了，但令方步定等人奇怪的是，那多到了难以计数的妖兽在达到了三十里这个界限之后，竟然生生地止住了冲势，半点攻击意图都没有地就那么趴伏在了原地。

　　站在飞剑上一直没有下来的梁大全环绕元星城观察了一圈之后，面上的表情充满了诧异，因为站在高处观看的话，以元星城为中心的三十里范围内，所有的妖兽都乖乖地停了下来趴伏原地，整齐得就像有人环绕着元星城画了个方圆三十里的圆圈一般，圆圈之外是漫无边际的妖兽，圆圈之内是空荡荡的元星城外。

　　“这是？……”

　　方步定，张无忌，赵修，梁氏夫妇等人疑惑了，尤其是已经经历过数次兽潮的梁氏夫妇，他们二人对于此刻的诡异情景更加吃惊，因为按照他们以往经历来看，妖兽一旦接近了人类城池之后，绝对不会有任何停顿地便会展开对城池的冲击。

　　而像现在这边，诡异地围绕着城池不动弹的情况，他们自打来到原界之后就从未见到过这等奇景，突然遭遇了这等违背常理的事情，不论是经验丰富的粮食夫妇，还是阅历丰厚的方步定和张无忌，几人都是满脸疑惑地面面相觑，一时不知道该怎么办才好了。

　　“看这模样，很像有超级大BOSS要出场的节奏啊……”

　　梁胖子的想法就要简单直接多了，他以前在地球上的时候因为没有老爸老妈陪着，因此多数时间都消耗在了电视电影上面，看到眼前这等场景，梁胖子自然就想到了电影里通常只有在终极BOSS出场的时候，才会有这样的大场面来铺垫。

　　“有这个可能……”

　　踩着巨大的轮盘站在梁胖子身边的赵修闻言之后，一脸若有所思的点了点头，同时面色也越大的担忧了起来，因为但看看这数百万妖兽铺出来的大场面，赵修就能想象得到能够摆出这么大场面的BOSS，绝对不会是个小角色。

　　因为据赵修所知，就算是金丹后期的妖兽，也是不可能同时指挥数百万低阶妖兽的，而看看元星城外那无边无际，几乎没有尽头的满眼妖兽，这数量怕是能上千万了吧？能让过千万妖兽同时出场安静恭迎BOSS级妖兽，岂能是个简单货色？

　　“难道是元婴期的妖兽？！”

　　想到这个可能的时候，几乎所有把念头转到这里的人都是面色巨变，要真是那样的话，元星城就真的是无力回天了。


第678章 什么情况？

　　数百万强悍的妖兽围城是个什么场景？以前梁大全以为自己能够想象得出来那等宏伟的场景，但此刻亲眼所见之后，他发现自己是想象不出来的，因为亲身经历里数百万妖兽围城这样的情景之后，他搜遍脑海，竟然无法找到足够准确的词语来形容妖兽的规模。

　　梁大全一直以为他见识的妖兽种类足够多了，甚至自以为已经见识了原界至少八成以上的妖兽，但此刻放眼望去，他忽然发现，这数百万妖兽里面的种类至少有一半儿以上是他见所未见，闻所未闻的。

　　“坐井观天了……”

　　梁大全有些羞惭，但羞惭才起，梁胖子便将这种情绪压了下去，如今周逸生死未卜，现在可不是关心这些的时候。

　　城墙上的方步定和张无忌等人也对眼前诡异的状况充满疑惑，怪物攻城这样的事情方步定和张无忌虽然没有经历过，但国战之类的攻城盛事方步定可没少经历过，而张无忌在飞升原界之前可是和周逸一起经历了光明顶大战的，就规模而言，比之现在也不差多少。

　　因此二人虽然疑惑，但还不至于失去了冷静，现在唯一让方步定和张无忌心神不定的，便只有周逸的人身安危了，妖兽都冲到家门口了，但负责阻击妖兽的周逸却不见了踪影，这样的情况下，根本就容不得张无忌和方步定二人往好的方面去想。

　　此时整个元星城都已经被一股子不可低于的浓重笼罩，以往兽潮的时候，一座城池能够抵挡上百万的妖兽围攻，就已经是很了不得的事情了，而现在，放眼望去密密麻麻的妖兽根本就看不到边际，粗略估计一下数量怕都要上千万了，若不是知道此时已经无处可逃，元星城里的那些新住民怕是早就落荒而逃了。

　　昂！！！！

　　就在方步定，张无忌，梁氏夫妇，赵修等人在心忧元星城到底能守住多久的时候，远处一声响亮之极的长吟瞬间将所有人的注意力吸引了过去，密集的妖兽虽然这声长吟，犹如被海山劈开的海道一般，退潮一般向着两边分出一条百丈宽的大道来。

　　大道尽头处，一头数丈粗细，只有百十丈长的幽蓝色惊天巨蟒昂首而立，不紧不慢地向着元星城这边游走了过来，在这条幽蓝色巨蟒的两侧，还有两只如同一堵墙一般的巨大火红色巨狼，巨蟒的头顶上方，还有一只方圆几十丈大小的巨鸟凌空盘旋，锐利的目光不时地扫射四周。

　　离得近了些的时候，元星城这边众人才看到，在那惊天巨蟒的后面竟然还有一只浑身闪烁着刺目金光的类猪形妖兽，五只妖兽身上皆都散发着威凌无双的惊人气势，隔着数十里远的时候，赵修，梁大全，梁氏夫妇，方步定等人就已经感觉到了对方身上那令人窒息的强大威势。

　　“金丹期妖兽！而且还是足足五只金丹期妖兽……”

　　梁师成面色发黑，说出这样明显应该是惊呼的话来时，听着竟然更像是无力的shen吟，太强大了，哪怕只是一只金丹期妖兽呢，对于元星城里修为最高的也才筑基期后期的抵抗能力而言，都是属于压倒性实力的。

　　若只是一只的话，有城中十几座大阵辅助，梁师成也有信心和金丹期的妖兽一战，但对面却来了足足五只金丹期的妖兽，而且，那种居中的幽蓝色巨蟒给予梁师成感觉，比之金丹期妖兽威势更加可怕，极有可能已经是元婴期的妖兽了！

　　不过元婴期的妖兽已经可以化作人形了，虽说元婴期妖兽化作人形之后多少还会附带些妖兽特征，但就梁师成所知，大多达到元婴期的妖兽，其实更喜欢化作人形进行修炼，因为那样的修炼速度要更快一些。

　　“是了，妖兽只有化作本体的时候，才能够将自身的实力发挥到极致，那头巨蟒应该就是传说中的‘玄冰吞云蟒’了，只有化身本体，它才能施展天赋法术‘霜林雾雨’，糟！得赶紧启动护城大阵！！”

　　想到这里，梁师成顿时面色大变，扭头就冲着旁边的方步定急切道：“方兄！快，快启动护城大阵，等到那条巨蟒施展天赋法术的时候，他们就全都完了！！！”

　　说着这话的时候，出身军区的梁师成的语气里甚至带上的意思惊恐，金丹期的玄冰吞云蟒施展天赋法术的攻击范围，就足足能够笼罩十多里方圆了，而眼前这只给予梁师成的压迫更像是金丹期的妖兽，那它的天赋法术攻击范围是多大？至少包裹住元星城是没什么问题的吧？

　　越想，梁师成就越觉得这种可能性非常大，他可是亲眼见识过玄冰吞云蟒施展霜林雾雨的，所谓霜林，那可是全由无数尖锐至寒的幽冰组成，不但能够将人直接冻成冰块，尖锐锋利的霜剑就连防御类法宝就能轻易洞穿。

　　而等到漫天饱含毒气雾雨降下，但凡处于法术笼罩范围的修士又或是妖兽，就再难逃出生天了。

　　“怎么了梁兄？这些妖兽很危险？”

　　方步定一脸凝重地看着梁师成，自打认识这个性子豪爽的汉子以来，他还从未见过梁师成这般失态的时候，能让一个泰山崩于前而不变色的铁血汉子变成这样，方步定已经预感到事情的严重性。

　　“何止是危险，根本就是要命啊！方兄，赶紧护城大阵吧，咱们这元星城能否守住，就要看挺不挺得住那玄冰吞云蟒的法术攻击了，还好，它一年只能使用一次那等逆天法术，不然，咱们就只能等死了……”

　　梁师成带着一脸苦笑，拉着方步定就向着护城大阵中枢走去，趁着玄冰吞云蟒还没有开始施展法术，他们必须以最快的速度将阵法启动，不然等到那条巨蟒开始释放天赋法术的话，整个元星城怕是都要完蛋了。

　　“布阵！！！”

　　方步定一声暴喝，整个元星城四面墙壁上的所有修士听令之后，瞬间后退一丈，单手一翻，一枚晶莹剔透犹若贝壳的灵石便被拿了出来，启动大阵要布置许多灵石的。

　　当初周逸和方步定等人为了以最快的速度启动大阵，就让每个星尘宗弟子负责一个点，等到主阵之人发令，每个人就把灵石放到相应的阵基处，相比于一个人启动阵法，这样做就能以最快的速度将阵法启动起来。

　　众多分布在元星城四面城墙上，以及城中的星尘宗弟子闻听方步定的命令之后，当即在最短的时间内移动到了自己负责的阵基处，抬手就将灵识拿在手中，只要方步定下一步‘开阵’的命令出口，他们就能以最快的速度将灵石放入阵基，迅速启动大阵。

　　“开……”方步定正想紧接着下令‘开阵’，不了话才出口，便被外面玄冰吞云蟒那边传来的一声暴喝给打断了，而且那声音，怎么听，怎么透着一股子熟悉劲儿“不要！停停停！！师傅诶，咱们灵石本就不够充裕，你怎么能这么浪费呢……”

　　“这，这是小逸的声音，徒儿！！你在哪？！可是你回来了？！”

　　听到这把熟悉的声音时，方步定先是一呆，不过随即就想到了声音的主人，原本强行压抑镇定的面容瞬间失色，从未有什么太多情绪波动的面容里竟然带上了不加掩饰的欣喜若狂，冷静睿智的双目也在这一刻蒙上了噌噌水雾，刚硬，豁达，豪爽了两百多年的方步定，这一刻差点儿失声痛哭。

　　“二师兄？！哈哈哈，我就知道你福大命大，胖子我还死不了呢，你怎么可能这么容易就挂掉呢，师兄，你在哪？快点出来！！！”

　　已经被梁师成拉回来城头的梁胖子闻听那熟悉的声音，毫无顾忌的喜极而泣，大滴大滴的泪珠不要钱地往下掉的同时，梁胖子脸上笑容就如同盛开了的橘子花一般，原本可爱的面容竟然被他笑出几分妩媚的味道来。

　　“二弟！你，你……”

　　张无忌这个不太会说话的人表现的最为稳重，但却也是最为动情的一个，一声‘二弟’出口之后，‘你’了半天之后，竟是哽咽的说不下去了，相比于梁胖子和方步定二人，张无忌可是拿周逸当做唯一的亲人了，他自幼亲眼看着父母被人逼死，‘亲人’这两个字与张无忌而然更趋向于信仰了，因此对于任何亲情，张无忌都是当做逆鳞，珍宝一般全力保护的。

　　“周兄弟？！你，你，你没死？……”

　　赵修的脸上也是欣喜若狂，不过相对于方步定等人，赵修的脸上更多的还是难以置信，因为他太清楚一个人独自面对百万妖兽会是个怎么样的情景，而这数百万妖兽里面再加上数只金丹期妖兽的话，赵修自问，若是他遇上了别说是跑了，能在临死前传个信息回来就是遭天之幸了。

　　而且，赵修所想，还是他在带着千余军队精英的情况下的结局，而周逸，那可是真真正的单枪匹马地在拦截数百万妖兽！

　　因此，赵修实在想不明白，周逸是怎么做活下来的？而且，赵修这时突然反应过来，周逸的声音可是从对面那头玄冰吞云蟒的身上传来的，这，这又是个什么情况下？！


第679章 被鄙视了

　　随着玄冰吞云蟒距离元星城越来越近，城墙上的众人终于看到，原来玄冰吞云蟒那巨大的犹若一间屋子的脑袋上，竟然还直挺挺地站着一个人，而这个人正是让城内所有人都忧心无比的周逸。

　　不过周逸的出场方式是在太惊人了，简直可以说是吓人，那条玄冰吞云蟒可是至少金丹期后期的妖兽啊，周逸不过才筑基期的修为而已，他怎么敢站到人家头上去的？难道他不怕激怒了那条金丹后期的妖兽么？

　　见到周逸的喜悦还没有来得及爆发，众人便被站在最强大妖兽头顶上的周逸给吓到了，不过一喜一惊之后，众人随之就是一愣，因为他们突然想到，那条巨蟒驮着周逸都走了上百里的路了，为嘛就一直没有冲周逸动手呢？

　　要说那条巨蟒因为周逸太小而看不到的话，难道吞云蟒旁边的两头火红色的巨狼，以及飞在它头顶上的巨鸟，甚至于巨蟒后面那头金光闪闪小山一般的猪妖都是瞎子？但怎么看也不像啊。

　　不过接下来也用不着赵修他们胡乱猜测了，因为临近了城墙之后，玄冰吞云蟒一副小心翼翼模样地将脑袋伸到城墙附近，让周逸施施然地走下来的姿态，已经很能说明问题了。

　　“师傅，千万别开阵啊，一开阵就是几万的灵石消耗，咱们目前可没那么富裕，还是别那么奢侈的好……”

　　周逸苦着个脸，一边说这话一边冲着方步定连连摆手，他怎么也没想到，不过是让这数百万的妖兽将元星城保护起来而已，怎么地就让城里的人把自己当做妖兽来防御了呢？

　　不过这事儿周逸转念一想，当下就懊恼地拍了一下脑袋，就算是换做他自己，突然面对数百万的妖兽围城怕怎么都淡定不下来的，更何况此时正值兽潮爆发，近乎所有人都处于抵挡妖兽的高度戒备状态，方步定他们会这么紧张还真就没什么好奇怪的。

　　“这是……，怎么回事？”

　　方步定现实抬手指了指城外的妖兽，然后转首一脸疑惑地看向了周逸，他真的很好奇，自己这个宝贝徒弟究竟遭遇了怎样的事情，竟然让他能够不惧金丹期的妖兽，而且，还似乎能够控制这数百万妖兽行动。

　　“说来话长啊……”

　　这事儿说起来其实非常简单，只是周逸因为不能暴露正反北斗阵的存在，必须要编造一个他为何能够降服五只金丹期妖兽，并且还能够让在场众人都信服的理由来，这种事情就比较费脑子了，所以周逸暂时只能用‘说来话长’这个由头先挡过去了。

　　方步定是个什么人物？周逸只一句话出口，方步定便感觉到了周逸有些事情怕不方便说，因此他直接转移话题道：

　　“那这些妖兽不会做出什么伤害元星城的事情呢？它们要真冲过来的话，尽管元星城有十几座护城大阵，恐怕也挡不住这数百上千万的妖兽冲击……”

　　“怎么可能呢！”周逸一副‘信誓旦旦’的模样，看了看好奇地围上来的众人，嘴角扯起一丝神秘的笑，开口解释道：“放心吧，这些妖兽都是我带回来保护元星城的，有它们在外面呆着，其他的妖兽群就不会过来这里了。”

　　“哦？这样的？二师兄，你是怎么做到的？几百上千万的妖兽啊，怎么可能就这么让你给控制了？难道你是传说中的神兽？”

　　方步定不问了，可不代表别人不会问，向来闲不住嘴巴的梁胖子在听到了周逸的话之后，当即就一副难以置信的模样，转头冲着周逸一连串的问题就蹦了出来，胖脸上那种‘你是神兽’的表情看得周逸整张脸都抽抽了起来。

　　“你才是神兽呢！”没好气地回了梁胖子一句之后，周逸稍稍想了想，实在不知道该怎么和他解释才好，索性不耐烦地冲梁胖子摆了摆手之后，随意地说道：“这事儿说来麻烦，等回头再和你解释，现在，大家还是帮我想想如何安排那五只金丹期的妖兽吧……”

　　说着话，周逸便抬手指了指一直乖乖站在他身后城墙外的玄冰吞云蟒等五只妖兽，回来的时候周逸原本是想要将这五只妖兽装进灵兽袋的，但兜炎尊者给周逸的灵兽袋虽然不是罪低阶的那种，但因为是让周逸拿着玩儿的，也就是个中品灵兽袋而已。

　　中品灵兽袋也就能放得下三只筑基期的战兽而已，金丹期的妖兽放进去的话，单单是妖兽本身的强横妖力就足以将那只灵兽袋撑爆了，因此周逸只能让五只妖兽和他一起就这么赶了回来。

　　至于外面那上千万的妖兽，周逸最终并没有让五只妖兽将它们遣散，因为他从五只金丹期妖兽这里了解到，每一次兽潮，所有的妖兽都是分群体进行有选择性的攻击人类城池的，只有当一个群体的妖兽被消灭八成以上的时候，另一个妖兽群才能够接替失败的妖兽，继续攻城。

　　而如果一座城池周围根本就没有妖兽的话，肯定会有那些没有第一批派发攻击任务的妖兽蜂拥而至，像元星城这种距离无回山脉更近的城池，甚至会有两群以上的妖兽一起冲过来强攻，吞食人类修士，对于妖兽们来说，可是最为享受的修炼方式了，没有任何一个妖兽会错过那样的好机会。

　　所以周逸只是稍稍想了想之后，便决定将这千多万的妖兽全部带回来，让他们将元星城整个包裹起来围而不攻，这样别的妖兽群见元星城已经被包围，就会选择绕道而走，选择进攻位于元星城左右两边的欧洲和非洲城池。

　　至于因为周逸这样的安排而遭了秧的欧洲，非洲两国势力，周逸只能在心里为他们默哀一下，正所谓‘死道士不死贫道’，在周逸看来，只要自己的元星城能够避免遭遇兽潮的危险，其他城池受到波及什么的，就跟他没什么太大关系了。

　　“呃，二，二……”看着周逸一脸随意地指着身后的五只金丹期妖兽，而被指到的五只金丹期妖兽惊叹极为乖巧地低下了脑袋听命，这让梁胖子结巴的都不知道说什么好了，磕磕巴巴地说这话的梁胖子看向周逸的眼神，都像是在看上帝了，五只金丹期妖兽啊，竟然被收拾的这么服帖，太牛了……

　　“你才二呢，你这个二货，把舌头捋直了再说话！”

　　周逸让梁胖子一连串的‘二’给二的一头黑线，这小子说话就不能利落点儿来么？张嘴冲着人就一直‘二二二’的，换谁，谁受得了啊。

　　“啊？嘿嘿，我这是有点儿太激动了，话说，二师兄，这五只金丹期的妖兽不会都已经被你降服了吧？认主了没？送我两只吧……”

　　梁胖子被周逸没好气的斥责了一声之后，当即嘴巴就利落了起来，尤其是讨要这些金丹期妖兽的时候，一脸垂涎之色，嘴皮子溜得都能跑火车了。

　　“送你两只……”周逸嘴皮子一抽一抽的，这可是金丹期妖兽啊，这死胖子竟然张口就要两只？“师弟，你当金丹期的妖兽是街边的大白菜么？还有，你确定你能够降得住金丹期妖兽？而且还是一口气降住两只？”

　　“这个……，好像，可能，估计，大概，不能吧……”

　　梁胖子陡然响起降服妖兽的等级规则，原本兴奋的面色顿时一苦，筑基期的人类修士驾驭金丹期妖兽也不是说不能，只是真要那么做的话，基本上就等于是在拿小命儿冒险，毕竟妖兽的实力远强于主人的话，绝对不是什么好事儿。

　　不然，当初兜炎尊者就直接将看家的金丹期妖兽送给梁胖子几只了，想要驾驭厉害的战兽，人类修士必须要量力而行，不然的话，一个不小心便会遭遇妖兽反噬，到时候就是想后悔怕都已经没机会了。

　　就拿周逸自己来说，他虽然暂时降服了这五只金丹期妖兽，但真正压制这五只金丹期妖兽的却不是他自己，而是周逸体内的正反北斗阵，若是周逸体内没有正反北斗阵这个逆天存在，他是绝对不敢轻易对金丹期妖兽施展血契的，单单是对方远高于他的修为就足以撑爆他了。

　　看着儿子有些尴尬，梁师成急忙站出来为儿子解围，他看了看外面那五只体型吓人的金丹期妖兽，扭头疑惑地冲周逸道：

　　“小逸，妖兽虽说只有到了化神期才能彻底化形成人，但金丹期的妖兽其实已经能够化形了，无非就是化形之后，它们身上多少还带了些本体的特征而已，你让他们化形之后呆在城里不就可以了么？”

　　“呃，金丹期妖兽就可以化形了？”

　　周逸一脸惊愕之色地看了看面色认真的梁师成，对于妖兽到什么境界化形这种事情，周逸还真就没有关心过，他到目前为止，也就值看过几本妖兽图录而已，对于妖兽的具体信息，诸如，习惯，能力，爱好等等根本就没有去了解过。

　　“当然了，不然你以为咱们为何那么惧怕金丹期妖兽？不是因为它们躯体强大就无可匹敌了，因为这些妖兽也是能够化成人形的，那样斗起法的时候妖兽甚至比咱们人类修士还灵活，正因为这个，大多数的金丹期妖兽才比人类修士更加厉害，你不会连这个都不知道吧？”

　　周逸闻言，顿时一头大汗，看梁师成那表情语气，似乎他说的这些都是常识一样，这下周逸心下不淡定了“得，被鄙视了……”


第680章 赵修的请求

　　玄冰吞云蟒化身而成的人类模样，是一位身着蓝色长裙，风华绝代的美丽女子，一张似乎要将人融化了一般的鹅蛋俏脸，看得梁胖子口水都差点儿流出来，她蛮腰不盈一握，大大的丹凤眼里带着薄薄水雾，给人如泣似诉的娇弱之感。

　　只是脖颈见那一片细密的蓝色鳞片，稍稍破坏了这个绝色美人儿的整体美感，当然，这只是周逸的个人观点而已，至少在梁胖子和赵修看来，玄冰吞云蟒脖颈间的鳞片不但不影响她的美丽，反而越发将她衬托的妖艳了起来。

　　“参见主人！”

　　柔弱弱又似乎脆生生的甜音听得人浑身发软，周逸有些惊讶地看着眼前这个两人垂涎四尺的绝色美人，怎么也没想到，那么庞大凶恶的一条惊天巨蟒化形之后，竟然是这么一个让人看一眼便终生难忘的俏丽佳人。

　　“起来吧……”

　　蓝衣绝色的妖兽虽然美丽，但周逸对她并未有太多的念想，比起绝色天成的樱桃来，这蓝衣美人儿虽然要美上三分，但在周逸心里，反而觉得跳脱，温婉，妩媚和性感相糅合的樱桃要胜出眼前之人太多，如果非要选择，周逸甚至宁愿选择姿色更要逊上一筹傅瑶，也不会选择一条大蟒。

　　随着玄冰吞云蟒袅袅婷婷的起身，城墙外的猪妖，狼妖和天空飞翔的那只大鸟，也纷纷开始化为人形，妖兽之中的等级观念是非常严重的，在修为最高的玄冰吞云蟒没有表示之前，它们是绝对不敢首先现身的，哪怕，这是它们主人的要求。

　　有了见多识广的梁师成在旁边介绍，周逸终于知道了天空那只怪模怪样，长得类似于锦鸡和凤鸾结合体的怪鸟，有个无比威风的名字叫做‘玄凤’，据说是有着圣兽血统的超级妖兽，刚出城就拥有至少金丹期的修为，也就是说周逸降服的这只玄凤看着体积巨大，但实际上只是个幼生期的妖兽而已。

　　事实上玄凤化身人型之后果然就是个粉雕玉琢的小女孩，若不是身后推着一条绚丽的鸟尾的话，周逸觉得她和人类小娃娃几乎没有任何区别，玄凤化身之后果然乖巧地向周逸行了个礼，奶声奶气地问好之后，便直接跑到了吞云蟒的身边畏怯地躲了起来，看来周逸那一把火把她烧的不轻。

　　两只火红色的巨狼也不是简单五种，它们是名扬中州八域的‘丹狼’，乃是原界所有炼丹师梦寐以求的宠物，丹狼不但战斗力强悍，它最强的地方，就在于可以辅助炼丹师炼丹，因为金丹期修为以上的丹狼，都有使用三昧真火的天赋。

　　周逸的离火大阵若不是有天劫之力在里面的话，想要也火焰伤到丹狼还真不是一件容易的事情，而且，五只妖兽里，也就两只丹狼受创最轻，也是恢复最快的两只妖兽了。

　　两只丹狼化身而成的是两个模样相同，同样留着三缕长须的红发中年人，他们体型彪悍，神情凶猛，周逸觉得将他们放在门口当门神的话，一定能够吓退许多不怀好意之人，可惜梁师成对周逸的想法极力反对，认为周逸这是在暴残天物，因为以丹狼的天赋来说，炼丹房才是他们最应该的地方。

　　至于最后那种外形很有爱，但体型又太可怕的金色猪妖，它所化成的人型其实才是最符合周逸想想的，因为这只受伤最重的猪妖化形之后果然是个大肚皮的白胖子，拿梁胖子来和他比较一下的话，简直就是小巫见大巫。

　　一番见礼之后，周逸又开始为名字发愁了，因为这五只妖兽将来或许大部分时间都要以人形呆在元星城，周逸总不能让大家喊它们‘妖兽’或者‘吞云蟒’之类的操蛋名字吧？

　　不过周逸到底是个不善于起名字的人，想了半天之后，他也只能从这些妖兽的名字身上动脑筋，玄冰吞云蟒化身的绝色女子就取名‘玄冰’，至于粉雕玉琢的小玄凤，周逸甚至连名字都懒得改，直接称呼小女娃为‘凤丫头’‘玄凤’或者‘小凤’。

　　两只一身红的丹狼名字就更简单了，既然前面两个都带了个‘玄’字，周逸为了方便称呼，干脆一个叫直接‘玄火’，一个直接叫‘玄焰’，同意不同音，称呼起来也要方面许多。

　　而剩下最后的猪妖，周逸恶搞一般地直接给它取名叫‘猪九戒’，在肥胖的主要诧异于他的名字和别人不同的同时，诸如梁胖子，赵修，梁氏夫妇，方天客等来自华夏的人，皆都是一副哭笑不得模样地摇了摇头，西游记这样的名著，即便是再过个几千年华夏也不可能将之丢弃。

　　平添了五名金丹期的超级生力军之后，而且城外还有上千万的妖兽守护，元星城基本上不用再为兽潮担心了，因此在赵修的请求下，周逸等人开始考虑怎么帮助一下华夏其他城池，以期望能够在这次兽潮中更多的保有华夏在原界的实力根基了。

　　在地球上周逸还是个小屁民的时候，他或许会因为遭遇上的不公平而愤世嫉俗，大骂家国政策和贪官污吏，但如今站在原界这个极端的弱肉强食世界，周逸也不希望自己的国家在这个世界表现得太过孱弱。

　　这就像在地球上华夏人在其他国家遭遇的待遇一样，国家脆弱的时候，华夏人在国外肯定会遭受各种歧视和压迫，可国家实力强横的话，先不说国家是否愿意保护每一个在外行走的人，单单是国家强横的实力，总是会让其他知道的人有所顾忌的。

　　虽然现在华夏在原界的实力还有些弱，但这不妨碍周逸看好自己国家的潜力，有克隆躯壳，所有华夏人都具备某种意义上的无限复活这个超级BUG存在，华夏国在原界强盛起来只是个时间问题而已。

　　周逸不敢保证自己将来就一定能在原界呼风唤雨，因此这个时候为国家做一些力所能及的事情，让国家记住自己的功劳和自己的好，将来就算他在中州八域没有混出来，回到了东荒这边的时候总是要多了条后路不是？

　　因此周逸在接到赵修希望元星城出手帮助基地的请求之后，他几乎没怎么犹豫就答应了下来，因为周逸做事从来都喜欢有备无患，能施恩于基地对现在的元星城而言，绝对是有好处没坏处的。

　　况且这次元星城的危机已经彻底解除，周逸原本打算依靠此次抵抗兽潮，来锻炼星尘宗弟子的计划也无法继续实行，这次出手帮助基地的话，倒是可以带着星尘宗的精英弟子们去实战锻炼一下他们的实力。

　　而且击杀妖兽的收获也是非常丰厚的，如此一举多得的事情周逸没道理不去做，虽说他可以要求玄冰，玄凤等人控制元星城外的妖兽，然后将星尘宗的弟子们去无损击杀，但这样就彻底失去了锻炼门下弟子的意义。

　　并且，还会因此让五只刚刚降服的金丹期妖兽生了嫌隙，毕竟周逸回来的时候已经承诺过，不会要求五只金丹期妖兽残杀自己的同类，包括周逸也不能毫无缘由地击杀来保护他们的妖兽。

　　“赵大哥，既然你张口了，我也不能看着基地遭遇危险而作壁上观，说到底我也是黑发黑眼的华夏人，怎么也不可能看着国家好不容易在原界打拼下来的基业，就这么被妖兽给摧毁掉，我看这样的吧，我留下玄凤他们在元星城呆着，其他人就全部跟我去支援麒麟城，你看如何？”

　　周逸做出这样的决定，可以说已经是对赵修不遗余力地支持了，五只金丹期的妖兽他是肯定不能动用的，因为他不能要求人家自相残杀，因此周逸就决定将五只金丹期妖兽留下保护元星城，他自己带着全部星尘宗弟子，方天和，南宫啸云等人去支援麒麟城。

　　赵修听到了周逸的安排之后，依然有些欲言又止，他心底里其实更希望周逸派遣五只金丹期妖兽去支援麒麟城，但赵修知道他这个要求太过分，毕竟人家元星城也是需要防守的，他总不能要求周逸放弃防守元星城而全力支援麒麟城吧？

　　赵修可不是那些脑残的腐败官员，他没那个脸皮做出这么无耻的事情，但若是周逸若是能够带着金丹期妖兽去支援的话，哪怕只是一只金丹期妖兽也好，对于麒麟城的帮助都是无比巨大的，但赵修实在不好意思张这个口，周逸能够倾星尘宗全派支援麒麟城，这已经算是倾尽全力的支援了。

　　赵修要是在这样的情况下还得寸进尺的话，那就有点厚颜无耻了，不过想想周逸和梁大全二人的实力，那可都是能够和金丹期妖兽硬碰硬的。

　　总的来来说，星尘宗合派上下全力支援的话，赵修这趟也算是带回去三个金丹期的战力了，原本基地的意思，可是派他来保护元星城的，可从没指望过元星城还能够有余力反哺麒麟城，能有这样的收获，已经是相当出乎意料的结果了。

　　有了这个想法之后，赵修也就不再为难，当下一脸诚恳地冲周逸道：“如此，赵修带基地多谢星尘宗上下全力支持了，我想，国家是不会忘了星尘宗的全力支援的。”

　　这话说出来，就代表着赵修已经将周逸的这次支援，提高到国家层面上了，将来基地也会就此次援助给予形成总足够的报酬。

　　“呵呵，赵大哥说笑了，我这就安排一下，咱们争取在明天一早就出发支援麒麟城！”


第681章 支援麒麟城

　　其实元星城这边也没什么好准备的，如今兽潮已经开始爆发，整个元星城都已经处于战备状态，每一个人都做了最充足的准备，并且将自己调整到了最佳状态，和妖兽厮杀，本就是你死我活的生死之战，没有任何人敢于在这个时候有任何疏忽，因为那简直就是在拿自己的性命开玩笑。

　　周逸之所以安排明天出发，不过是因为他自己想要休息一下而已，和玄凤，猪九戒他们五只金丹期妖兽那一战看似轻松，其实周逸自己非常清楚，他当时到底有多紧张，甚至于浑身元气当时都已经消耗到了油尽灯枯的地步。

　　其实元气消耗什么的倒还在其次，真正让周逸无力的是精神层面的疲惫，毕竟是同时面对五只金丹期妖兽的围攻，即便他当时表现的再怎么轻松，心底里其实一直都处于高度紧张状态的，若不是离火大阵出乎意料的给力，周逸怕是早就撒丫子跑人了。

　　周逸不惧怕拼命，但那也要分什么时候，在背后还拥有元星城这么一个大后方的时候，周逸是绝对不会留在无回山脉谷口那里和妖兽死磕的。

　　幸好，周逸最终不但有效地狙击了兽潮，甚至出乎意料地降服了五只强大的金丹期妖兽，元星城的彻底安全，也让周逸放下了大部分的负担，这次支援麒麟城周逸也是有着自己的理由的，元星城已经没有危险，他就该考虑出发去中州八域闯荡一番的事情了。

　　在离开东荒之前，周逸必须为元星城接下来在东荒的平稳发展做一些安排，比如施恩于基地，让基地对元星城抱有足够的好感和善意，这样的话，即便周逸离开了元星城，也不用担心那些不怀好意的人来元星城捣乱。

　　其实，元星城只要有兜炎尊者坐镇，在东荒这片没有什么强力人物的地域里，基本上是不会有什么太大危险的，周逸这么做，其实只是在明面上为元星城铺一下路子而已，毕竟兜炎尊者不可能真的明目张胆的站出来坐镇元星城，这时候有基地这么个大靠山，周逸没理由不用不是？

　　有了这些想法之后，对于基地的支援就势在必行了，而且周逸也必须要利用兽潮这么个大场面来锻炼一下星尘宗的弟子，毕竟十年乃至数十年才有一次的兽潮，对于门下弟子的施展能力锻炼，可不是那些所谓的试炼之地能够相比的。

　　将安排星尘宗弟子的事情交付张无忌之后，周逸便独自回到了城主府开始调息恢复，半天加一夜的时间并不能让周逸做太多的事情，因此周逸打算将这点时间全部用到修炼上，因为这一次和玄冰他们五只金丹期妖兽一战之后，周逸感觉自己对于元气的理解进入了一个新的层次。

　　当时处于紧张战斗状态的时候周逸还感觉不出来，等到他回来的路上，周逸发现这一战让他所获颇丰，回想当时的情景，周逸发现他在面临危机的时候，似乎在实力的发挥上就要流畅许多，之前一些对他来说还比较晦涩的法诀，和控制手法，那时候施展起来也非常顺畅。

　　明明以前使用起来比较费力的法诀和手诀，那时施展起来几乎就没有任何滞涩的地方，就好像是本能一样，几乎随手就来，这让周逸禁不住要想，难道他是个临战爆发型的人？

　　一线峡大战周逸几乎一直在控制阵法，他之前修炼了好几个月的法术一个都没有来得及使用，其实当时即便周逸使用了法术，他觉得也不会起到太大的作用，金丹期妖兽的防御哪是那么好破的？

　　不过周逸也不是不想使用法术，毕竟伤不到妖兽，干扰一下总是可以的吧？并且不在实战中检验一下法术的效果，周逸将来怕永远也不会知道这些法术，在什么时候施展才能发挥最大威力。

　　随着体内有些絮乱的元气逐渐稳定下来，周逸也收起了脑中纷乱的思绪，屏气凝神沉浸到了修炼之中，《炎昧九罡诀》周逸已经修炼得相当熟练了，对于炎罡珠的使用也有了一些心得，而且见识了吸收天劫之后炎罡珠的威力之后，周逸对于剩下的炎罡珠越发的珍惜了。

　　炎昧九罡诀修炼到极致的话，能够催生出足足九九八十一枚炎罡珠，周逸那次渡劫机缘巧合之下吸收了天劫之力，因为刚开始修炼《炎昧九罡诀》没多久的时间，因此他也只是凝聚出了九枚炎罡珠而已，并且，比之离火大阵的时候周逸使用了一颗。

　　而见识了炎罡珠强大的威力之后，剩下的八枚炎罡珠周逸再舍不得随便使用了，这玩意儿关键时刻拿出来那可是能够保命的东西，以周逸亲眼见到的炎罡珠对于金丹期妖兽的威胁。

　　周逸估摸着，这要是拿整颗炎罡珠直接攻击的话，没准就是元婴期的尊者正面挨上了，怕也绝对不会好受。

　　毕竟这九枚炎罡珠并不是周逸自己的元气凝结出来的，而是纯由天劫之力聚合而成，天道之威可要比周逸本身强大太多，因此这炎罡珠的威力其实已经是超脱周逸本身实力的存在了。

　　因此，有了炎罡珠傍身之后，周逸将来闯荡中州八域的时候也更有底气，平常的打斗他或许斗不过金丹期修士，但玩儿命的话，谁死谁活可就不一定了，而且有了炎罡珠压箱底儿，周逸即便对上元婴期的尊者，也不是就只能坐以待毙了，至少，逃跑的能力总是有一些的。

　　一天的时间对于根本就拿时间不当回事儿的修士来说，实在太少太快了，等到周逸自入定中被张无忌唤醒的时候，已经是第二天的上午时分了，这次入定时间虽然短，但周逸的收获却不小，他现在的修为已经到了筑基中期顶点的临界点。

　　只要稍稍有那么一点点的进步，周逸都能毫无意外地突破到筑基后期，但修炼这种事情不能以常理来衡量，大多数的修士其实都是卡在类似于周逸现在这种瓶颈上的，其实修炼过程中遇到的困难是不多的，修士修炼最主要的瓶颈，大多数都是卡在即将突破的那个点上。

　　因此周逸虽然知道他随时都有可能突破，但却并没有对此抱有太多的期待，兜炎尊者的留下的修炼心得里已经很明确地强调了这一点，在没有达到相应的修为和领悟之前，过于急切的追求突破只能害得你一无寸进，甚至于走火入魔。

　　所以现在的周逸心态很平稳，而且现在他也没心情关心修为突破上的事情，因为周逸马上就要带人出发去支援麒麟城了，那可不是去游玩，而是去拼命，周逸可不想在和妖兽厮杀的时候，还被之所谓的瓶颈困扰，到时稍有不慎，他随时都有可能将命丢掉。

　　会合了赵修之后，周逸这边也已经点清了人马，除开最近这段时间才到元星城的星尘宗弟子，这次方步定给周逸安排了整整一百名星尘宗精英弟子，其中修为最低的都有练气期六层的修为，而且基本上都掌握了周逸传下去的三才阵，三人合力，就是对上筑基期的妖兽也有自保之力。

　　除此之外，梁胖子一家人，方天客，南宫啸云，等人也会跟着周逸一起出发，兽潮这种盛大场面，谁都不想错过，这可是锻炼自身实战能力最好的机会了，就连周逸自己，不也是抱着这样的心思去的么？

　　离开元星城的时候，周逸到底还是将段彩儿和郎战云带上了，温室里的花朵就算真是所谓的天才，恐怕是也经受不住考验的天才。

　　周逸不想自己的宝贝徒弟最终也落得个那样的名头，所以尽管危险，但他还是将郎战云和段彩儿带上了，亲身体验一下百万兽潮的冲击，那种情况下锻炼出来的心态，绝不是试炼之地能够比拟的。

　　“师傅，元星城就交给你了，有玄冰，玄凤他们护着，这边应该不会再出什么问题了，新来的那些人不要让他们乱跑，要是有不听话的，甚至于有想趁着这机会捣乱了，您直接出手杀了就是，不用点狠辣的手段，那些新入住的人怕也安生不下来。”

　　临走之前，周逸将方步定拉到一边说了些自己担心的事情，尽管周逸知道比较起人生阅历来，方步定做他祖宗都够了。

　　但这段时间周逸可是知道方步定为了稳定元星城，一直在对那些新入住的修士使用温和政策，对于这个，周逸是不赞成的，毕竟如今面临兽潮冲击这等危险局势下，温和手段只会纵踊那些不怀好意的人铤而走险。

　　为了避免方步定遭遇什么不可预知的危险，周逸只能千叮咛万嘱咐，希望在他离开的这段时间里元星城若是出什么乱子的话，方步定能够果断出手，也血腥狠辣手段将那些别有用心的宵小镇压下去。

　　之所以会有这样的担心，皆是因为周逸离开元星城去狙击妖兽的时候，就已经感觉到城里的那股子不安分气氛了，只是当时周逸忙于应付兽潮，为了稳定城内这才强压下了处置那些人的心思而已，如今他又要去支援麒麟城，根本顾不上那些人，这事儿就只能交给留守的方步定处理。

　　“放心吧，我知道该怎么做，你此去万事小心，莫要太过逞能将自己陷于不利之地，为师还等着看你将来名扬中州八域呢……”

　　方步定一点都不抗拒周逸的关心，笑呵呵地听着周逸说完话之后，他反而一脸郑重地吩咐周逸注意安全，对于方步定而言，周逸几乎就是他在原界的全部了，他是绝对不会愿意看到周逸出什么事情的。

　　“放心吧师傅，我从来都不是个喜欢那性命去冒险的人，既然师傅您老人家心里有数，那徒儿就不多说废话了，师傅保重，徒儿去了……”

　　拱拱手，周逸转过身向着已经列队完毕的百余名星尘宗弟子一挥手，大喝道：

　　“众弟子听令！出发！！！”


第682章 抵达

　　周逸这边的一百多人，加上赵修那边带出来的四百多人，两支队伍组成了一支人数近六百的修士大队，沿着元星城外上百万妖兽让出来的道路，开始向着麒麟城快速前进。

　　近六百人里修为达到筑基期的也就那么几个人而已，因为只有修为达到了筑基期之后才能御剑飞行，所以周逸等筑基期修士也只能和其他练气修士一样，施展御风术来赶路，不过周逸，梁大全，梁氏夫妇等筑基期修士多数时间都是在御剑飞行的，因为他们要帮着大部队查看敌情。

　　数千里路若只是周逸等人御剑全力飞行的话，几个时辰差不多就能赶到麒麟城，不过这次前往麒麟城的六百多人九成九都是练气期修为，而最初级的御风术本就是低阶修士常用的赶路法术，自然是不可能比得上御剑飞行。

　　而且周逸一行人这一路上可是一点都不寂寞，他们才离开元星城不过千余里的路程而已，途中就遭遇了零散的掉队妖兽袭击，还好这些妖兽的数量并不多，不但未曾对周逸等人造成困扰，反而成了星尘宗众弟子的试炼妖兽。

　　等到第二天下午周逸等人距离麒麟城不足千里的时候，原本还没有经历太多施展机会的星尘宗精英弟子们，如今已经经历了十数场大大小小的战斗了，基本上已经完成了菜鸟到新手间的转变，尤其是对于周逸传下来的三才阵，所有星尘宗弟子已经能够熟练地在厮杀中运用起来了。

　　三才阵只是阵法的简称而已，这套‘五行三才阵’是周逸从兜炎尊者留给他的玉简里找出来的，使用能够大幅度增强低阶修士实力，并且构造比较简单的阵法，周逸之所以选择让星尘宗的弟子们熟悉这套阵法也是没法子的事情。

　　元星城的弟子毕竟太单薄了，人少就不说了，高端战力还就只有周逸，梁大全一家子统共四个筑基期的高手而已。

　　剩下诸如张无忌和方步定，也不过就是练气期大圆满境界，相对于普通修士而言或许这样的修为已经很了不起了，但应对兽潮的话，说句不好听的，练气期修士那就是炮灰一级的存在，哪怕是练气期大圆满境界。

　　这样的情况下，周逸为了保住元星城，自然得想办法提高门下弟子的个人实力和整体实力了，装备什么的只是一方面，其实周逸最看重的，还是门下弟子们对于‘五行三才阵’的修炼进度，以及他们的使用效果。

　　五行三才阵是以三个低阶修士为阵基，进而调整悟性循环选择三名属性不像克，或者直接选择三个属性相同的人来结成一组剑阵，天地人三才最大的区别不是属性上的不同，而是攻击方向和攻击范围的不同。

　　组成三才阵的三名弟子里面，一名主攻，一名主防，剩下的一名弟子则负责支援和统筹全局，因为周逸这个五行三才阵可不只是能够当做单独的小剑阵来使用，每五组微型三才阵还能够组成一个小型五行阵。

　　而每三个小型的五行阵又能再次组合成中型的五行三才阵，如此往复，组成阵法的人数越多，这套阵法的变化就越多，威力自然也就越大，因为处于阵法中的所有弟子们，他们的元气足足有一半是可以和其他人共享的。

　　这也就是说，只要这个连环型的五行三才阵结成之后，从某种程度上来讲，一百多名星尘宗弟子的元气总和的一半，是可以共享给任何一个小型五行阵，或者更小的三才阵，甚至于直接供应给某个弟子单独使用，这样也就大大加强了阵法的杀伤力和防守强度。

　　这也是周逸看重这套阵法的主要原因，而且，因为星尘宗的所有弟子在下界的时候就已经习惯了使用阵法，因此这套不太复杂的阵法对于他们而言，难度并不大。

　　就像现在这样，不过才经历了大大小小十几场遭遇战而已，一百名星尘宗精英弟子加上周逸的六卫，以及郎战云和段彩儿共一百零八人，已经可以熟练地应用五行三才阵了。

　　而且，这十几场战斗里最让赵修等人惊讶的是，有一次，行进中的队伍遭遇了一堆十多只筑基期妖兽的偷袭，这一百零八名星尘宗弟子结阵之后，竟然轻松无比，甚至于说得上是逗弄一般轻而易举地干掉了这十多只筑基期妖兽！

　　那可是十几只至少筑基中期的妖兽啊，若是换做赵修手底下的人来应对的话，十倍于敌的情况下那些军中修士也能够干掉这十几只筑基期妖兽，但绝对做不到像星尘宗弟子那般轻松，而且，更不可能做到无损杀敌。

　　但这一百来个在赵修看来还只是菜鸟的星尘宗弟子，却就那么生生地在他眼皮子底下做到了，不但做到，而且还杀得轻松惬意，几乎没什么难度。

　　“肯定是那个什么三才阵的功劳！”

　　见识到那么一场出乎意料的战斗之后，赵修立刻就明白了是那个奇特的阵法起到的作用，他很想问问周逸那套阵法的原理，但这种念头赵修只是在心里想想便直接放弃了。

　　原界可不是地球，在这样一个弱肉强食的世界里，对于任何的一个门派而言，阵法，功法，独门丹药等等，都是他们最隐秘也最宝贵的资产，让周逸向基地传授星尘宗的阵法，这就像要求米国将他们最新型的战斗机制造图纸无偿共享给别人一样，那根本就是在扯淡。

　　这么无耻的事情赵修是绝对做不出来的，虽然，他心底里是非常想那么做。

　　临近了麒麟城之后，修为最好的周逸，梁大全等人已经能够感受到麒麟城方向凝重的气氛了，因为他们越往前走，前进的速度便越慢，因为途中的妖兽已经越来越多了，等到周逸等人前进了三百里之后，赵修那边的军方修士就已经开始出现死伤了。

　　而星尘宗这边，若不是有五行三才阵撑着的话，恐怕损失也不会比赵修手底下的那些人少，不过到了这个地步，周逸也果断地下令暂时停止前进，因为就在队伍的前方，在众人视线所及之处的荒原上，密密麻麻的妖兽群已经彻底将这片大地给覆盖了。

　　这样的情况下还要往前冲的话，那就不是去支援，而是去送死了，这可不是周逸想要的结果。

　　这时候赵修也终于想起来，他似乎该和麒麟城那边联系一下了，可是当赵修连续使用了三支飞剑传书，结果全被天上的飞行妖兽给生吞了之后，心疼的赵修再也不敢随便使用飞剑传书了。

　　基地虽然能够制造强度不亚于飞剑的合金剑，但飞剑这种涉及到了阵法，元气，法术等等原理的技术，可不是基地短时间内能够掌握的，因此真正的飞剑，在基地这边还是非常稀缺的，就是军方的修士，到现在为止还做不到全员装备飞剑呢。

　　看到赵修受阻，周逸原本打算由他自己亲自走一趟去传信的，但一向喜欢出风头的梁胖子自告奋勇地站了出来，拍着肥厚的胸脯信誓旦旦地说“交给胖爷吧，咱如今可是筑基期高手了，一个两个筑基期的妖兽那是别想拦住咱的！”

　　然后梁胖子就在梁氏夫妇鼓励的目光中，在周逸和赵修的期盼目光中雄赳赳气昂昂地出发了，可惜，梁胖子才飞出不到三百里的远，就一路惨嚎着狼狈逃了回来。

　　虽然筑基期的梁胖子有了兜炎尊者赐下的一堆法宝，飞剑之后，已经可以无视大多数的筑基期妖兽，但这其中可不包括金丹期妖兽，而梁胖子，就是被两只金丹期妖兽给撵出来的，因为这小子太嚣张了，竟然明目张胆地冲进了妖兽群的指挥部去了。

　　其实妖兽是没什么所谓的指挥部的，不过在所有妖兽看来，金丹期的妖兽在哪里扎堆儿，哪里就是妖兽的指挥部了，谁让所有金丹期的妖兽都是首领呢？

　　幸好这个时候周逸已经将离火大阵给布置好了，而且周逸选择的扎营的地方正好是个环形的小山谷，只有前后两条裂开的峡谷缝隙能够通往外界。

　　这个环形山谷的范围也不大，也就是方圆五六里的样子，原本是麒麟城专门用来培育草药的地方，现在已经被周逸他们打造成临时营地了，这样小山谷藏个上万人或许有难度，但容下周逸这五六百人还是没什么难度的。

　　不过，即便是这样的小山谷，周逸也是凭借着阵旗这种布阵大杀器，才将笼罩整个小山谷的阵法布置完成，若是每个阵法都有他自己来布置的话，累死他也不可能在短短一个时辰之内将阵法布置起来，布阵可不是施展法术，他对于修士的精气神消耗不是一般的大。

　　“怎么办？”

　　离火大阵发威竞走了追来的金丹期妖兽之后，赵修一脸忧虑地转头看向了周逸，这个时候修为只有练气期的赵修算是彻底抓瞎了，就算他指挥能力再怎么牛叉，或者智计百出，对于只认实力的妖兽而言，几乎是没什么作用的，所以他只能将希望全部寄托到了周逸身上。

　　“呵呵，能怎么办，还是我亲自去一趟吧，对于金丹期的妖兽我已经有了一些经验，打得过它们或许不一定，但我要跑的话，它们可别想那么轻易拦住我！”


第683章 枯毒老祖

　　麒麟城现在的情势很危急，非常的危急，而被分配负责留守的麒麟城的金丹期老祖，更是面沉如水地呆在城主府很长时间了，这位金丹期老祖一身绿袍，枯瘦的面容上微微发绿，给人一种阴惨惨的可怖之感。

　　如实周逸和梁胖子在这里的话，一定能够一眼便认出这位容貌让人不敢恭维的金丹老祖来，因为这位身着绿袍的金丹期老祖，正是亲自出手找周逸和梁胖子麻烦的那位，他叫纪忠，因为修炼一部毒经，以及他近似骷髅一般的外表，在中州闯出了个‘枯毒老祖’尊号。

　　他之所以答应华夏那位老祖来基地就任客卿，其最主要的原因就是看上了基地为他提供的躯壳，不过因为他已经将本体修炼到了百毒不侵的地步，因此一直犹豫着没有使用基地为他提供的新躯壳，枯毒老祖打算等他哪天不小心挂了的时候，再元神出窍启用新的躯壳，这样也等于他拥有了两条命。

　　虽然从广义上来讲，每一个修炼出元神的修士在灵魂层面都是不死的，但涉及到夺舍重生这个问题上之后，所谓不死就不是那么准确了，因为夺舍虽然看似威风，但实际上夺舍的风险是非常大的，一个不慎的话，轻则导致自身实力大降，重则会让修士彻底失去再次修炼的资格。

　　因为修士元神对于躯壳的要求是非常苛刻的，不但身体属性要和元神属性相合，并且对灵魂和躯壳的契合度也有着非常高的要求，而像这样优秀的躯壳，大多都是各大门派的有之弟子，他们保护还来不及呢，又怎么可能让人随便夺舍？

　　因此，一个绝对契合修士元神的完美躯壳，对于任何一位修士来说都是个不容拒绝的诱惑，修为越高的人，也越难抗拒这样的诱惑，所以枯毒老祖才甘愿放弃中州八域的繁华世界，来到东荒这个偏僻到极点的地域效力于华夏基地。

　　不过现在枯毒老祖已经顾不上这些了，他现在也没那个精力去想其他的事情，因为麒麟城这次遭遇的兽潮实在太出乎意料，也太可怕了，城外的妖兽数量足足超过了三百万不说，这三百万妖兽里竟然足足有三只金丹期妖兽！

　　而更让枯毒老祖郁闷的是，这三只金丹期妖兽中实力最差的那个都比他的修为高，别说以一敌二，甚至于以一敌三了，他现在能够应付一个金丹期的妖兽，可毒老祖都觉得除非自己潜力爆发，不然他绝对会被修为最低的那个妖兽压着打。

　　可是现在他连单对单的机会都没有，因为那三只金丹期的妖兽居然是一窝的，或者说，那三只金丹期妖兽竟然是一家子，飞天紫纹蟹，原界大名鼎鼎的海陆空三栖妖兽，不但能够全方位战斗，而且实力也极为强悍，不能以寻常金丹期妖兽来衡量它的实力。

　　这样的妖兽往常就算是遇上一只的时候，枯毒老祖都要好好斟酌一下他是否有必要去招惹，而此刻不论他愿不愿意，麒麟城这边直接就来了一窝飞天紫纹蟹，而且实力最差的那个都已经金丹期中期了，另外两只更恐怖，实力都已经达到了金丹期后期！

　　就在昨天，枯毒老祖还一副自信满满的跑到城头去刺激金丹期妖兽，原本是打算将妖兽勾引出来之后，先引到远处去干掉的，失去了首领的兽潮几乎数量再多，以麒麟城的实力灭掉它们也只是时间问题而已。

　　谁知，结果太出乎枯毒老祖的预料了，麒麟城这边的金丹期妖兽首领确实被他给勾引出来了，但可惜不是一只，更是整整三只飞天紫纹蟹。

　　那一刻，枯毒老祖差点儿没哭出来，心说，老子这点也太背了，像飞天紫纹蟹这种三栖发展的强悍妖兽，遇上一个就足够让人头疼了，这一口气遇上三只的话，大多数金丹期老祖怕都会选择扭头就跑。

　　但枯毒老祖却不能跑，尽管他心底里是非常乐意撒丫子跑路的，可是弃麒麟城于不顾这个责任可不是他能够承担的，他的实力确实很强，但却没有华夏那位金丹期的老祖强大，或者说，根本就是远远不如，他要是敢于做出罔顾麒麟城危机独自逃跑的事情来，那位基地的老祖绝对不会放过他。

　　幸好，麒麟城的护城大阵还是非常完善的，只要拥有足够的灵识支撑，抗住这三只金丹期妖兽的攻击还是没什么问题的，只是底下那些练气期，筑基期的修士怕是要损失不少了，毕竟数百万的妖兽还是需要有人去击杀的，而一旦出城，可就躲不过金丹期妖兽的袭击了。

　　不过这和枯毒老祖就没有太直接的关系了，只要他适时的出去勾引一下那三只飞天紫纹蟹，为麒麟城的大部队分担一下来自金丹期妖兽的压力，他的任务基本上就算是完成了，但同时面对三只金丹期妖兽依然是一件非常危险的事情，尤其是飞天紫纹蟹还是具备飞行能力的妖兽。

　　这就让枯毒老祖原本打算依靠飞行来调戏妖兽的想法不能施行，所以此刻枯毒老祖正窝在城主府里发愁，他该怎么去尽一下金丹期老祖的义务，三只实力都强于他的妖兽一起追击的话，一个不小心，可毒老祖都有可能将自己老命搭进去，这可是个不小的问题。

　　“报！！！”

　　枯毒老祖正在那里为怎么对付三只飞天紫纹蟹发愁，却不想外面突然传来一声暴喝，将正处于思考状态的枯毒老祖给惊醒了，抬头看到大厅门口恭敬地站着的那名侍卫，他有些恼怒地哼了一声，语气冷漠但却充满威严地道：

　　“什么事情？”

　　“启禀老祖，城外，城外打起来了……”

　　这名侍卫的语气很奇怪，似乎是兴奋，但又但这些疑惑和难以置信，数种情绪糅合到一起之后使得他说出的话，语音上显得有些怪异，但枯毒老祖却不在意这些，他听了侍卫禀报之后只是稍稍皱了皱眉头，不耐烦地回道：

　　“怎么了？难道那些散修们又闹事了？此刻麒麟城正处于危难之际，凡在此刻聚众闹事者一起杀了就是，以后这种事情不要再来烦我，不知道我很忙么？！”

　　“不，不，不是那样的……”

　　金丹期老祖的威势可不是只有练气期的侍卫能够承受的，有些生气的枯毒老祖根本就没有压抑自己的气势，不过几句话的功夫，那名侍卫已经在枯毒老祖强大的威势压迫下额头见汗了，不过这名侍卫到底是军方出身，尽管顶着金丹期老祖的威势让他青筋暴起，但依然艰难地接着道：

　　“城外有人和妖兽打起来了，是那三只金丹期的妖兽，和妖兽斗法的不是咱们麒麟城这边的人，不过麒麟城好像有人认识那人，据说那人来自元星城……”

　　“什么？有人能一个人单挑三只飞天紫纹蟹？元星城？哪个元星城？哦，对了，好像最近新建的那个城池，唔，是了，是那个小家伙申请建造的城池呢……”

　　枯毒老祖闻听侍卫的解释之后有些吃惊，这东荒竟然有敢以一敌三对付三只强大的飞天紫纹蟹的修士？枯毒老祖听到这个消息的时候，第一反应就是扯淡，怎么可能呢？枯毒老祖在东荒这边呆了几十年了，对于华夏这边有多少个顶尖战力他再清楚不过了。

　　即便是基地里的那位华夏老祖，以他金丹期大圆满的实力也就勉强能够对付三只普通金丹期妖兽而已，对上三只飞天紫纹蟹的话，枯毒老祖可不认为那位老祖有战胜的可能。

　　不过听到‘元星城’这三个字的时候，枯毒老祖稍稍疑惑了一下就想到了周逸，那个小家伙给予他的印象还是蛮深刻的，身为一个筑基期的修士竟然能够在自己动用五成修为的情况下，竟然还有还手之力，这让枯毒老祖不得不正眼看待周逸。

　　但最让枯毒老祖难以忽略的，其实是周逸身上那柄四阶飞剑，一个小小的筑基期修士竟然拥有连大多数金丹期修士都买不起的四阶飞剑，这种不合理的情况本身就已经说明了很多问题了，而且，这段时间枯毒老祖可是已经切身感应到了来自元星城那位神奇的强大修士了。

　　他也知道那位强大的修士，应该就是周逸那个小家伙口中的师祖，当时枯毒老祖还非常庆幸他最后没有对周逸下重手，因为接下来的一段时间，经过了基地这边极为老祖联合感应和猜测之后，他们都已经肯定，元星城那边有一位元婴期的尊者！

　　而这个神秘的元婴期尊者，极有可能就是周逸口中的师祖！

　　元婴期的大修士啊，那可是即便放到中州八域里都算得上是一方豪强般的存在，金丹期的老祖在人家面前几乎就连三岁小孩都算不上，得到了这个信息之后，基地这边的老祖们当即就老老实实地宅了起来，根本就不敢随意窥探元星城。

　　“元星城那边来的修士？难道是那位神秘的尊者？也不对啊，如果是元婴期的尊者亲临的话，这么近的距离我不可能感应不到……”

　　枯毒老祖有些疑惑，元婴期的修士气场是非常强大的，除非是他们自身刻意收敛气势，不然方圆千里之内都将在他的气场笼罩之下，而‘气场’也就是所谓的气势，来自于修士本身的灵识笼罩范围，灵识范围有多大，修士本身的气场就有多大。

　　“到底是谁啊？”枯毒老祖有些好奇了……


第684章 被震惊的枯毒老祖

　　当枯毒老祖带着无比期待和好奇的心思来到麒麟城城头的时候，他几乎在第一眼就认出那那个正在独斗三只金丹期妖兽的青年是谁，当也正因为枯毒老祖认出来这个以一敌三的青年，所以才让他更加震惊，因为在他看来这根本是不可能的事情。

　　但距离麒麟城不足二十里，看似轻松实则艰难无比地正在和三只金丹期妖兽激斗的周逸，确实在独自抵挡着三只妖兽的联合攻击，周逸这次也确实有些大意了，之前梁胖子逃回去的时候，他明明是看到了追击梁胖子的是飞行类金丹期妖兽。

　　但出于对紫昧飞剑速度上的自信，周逸依然选择了明目张胆地直奔麒麟城，而且他之所以做出这样看似很自打的选择，倒不是周逸真以为自己的实力已经可以匹敌金丹期妖兽了，他使用这种方式确实是为了引起妖兽注意。

　　但周逸最主要的目的，不过是想借勾引妖兽攻击的机会来锻炼一下自己的实战能力而已，只是让他没想到的是，妖兽是勾引来了，而且还是他最满意的金丹期妖兽，可周逸和枯毒老祖一样，他也遭遇了出乎原本意料的情况，金丹期妖兽是来了，但直接来了一窝！

　　这就让原本淡定的周逸淡定不下去了，但三只妖兽的围追堵截岂是那么容易躲得掉的？周逸甚至还来不及唤出紫昧御剑逃跑，就被三只金丹期妖兽给缠住了，然后，然后周逸就根本没有机会将飞剑释放出来了，因为放出飞剑的时间虽然快到可以忽略不计，但毕竟是需要时间的。

　　而在三只金丹期妖兽的围攻下，哪怕是0。1秒钟的时间，也足够三只金丹期妖兽将周逸撕碎了，所以周逸被缠住之后根本就没有想过放出紫昧，而是直接使用起他已经修炼得可以瞬发的法术。

　　除开最早的炎阳腿已经被周逸修炼到可以瞬发的地步之外，周逸还修炼了不少中高级的法术，其中‘火波刃’这个法术是周逸修炼最多，也用得最顺畅的中级法术，这个法术不但威力巨大甚至不差于某些高级法术，而且施展速度也非常快，几乎不需要蓄势和法诀就能施展。

　　因为火波刃是极为难得的纯依靠简单手诀就能施展的中阶法术，它唯一的缺点就是对于修士本身的元气消耗太大了，但相对而言，周逸最不怕的就是元气消耗了，因为他体内的元气储量是普通筑基期修士的十倍以上！

　　之所以会有这么夸张的元气储量，一个是因为正反北斗阵对他丹田的权利改造，但真正让周逸拥有这么夸张元气储量的原因，还是因为那次差点儿突破金丹期的渡劫，尽管周逸最终被正反北斗阵折腾的从金丹期退回到了筑基中期。

　　但周逸体内的元气到底是经历过了一次真正意义上的固化，虽然最终没有凝结成金丹让周逸彻底突破，可他的元气浓度已经超过了九成九的筑基期修士了，真要给予周逸现阶段元气储量一个合乎的标准的话，那么但就周逸的元气储量而言，他已经可以被称为准金丹期的水准了。

　　所以‘火波刃’这个威力不逊于高阶法术，消耗也同样向高阶法术看齐的中阶法术，对于寻常的筑基期修士而言是个大消耗法术，但这种程度的消耗对于周逸而言，和初阶法术是没什么太大区别的。

　　尤其是‘火波刃’这个中阶法术被正反北斗阵强化过后，不但威力更大超过了高阶法术，而且消耗也变得更少了，如今火波刃的元气消耗甚至比之最初的水元盾还要小。

　　所以在周逸被三只飞天紫纹蟹缠住的瞬间，他就不要钱一般地在狂丢火波刃了，偶尔间隙还要加两记炎阳腿，这么一连串不断的施展法术打成了持续性攻击之后，竟然让周逸在短时间内和三只飞天紫纹蟹打了个不相上下。

　　咕咕咕！！！

　　飞天紫纹蟹的叫声非常奇怪，有种类似于地球上鸽子，但声音却更加洪亮和具有穿透性，当然，周逸在听到飞天紫纹蟹这种极具穿透性的嚎叫之后，他将之理解为三只金丹期妖兽暴怒了，因为它们的叫声里却是带着无法掩饰的恼怒之意。

　　三只飞天紫纹蟹确实是恼怒了，因为他们三个金丹期的高阶妖兽联手围攻眼前这个筑基期的人类修士，竟然足足打了一刻钟，都没能搞定这个应该是炮灰一样的小修士，这让三只金丹期妖兽感觉到自己i的威严受到的挑战，它们不打算继续陪周逸玩下去了。

　　呼！！！

　　一声剧烈的破风声陡然自己三只飞天紫纹蟹身后响起，周逸听声辩位，那剧烈到尖锐的破空声才刚刚响起，他便陡然一个斜刺里的空中横移，并且在横移的过程中，双手呈手刀状，拇指按着手掌心，四指微微一屈一伸，分别向着三只飞天紫纹蟹连劈了十数下之多！

　　火波刃！火波刃！火波刃！

　　唰唰唰！

　　火波刃！火波刃！火波刃！

　　唰唰唰！

　　一道道足有尺余长的半月形火红色元气之刃，如同机关枪一般从周逸手刀中不断是喷发出来，每劈一下就是一道火红色半月刃，炽烈无比，火光四射！

　　这时候三只飞天紫纹蟹的攻击终于出手了，原来这三只飞天紫纹蟹竟然将身后的蝎尾抬起，想要偷袭周逸，可惜却被已经差点儿吃亏的周逸预料到，并且提前躲开，还给予了三只飞天紫纹蟹一大波足够冲击的反击。

　　当当当！！！

　　火红色炽烈无比也锋锐非常的火波刃达到蝎尾上时，竟然响起了极为夸张的金属交鸣之声，由此可知，不论是周逸的火波刃，还是飞天紫纹蟹的蝎尾，起坚硬程度已经超越了一般飞剑。

　　飞天紫纹蟹的模样长得非常奇特，它们拥有螃蟹的外形，但却极为怪异地长出了一对骨翅，更夸张的是，它们的背后竟然还有一条蝎尾，而且蝎尾末端绿光幽幽的倒钩，也让人知道飞天紫纹蟹的蝎尾并不是徒具其型，它们的尾巴也是有毒的。

　　若是不小心被这条蝎尾命中的话，对于任何人来说想必都不是什么好事，不过周逸并没有给三只飞天紫纹蟹命中他的机会，因为早在第一次被偷袭的时候，周逸就已经得到过正反北斗阵的警告了，那种发自心底里的惊悸之感，让周逸再次体验了一把险死还生的极度惊险感。

　　三只从三个方向刺过来的蝎尾虽然足够快速，但已经提前躲开的周逸已经脱离了飞天紫纹蟹的攻击范围，并且十数个火波刃的攻击，也将三只蝎尾‘当当当’地砸了过去，飞天紫纹蟹的这次联合攻击再次无功而返。

　　咕咕咕！！！

　　尽管周逸的十几个火波刃看似没对飞天紫纹蟹造成什么伤害，但被正反北斗阵加强过的中阶法术绝对不是那么容易消受的，就算是一般的中阶法术，金丹期妖兽要是不好好防备的话都有可能被伤到，更何况是威力本就不逊色与高阶法术的火波刃？

　　而且被正反北斗阵再次加强之后，尽管周逸没有进行什么蓄势，可十数个火波刃还是将三只飞天紫纹蟹打的很疼，疼得它们开始齐声愤怒地鸣叫，这个根本就不被它们放在眼里的小小筑基期修士，竟然这么轻易就让它们感觉到了疼痛，三只飞天紫纹蟹更加愤怒了。

　　不过周逸这时候可顾不上三只飞天紫纹蟹是否愤怒生气，因为他根本连动念的时间都没有，三只金丹期妖兽实在太强大了，它们联合起来的攻击强度让周逸根本就没有时间去思考，周逸现在几乎就是在拼尽全力地凭借本能在战斗了。

　　他出手的每一个法术，几乎都是连思考都没有的本能施展，只要潜意识里觉得该怎么做，周逸甚至连看都不看一眼就直接出招，也正是因为周逸已经彻底沉浸到了快速到了极致的战斗中，才使得他能够在三只飞天紫纹蟹的围攻下，坚持这么长的时间还没有被干掉。

　　但尽管周逸精气神已经爆发到了极致，可他潜意识里依然有个让周逸无法冷静的悲观念头，他，快撑不下去了。

　　十数个火波刃放出去之后，周逸毫不犹豫地给自己放了个水元盾，而且还是被周逸和正反北斗阵同时改造过的加强版水元盾，只要不是直接被飞天紫纹蟹最强攻击命中，这个水元盾就可以为周逸当下三次以上的普通攻击。

　　这一连串战斗说来时间有些漫长，但实际上，从飞天紫纹蟹甩起蝎尾刺向周逸，到周逸一个横移躲开，然后连续施展十数个火波刃，直直打疼了飞天紫纹蟹然后周逸施展水元盾，这其中统共不过才用了不到三秒钟时间而已。

　　而麒麟城城头上的枯毒老祖，也正好看到了这么一回合电光火石的交手，周逸近乎预知一般的躲避，以及他迅速绝伦本能一般的还击，以及瞬发两种以上的法术，都看得枯毒老祖一脸震骇，禁不住地张口惊呼：

　　“这小子什么时候竟然变得这么厉害了？他的进步也太快了点吧？”

　　周逸的强大表现，已经将一直都没怎么将周逸放在眼里的枯毒老祖彻底震惊了，他实在想象不到，究竟是怎么样强大的修士，才能让原本那个连自己一招都接不下的小修士，有了这番近乎翻天覆地的变化？


第685章 秒杀！

　　枯毒老祖到底是金丹期的老祖了，讶异也好，震惊也罢，经历了最初的震撼之后，他还是看出来周逸只是在勉强支撑而已，若是周逸没有什么更强的底牌，落败也只是时间问题罢了，而且，这个时间也行并不长。

　　不过枯毒老祖可不想知道周逸有没有底牌了，他觉得这是个交好周逸的好机会，他倒不是因为看好周逸而而降尊屈贵，枯毒老祖为的其实是周逸背后那位元婴期的尊者，若是有机会能够得到元婴期尊者的指点，不论是哪方面的指点，对于枯毒老祖来说都是不可多得的绝好机会。

　　“小友，老夫来助你一臂之力！”

　　看到对面的周逸打得越发艰难了起来，枯毒老祖不敢再耽搁时间，若是眼睁睁地看着周逸受了伤而不管不顾的话，枯毒老祖估摸着等那位元婴期的尊者知道的话，恐怕绝对不会让他有能力救助但却选择袖手旁观的老祖好过。

　　咻！

　　一道尖锐的破空声响起，不知何时，枯毒老祖已经将他那只金丹初期的铁翅毒蜈放了出来，这只体长超过了十米的巨大蜈蚣，身子绷直得如同一杆笔直的长枪一般，迅捷绝伦地窜向了三只飞天紫纹蟹中的一只。

　　枯毒老祖统共有三只战兽，不过达到金丹期的也就只有这条铁翅毒蜈而已，另外两只战兽只是筑基后期，拿出来也只是送死，所以枯毒老祖放出了唯一一只金丹期战兽之后，他人也跟着抛出一柄飞剑，御剑向周逸飞了过去，既然要交好周逸，那就做的彻底一点。

　　枯毒老祖的出手对于周逸来说，既在意料之中，又出乎意料之外，他想过负责麒麟城安危的那位老祖肯定会出手助他，但没想到对方出手这么迅速而且干脆利落，不过当周逸终于能够抽空回头，看到那位金丹期老祖的模样时，便明白为何此人如此积极了。

　　“原来是枯毒老祖，晚辈多谢老祖出手相救……”

　　对方这么卖力而且及时出手，周逸自然是要承情的，金丹期老祖可不是什么人都值得他们出手的，虽然周逸已经在刹那间想到了枯毒老祖为何这么殷勤，但人家出手毕竟是帮了他不是？

　　有了枯毒老祖加入战团，场上的情势立变，原本完全占据了上风的三只飞天紫纹蟹陡然便被压制了下去，枯毒老祖放出一只梭型法宝，来去如电地接下一只飞天紫纹蟹，加上他的铁翅毒蜈勉强缠住一只，周逸跟前就只剩下一只飞天紫纹蟹了。

　　火波刃！火波刃！火波刃！

　　周逸出手如风，法术如同骤风暴雨一般砸向了对面的飞天紫纹蟹，只剩一只飞天紫纹蟹的情况下，周逸不但有信心能够稳稳地抗住它，而且还有信心将这只金丹后期的飞天紫纹蟹给重伤，甚至于干掉！

　　咕咕咕！

　　看到枯毒老祖突然加入战团，三只飞天紫纹蟹近乎同时发出了警讯的信号，金丹期妖兽的灵智可不低，对于突然加入战团的枯毒老祖它们一眼就认了出来，这个狡猾懦弱的小老头已经被它们收拾了好几次了，可惜这老头太狡猾了，打不过就跑，而飞天紫纹蟹短时间内又突破不了护城大阵，因此只能不断无奈地看着枯毒老祖讨回城里。

　　此刻见到枯毒老祖又跑出来占便宜，三只飞天紫纹蟹出离地愤怒了，它们齐齐一声怪叫之后，竟都想脱离原本的对手全力对付枯毒老祖，但不论是周逸，还是控制铁翅毒蜈的枯毒老祖，岂能让飞天紫纹蟹如愿？真要被妖兽分而破之，到时候谁会倒霉自是一目了然。

　　因此，不论是周逸，还是另一边的铁翅毒蜈皆都猛然加大的攻势，周逸是不想让好不容易出来的帮手被干掉，铁翅毒蜈则是要保护自己主人，想法虽然不同，但目的却是相同的，因此突然爆发起来的周逸和铁翅毒蜈，皆都没有给飞天紫纹蟹脱身的机会，死死地将之缠住不放。

　　周逸施放了一大波火波刃将飞天紫纹蟹打了个手忙脚乱之后，他抽空手诀一甩，紫红色的四阶飞剑‘紫昧’电射而出，‘嗖！’的一声便化作一道紫色流光划向了飞天紫纹蟹。

　　哧！！！

　　紫昧飞剑实在太快了，才一出现就瞬时间飞到了正慌乱应付周逸攻击的飞天紫纹蟹身边，一声似乎切割什么的响声过去之后，飞天紫纹蟹八只肢足中的一只就被品级高达四阶的紫昧给切了下来。

　　咕！！！

　　被人生生地砍掉一条腿，不论是人是兽必然都是非常痛的，因此飞天紫纹蟹果断地一声惨叫出口，原本还算稳妥地防御周逸攻击的节奏陡然被打乱，瞬时间，足足有七八个火波刃透过飞天紫纹蟹的防御空隙，狠狠地射向了它的双目。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串火波刃命中且爆炸的闷响之后，飞天紫纹蟹再次‘咕咕！’的一声凄惨嚎叫之后，两只硕大灯泡一般的红色眼珠，竟然被火波刃生生地打爆！

　　咕咕咕！！！

　　咕咕咕！！！

　　看到伙伴儿竟然被那个不起眼儿小修士给重创，其他两只飞天紫纹蟹顿时愤怒地大叫了起来，原本便足够强大的攻势陡然变得更加狂暴起来，枯毒老祖一个不慎，梭形法宝突然被飞天紫纹蟹的巨钳夹住，随着‘咔嚓’一声轻响，梭形法宝直接被飞天紫纹蟹夹得遍布裂纹，差点儿当场碎裂。

　　“我的法宝！！噗！”

　　枯毒老祖只来得及发出一声心痛的惊呼，便因为和法宝心神相连，法宝被伤之后他本身也是受创不轻，一口鲜血喷了出来。

　　铁翅毒蜈那里也好不了多少，它本就不是对面那只金丹中期飞天紫纹蟹的对手，如今对方突然发狂一般地猛攻，铁翅毒蜈直接就被对方打得节节败退，大多上百的肢足也被飞天紫纹蟹一双巨钳生生剪掉了七八只之多。

　　嘶嘶嘶！

　　一口气被飞天紫纹蟹剪掉了七八条腿，尽管铁翅毒蜈的肢足有上百条之多，但被砍掉了腿毕竟是很疼的，铁翅毒蜈疼得惨叫着不断后退，同时也开始想枯毒老祖求救了，它的对手实在太过强大，铁翅毒蜈有些顶不住了。

　　“在坚持一会儿！”

　　周逸一声大喝，冲着枯毒老祖喊了这么一句之后，扭头一个闪身，竟然直接就奔着体型庞大飞天紫纹蟹冲了过去，与此同时，周逸右手一挥，一只绿色小盾便自他手中飞了出去，眨眼的功夫小盾充气一般涨到了一丈大小，将铁翅毒蜈护了起来。

　　放出回春盾之后，周逸手中不停，紧接着又是一道流光被他甩出，金光色的流光甩到了枯毒老祖的身边之后，陡然化作一只小小铜铃，叮铃铃地向着围绕枯毒老祖旋转了起来，铃声化作一道道金色波纹，竟轻而易举地将正甩起尾巴想要攻击枯毒老祖的那只飞天紫纹蟹击退。

　　而另一边正被杀得不断后退，连连嘶叫的铁翅毒蜈也突然停了下来，口中发出欢快的叫声，享受着回春盾上散发出来的浓郁木属性气息，断足伤口竟然以肉眼可见的速度在恢复着，而随着回春盾不断地抵挡飞天紫纹蟹的攻击，铁翅毒蜈终于再次鼓起勇气冲上去厮杀了起来。

　　恰在这时，周逸也冲到了他身前这只飞天紫纹蟹的旁边，快速绝伦地一个横移躲过了飞天紫纹蟹的鞭尾，单脚猛地在它身上一踩，凌空连续踢踏了几次之后，竟在一息不到的时间冲到了飞天紫纹蟹的背上！

　　咕咕咕！！！

　　原本就因为失去了眼睛而胡乱挥舞肢足的飞天紫纹蟹，似乎是感觉到了危机一般，开始惨叫着向两个伙伴求救起来，只是它的惨叫声才起，周逸就已经站在它的背上，咧着嘴巴抬起了拳头。

　　而周逸的拳头之上此刻正散发出璀璨的银光，随着一个微笑的银色北斗阵显现，周逸已经将体内的正反北斗阵给激活了。

　　这时，周逸拳头提到了极致，然后狠狠地砸下！

　　噗嗤！轰轰轰！！！

　　飞天紫纹蟹能够抵挡飞剑的坚硬外壳被周逸包裹着银光的拳头砸中之后，如同毫无防御能力的绵软豆腐一样，轻而易举地被周逸一拳砸穿，使得周逸整个手臂都砸进了飞天紫纹蟹的体内，随即璀璨的银光瞬间爆发到极致，化作万千光线将整个飞天紫纹蟹穿透！

　　当那一整团范围足足超过十丈的璀璨银光耀起的同时，被银光刺到的枯毒老祖满脸诧异地转头看向了周逸这边，而在他的视界里，随着光亮但却不刺目的银光不断自飞天紫纹蟹庞大的躯体里穿透的同时，枯毒老祖就那么眼睁睁地看着那只修为高达金丹后期的飞天紫纹蟹，在他眼前不断地肢解，消失。

　　“这，这，怎么可能？！”

　　这一幕直接将枯毒老祖震惊的无以复加，任他想破了脑袋也想不明白，周逸区区一个筑基期的小小修士，竟然这么简单就将一直修为远超于他的金丹期妖兽给干掉了？

　　而且还是那种摧古拉朽，无比彻底地将飞天紫纹蟹给抹杀，那一击所蕴含的恐怖威势，让远在百丈之外的枯毒老祖都感觉胆寒。

　　“这小子真的只是筑基期的修士？他怎么就敢如此轻易地击杀一直金丹期妖兽？”

　　枯毒老祖再次迷惑了……


第686章 自爆！

　　“正反北斗阵的威力果然强大无比啊……”

　　看到自己竟然一拳生生将一只金丹后期的飞天紫纹蟹生生肢解后，就连周逸这个当事人都禁不住惊讶地看着掉了一地的蟹壳和肢足，不过看到凌空坠落的那只蓝汪汪的内丹之后，周逸急忙抬手一招，正跌向地面的内丹便忽悠悠地飞到了他的手中。

　　“还好没有直接将这只飞天紫纹蟹气化，不然损失可就大了！”

　　说着话，周逸低头看向了飞天紫纹蟹已经掉到地上的一对巨钳，那玩意儿可是价值极高的炼器材料，真要是被他一拳给毁掉的话，周逸估摸着他得心疼好一阵子。

　　不过这时候周逸可顾不得去收拾战利品，而且因为有金丹期的飞天紫纹蟹在这里战斗，其他妖兽根本就不敢出现在这片区域，他也不用担心那些宝贵材料会被其他妖兽叼走，所以周逸干掉了这只飞天紫纹蟹之后，转头就冲向了铁翅毒蜈对付的那只飞天紫纹蟹而去。

　　“老祖先暂且抵挡一下，您这只战兽怕是撑不了不多久了，晚辈将这只飞天蟹干掉之后就来助你！”

　　没有直接出手帮助枯毒老祖，周逸怕他心里有什么不好的看法，因此周逸冲过的同时也不忘和枯毒老祖解释一下，不过显然周逸这次是想多了。

　　因为枯毒老祖在连续见识了周逸出人意料的强大实力之后，已经将他当做同等地位的强大修士来看待了，甚至于，在枯毒老祖的眼里，周逸的实力恐怕比他自个儿还强。

　　“小友客气了，你尽管出手就是，老夫还撑得住！”

　　一个拥有干掉金丹后期妖兽实力的筑基修士，是绝对容不得别人小看的，尤其是枯毒老祖自己都对飞天紫纹蟹无能为力的情况下，亲眼见到周逸摧古拉朽地干掉了一个实力比枯毒老祖还强的金丹期妖兽之后，枯毒老祖言语之间已经相当客气了。

　　弱肉强食，在这一刻，体现的淋漓尽致！

　　尽管周逸依然还是个筑基中期的修士，但金丹期的枯毒老祖再不敢对周逸有任何轻视，虽然周逸说话极为客气，但枯毒老祖却已经拿周逸当做同级别的人物来看待。

　　周逸到底还是不明白原界的弱肉强食规则，所以他对枯毒老祖的过分客气让周逸诧异了一下，不过这时候周逸也顾不得多想其他，他双手并指成剑，左手呈逆时针，右手呈顺时针，上下快速旋转了三周之后，陡然朝空中飞舞的紫昧一指。

　　犹如一条紫红色彩带不断在空中飞舞的紫昧被周逸一指，稍稍一震之后，‘唰！’的一声一分为二，竟是一上一下开始重复起周逸先前的动作，分别呈顺时针和逆时针快速旋转了起来。

　　只是周逸双手只旋转了有限弧度的圆圈，但紫昧飞剑却一左一右地绕着铁翅毒蜈对面的那只飞天紫纹蟹，一左一右疯狂且迅若疾电一边的飞舞旋转了起来，而更诡异的是，随着两柄紫昧每一次旋转，环绕飞天紫纹蟹的紫红色彩带便多出一条。

　　等到两柄紫昧环绕着飞天紫纹蟹上下转了个遍之后，偌大的飞天紫纹蟹竟然生生地被无数条紫红彩带给包裹住了，飞天紫纹蟹自然不会眼睁睁地看着周逸对付它而不还手，但当它抬起巨钳想要独挡彩带形成，进而被看似无害的彩带在它坚比精铁的巨钳上留下一道深深痕迹时。

　　疼痛无比的飞天紫纹蟹便再不敢随意碰触那些看着轻飘飘的彩带了，因为彩带看似无害，但杀伤力太强了，飞天紫纹蟹只是稍稍碰触，它能够夹碎法宝的刚硬巨钳竟然差点儿被切断！

　　而周逸施展这一招看似轻松写意，其实他体内的元气正在以一种非常疯狂的速度消耗着，这一招乃是万化千剑诀里更高一级的御剑之法，原本是只有达到金丹期修为才能够使用，但周逸本身的修为不能以常理衡量，所以他还是能够勉强使用这一招的。

　　不过这样做的代价可不小，这一招施展成功，需要消耗周逸全身至少七成以上的元气，这么多元气可够周逸不间断地施展火波刃持续半个时辰了。

　　不过此时周逸怕枯毒老祖那边出什么危险，所以根本就顾不得担心消耗什么的，他现在只想在最短的时间内将第二只飞天紫纹蟹给干掉！

　　剑丝腾绞杀！！！

　　看到几十上百条紫红彩带终于将飞天紫纹蟹给完全包裹，周逸单手前伸，摊开的手掌猛然一握，口中紧跟给暴喝：“给我收！！！”

　　唰唰唰！！！

　　随着周逸的命令出口，所有紫红色彩带陡然一涨之后，猛然向里剧烈收缩起来，只不过瞬息间的功夫就贴身将飞天紫纹蟹包裹了起来，但事实上可不仅仅是包裹那么简单！

　　哧哧哧！

　　紫红彩带和飞天紫纹蟹的外壳接触的地方，不断地传出摩擦和切割的声音，而飞天紫纹蟹坚硬无比的外壳，竟然以肉眼可见的速度正不断地被紫红彩带分割开来！

　　咕咕咕！！！

　　飞天紫纹蟹惊恐之极地惨叫起来，浑身各处无不传来剧痛无比的撕裂之感，在被无数紫红彩带包裹住的瞬间，它强大的妖兽本能便让飞天紫纹蟹感觉到了发自心底里的危机感，那是只有在遭遇生命危险时才会产生的极致恐惧，而现在它真的已经感觉到死亡在迫近了。

　　咕咕咕！

　　另一边被枯毒老祖缠住的飞天紫纹蟹感觉到了伙伴的绝望，它疯狂地大叫了几声之后，转头就想冲向求救的那只飞天紫纹蟹，但不论是枯毒老祖，还是周逸，他们岂能让飞天紫纹蟹如愿？

　　“老祖，快命令你的战兽截住它，我没有余力再拦截了！”

　　这时候周逸已经顾不得客气了，他近乎以命令的口气让枯毒老祖收回战兽，合力拦住那只冲上来的飞天紫纹蟹，同时额间青筋暴起，疯狂地运转的体内元气，开始加速收拢被紫红彩带包裹住的飞天紫纹蟹形成的大茧。

　　“好！”枯毒老祖这时候可不会责怪周逸的口气，他几乎没怎么犹豫就应了周逸一声，随即冲着那边的正犹豫该怎么办的铁翅毒蜈大喝：“铁翅！过来助我！！”

　　嘶嘶嘶！

　　铁翅毒蜈得到命令之后，毫不犹豫地嘶鸣几声，十多米长的躯体再次绷的笔直，快速地一屈一弹之后，顿时身化利剑，迅速绝伦地向着正向这边冲来的飞天紫纹蟹电射而去！

　　嘭！！！

　　咕咕咕！

　　嘶嘶嘶！

　　一声震耳欲聋的巨响之后，铁翅毒蜈和庞大的飞天紫纹蟹毫无疑问地撞到了一起，事实证明修为越高的妖兽，其防御力便会越强，这一撞之下，铁翅毒蜈全身坚硬的躯壳瞬间布满裂纹，受创慎重，但飞天紫纹蟹却只是浑身一震，被撞晕了一般定在了原地肢足乱舞，一身坚硬的外壳却丝毫无损。

　　不过铁翅毒蜈在付出了全身重伤的代价之后，终于还是将飞天紫纹蟹给拦了下来，枯毒老祖见状，心疼地咧了咧嘴之后，抬手一挥将重伤的铁翅毒蜈收起来之后，转身便面目狰狞地控制着一柄绿色飞剑，向着还有些发晕的飞天紫纹蟹就是一阵儿猛攻。

　　周逸这时也终于松了口气，转头看着另一只依然在紫红大茧里挣扎的飞天紫纹蟹，他陡然呈半握状向着前方一伸，全身所剩不多的元气再次以更加疯狂的速度运转了起来，等到这种快速到了极致的运转开始涨得周逸经脉生疼时，他才憋得一脸赤红之色地大声暴喝道：

　　“给我死！！！”

　　刺啦！刺啦！刺啦！

　　周逸暴喝一起，前方那全由紫红色彩带构成的紫红色大茧，便如同被一只无形的大手猛然握了一下，瞬间爆发出一连串撕裂破布一般的声音，正在疯狂地抗拒着的飞天紫纹蟹庞大的躯体陡然一窒，随后便被无数彩带生生地撕裂成了一片碎块。

　　哗啦啦啦！

　　漫天蟹壳碎块四散飞落，周逸消耗了全身八成还多的元气之后，终于再次疯狂绞杀了第二只金丹期的妖兽，这时，周逸缓慢转头，将杀气凛冽的目光望向了最后一只飞天紫纹蟹，现在，就剩最后一只了。

　　咕咕咕！！！！

　　看到又一个伙伴儿被干掉，剩下的最后一只飞天紫纹蟹顿时凄厉地鸣叫了几声，随即它整个躯体刹那间耀起刺目指劲的璀璨蓝光，霎时间，一股子铺天盖地的可怕威势突然自这只飞天紫纹蟹身上爆发开来。

　　周逸正惊惧于飞天紫纹蟹突然的强大时，正对着飞天紫纹蟹的枯毒老祖却猛然转身就跑，速度之快，简直堪比瞬移，一闪身便到了百丈之外，而这时周逸才听到枯毒老祖留在空气中的惊恐大喝声：“小友快跑！这厮要自暴！！！”

　　“你妹！跑得竟然比声音还快，这是音速级的逃跑么？！”

　　周逸心底里暗暗吐槽，他的身形可不慢，就在他惊诧于飞天紫纹蟹突然爆发出来的强大时，心底里那股子令人惊悸的危机感早就提醒周逸有巨大危险了，所以枯毒老祖才张嘴的时候，周逸就已经做好了逃跑的准备。

　　只是周逸可不像枯毒老祖逃得那么惊恐狼狈，他双手快速地掐了法诀之后，突然在身上一按，整个人便瞬间消失在了原地，再次出现的时候比枯毒老祖跑得更远，足足出现在了两百多丈之外空中，所施之法，正是周逸越来越熟练的‘小挪移法阵’！

　　一次转移可不够安全，周逸才一闪身出现，便再次掐着法诀在身上一按，如此反复，几乎是一息不到的时间，他便出现在了数十里之外的麒麟城城墙边上，而这时，枯毒老祖才飞了不足五百丈的距离而已。


第687章 可怕的自爆威能

　　轰隆隆！！！

　　一声近乎响彻天地的爆炸声陡然爆发开来的时候，周逸和枯毒老祖已经躲到了麒麟城内了，在城头众多修士的视界里，以那只自爆的飞天紫纹蟹为中心，一圈圈肉眼可见的涟漪看似缓慢，但却迅速绝伦地向着四周荡漾开来。

　　而被这近乎透明的空气波纹撞到的东西，不论何物，皆都在瞬息间化为粉末，生生地被直接震散！

　　最凄惨的，自然就是下面数量多达几百万的妖兽了，金丹后期的妖兽自爆，那威力和杀伤力简直堪比一颗小型核弹，远处那腾空而起的蘑菇云就已经很能说明问题了。

　　“快快快！！！所有负责操持阵法的人听令！把你们手中所有的灵石全部装进阵基！一个灵石都不要留下！！！”

　　枯毒老祖以最快的速度以及最严厉的声音暴喝出口，自爆的金丹期妖兽所造成的破坏力，绝对比它本身的攻击力要强出太多，若是没有足够的灵石提供源源不断的灵气，枯毒老祖敢断言护城大阵绝对扛不住那震动了空气和空间的自爆之力。

　　所有听到命令的人都不敢有丝毫的犹豫，他们以生平最快的速度将身上能够找出来的灵石，全部在最短的时间内投入到了阵基之中，这些人并不是畏惧金丹期妖兽自爆的威力，因为控制着阵基的他们根本就看不到，他们畏惧的，只是一名金丹期老祖愤怒咆哮而已。

　　哧哧哧！

　　一声声轻微到了几乎没有的微弱声音逐渐传来，随着麒麟城的护城大阵陡然撑起的明亮半透明光罩，那一圈圈似乎撕碎了空气和空间的波纹涟漪，终于和明亮了许多的护城大阵撞到一起了。

　　轰轰轰！！！

　　明明是无声无息的波纹而已，但撞到了护城大阵形成的光罩时，竟然爆发起了惊天动地的剧烈爆炸，几乎是一瞬间的功夫，所有看护着护城大阵阵基的修士都在瞬间变了脸色，因为他们亲眼看到磨盘大小的阵基里足足上千的灵石，竟然再以一种极为恐怖的速度‘啪啪’地爆裂着。

　　灵石只有在其中的灵气被消耗贻尽的时候才会碎裂，这也就是说，此时的护城大阵正在承受着超乎他们想象的疯狂冲击。

　　而真正让那些看护阵基的修士震惊的是，以往即便是数只金丹期的妖兽一起狂攻护城大阵时，灵石的消耗速度也及不上现在的百分之一，而此刻看着那些灵石疯狂的消耗速度，这些修士禁不住在心底里狂呼，这妖兽自爆的威力到底有多么的可怖啊？！

　　周逸也被飞天紫纹蟹自爆的恐怖威力给惊得目瞪口呆，他虽然没有看到这时候护城大战消耗的灵气有多少，但他却可以看到城外那数百万妖兽被波及之后的场景，而估测出飞天紫纹蟹自爆到底有多大的威力。

　　那些但凡被波及的到的妖兽，不论是练气期的，还是筑基期的，甚至于身上已经初步具备了金丹期威压的妖兽，皆都对那无形的波纹涟漪连半点儿抵抗能力都没有，就那么生生地，在周逸的视线里被绞成了碎肉，而让周逸膛目结舌的是，大部分妖兽都是被直接气化的！

　　“这威力，也太吓人了些……”

　　周逸震惊于飞天紫纹蟹的自爆威力，禁不止就失声自语了起来，旁边听到了周逸自语的枯毒老祖闻言，摇摇头温和地解释道：

　　“妖兽自爆，可是以他们全身精气神为引，将它们以之为法力源泉的内丹引爆，那样爆发出来瞬间杀上，就是元婴期的尊者不小心防备的话，也有可能被重创，今后你若是再和金丹期妖兽动手的时候，千万不要给妖兽自爆的机会，不然其后果绝对有你受的……”

　　“呃，这么厉害？”突然听到枯毒老祖的指点时，周逸还稍微楞了一下，不过随即他就被枯毒老祖口中的信息给惊了一下，连元婴期的尊者都能伤到？这让周逸非常吃惊，不过周逸随即反应过来枯毒老祖竟然主动向他讲解经验，当下便客气地抱拳感谢道：“多谢老祖指点！”

　　“呵呵，无须客气，以你如今的实力，比之我这个金丹期修士也不差了，小友若是看得起，便称老夫一声‘枯毒’吧，这些常识将来你那位师祖早晚是要告诉你的，呵呵，老夫不过是拾人牙慧，提醒你一下而已……”

　　此时的枯毒老祖可不敢在周逸面前托大了，足足三只逼得他自己不敢随便出城的飞天紫纹蟹啊，两只被眼前这个年轻的过分的小子摧古拉朽地干掉，最后一只还被逼得自杀，直到现在枯毒老祖才反应过来，感情这小子根本就不需要他的帮助，也能干掉那三只金丹期的妖兽。

　　只不过枯毒老祖自己急着交好周逸，表现得未免有些急切了，以枯毒老祖自己推算周逸的实力，这个虽然修为不高，但实力出乎意料地吓人的小家伙，即便没有自己的帮助，干掉三只飞天紫纹蟹也只是时间问题罢了。

　　若是让周逸知道了枯毒老祖心里的想法的话，他一定能惊愕地将眼珠子都瞪出来，干掉三只修为最低都是金丹中期是飞天紫纹蟹？这个想法实在是太搞笑了，周逸心里非常肯定，当时枯毒老祖选择袖手旁观的话，周逸最后一定是拼着挨一下攻击，然后将紫昧放出来撒丫子走人。

　　他因为有正反北斗阵的原因，攻击力强大是没错，但周逸可没有同等威力的防御，只要一个不小心被任何一只飞天紫纹蟹打中一下，周逸铁定会受到重创，到时候能不能活下来还是一回事儿呢，就更不要说击杀三只金丹期的妖兽了。

　　而周逸之所以能够看似如此轻松地击杀三只金丹期的妖兽，皆是建立在他不会受到的攻击的情况下办到的，因为只有这样才能够让他全力蓄势，然后打出远超他修为的强大攻击，若是没有枯毒老祖和他的战兽牵制，周逸根本没可能如此从容地干掉那两只飞天紫纹蟹。

　　当然，这些事情周逸自然不会主动去解释的，就算让周逸知道了枯毒老祖已经高估了他的实力，周逸也只会在心底里偷笑，绝不可能主动向枯毒老祖解释其中误会，被一个金丹期的老祖误会自己的实力，这样的好事别人相遇都遇不到的，至于主动解释？只有傻子才会那么做。

　　飞天紫纹蟹的自爆余波在持续了足足一炷香时间之后，终于彻底消弭于天地之间了，而这个时候麒麟城的护城大阵，也已经只剩下薄薄的一层，就算是不懂阵法的人都能看得出来，护城大阵的灵气被这一波波惊人的冲击力给打得只剩下最后一点防护值了。

　　“呼！好险啊，这金丹期的妖兽自爆实在太可怕了，这要是再持续一会儿，护城大阵怕是都撑不住了呢……”

　　“是啊，是啊，太可怕了，你看看那朵蘑菇云，到现在还没消失呢，这威力都比得上小型核弹了吧？”

　　“哈哈，三只金丹期的妖兽都完蛋了，咱们麒麟城的危机已经解除一半儿了！！！”

　　“那个年轻修士是什么人？实在太厉害啊，竟然一个人就干掉了两只飞天紫纹蟹，那可是金丹中期以上的妖兽啊，连老祖对飞天紫纹蟹都没太大的办法。”

　　“我认得那人，他好像是几年前才到原界的新人啊，他的修为进境也太逆天了吧？这才几年时间啊？竟然就能够干掉金丹期的妖兽了？这太不可思议了！”

　　终于抗住了金丹期妖兽自爆的威力，城头上原本将心高高悬起的修士们顿时欢呼了起来，劫后余生，众人纷纷你一言，我一语地激烈讨论了起来，有讨论金丹期妖兽自爆的可怕威力的，也有庆幸护城大阵终于撑下来的，当然，也有讨论周逸这个解救了麒麟城的恩人的。

　　而和枯毒老祖站在一起的周逸，自然也听到了众人热烈讨论的话题，对于那些惊叹周逸实力强大的话题，周逸也只是在内心里苦笑，他修炼速度虽快，但几年时间就修炼到金丹期这种事情，周逸心里还真没有过这样的念头。

　　尽管上次渡筑基劫的时候他差点儿凝结金丹，但被正反北斗阵胡乱搅合了一通之后，周逸到底还是结丹失败了，而等到周逸就此事向兜炎尊者询问了一番之后，周逸才知道，当时没有结成金丹简直太幸运了。

　　因为只要他当时结成金丹，那么金丹期的天劫就会立刻到来，并且还会和筑基劫一起融合起来，形成更加可怕的变异天劫来收拾周逸，那样的情况下，周逸甚至连最基本的金丹期各种技巧都来不及熟悉，就得马上迎接金丹天劫，其结果，几乎不用想都知道有多么可怕了。

　　“对了，小友，你这次可是单独一人来得么？你的元星城那边已经安全了么？”

　　周逸正想得有些走神的时候，枯毒老祖的问话突然将他跑远的心思拉了回来，稍微楞了一下之后，周逸猛然一拍脑袋，吐口惊呼道：

　　“糟糕！赵修他们可还留在那个小山谷里面呢，也不知道他们有没有受到波及？”

　　想到了这些之后，周逸当下便有些心急，他转首冲着枯毒老祖露出一个感激的笑容之后，当下抱拳说了一句：“小子这次是带了援兵来的，也不知道他们是否受到了波及，我先前看看他们，咱们一会儿再聚……”

　　说着话，周逸就已经抛出飞剑，在枯毒老祖配合着在护城大阵里打开了一个缺口之后，周逸当即御剑向着赵修藏身的那处小山谷电射而去。


第688章 蟹黄精珠

　　再次回到了赵修等人藏身的小山谷之后，看着居然有闲心分队将人派出去击杀零散妖兽的赵修和梁大全，周逸知道自己的担心有些多余了，说起来也是，这里距离麒麟城至少还有近千里的路程呢，就算金丹期妖兽自爆真的能够和核弹媲美，波及到这里的可能性似乎也不大。

　　三只负责指挥妖兽攻城的飞天紫纹蟹被干掉之后，这时候数百万的妖兽已经彻底混乱了起来，周逸会合了赵修和梁大全等人后，到也不能即刻出发去麒麟城了，因为暴乱起来的妖兽是非常可怕的，周逸可不想将百多名星尘宗的精英弟子全部交代在麒麟城这边。

　　算时间内不能离开这座药谷，周逸索性安排好守护离火大阵的弟子，然后开始欣喜地检查这趟的收获来，以周逸的节俭性子，哪怕是在逃命的时候他也不会忘了自己的战利品，因此早在飞天紫纹蟹自爆之前。

　　周逸就以最快的速度，将被干掉的那两只飞天紫纹蟹身上能用到的东西，全部卷到了储物戒指之中，如今闲了下来，他自然是要检查一下收货的。

　　首先就是两枚金丹期的妖丹，也就是人类修士们疯狂追求的内丹，不论是哪个层次的内丹，对于人类修士而言都是不可多得的好宝贝，不论是炼器，还是炼丹，妖兽内丹都是人类修士不可或缺的主材料之一，也正是因为这个，人类和妖兽才成了天敌。

　　吞噬人类修士能够让妖兽修为大进，而妖兽的内丹却可以被人类修士拿来炼制高阶丹药，或者炼制高级法宝和飞剑，这种天然的互相需求关系换做任何一方面的需求，两个种族都应该是和睦相处的，但修真世界不同，因为他们需要的都是对方的生命。

　　所以，这种天敌一般的需求，根本就是不可调和的！

　　一枚金丹后期的内丹，一枚金丹中期的内丹，这样的收获放在东荒那绝对是独一份的大丰收了，即便是放到物资更加丰富的中州八域，两枚金丹期的内丹也绝对是一笔不小的财富，而且，周逸的收获也不止这么一点，他可还收集了一大堆飞天紫纹蟹的尸体呢。

　　别的不说，单就是那两对四只巨钳，就是炼制法宝和至少三阶飞剑的极品材料，还有就是那些被周逸打成了碎块的蟹壳，飞天紫纹蟹的血肉等等，尽管说来有些血腥，但金丹期的妖兽确实称得上浑身是宝。

　　至少在周逸将小麒麟放出来，让他吞了足足上百斤的飞天紫纹蟹的血肉之后，这小家伙竟然已经有了进阶的反应了，至于梁胖子的花岩火蟒，为了多吃两块飞天紫纹蟹的血肉，差点儿没背叛梁胖子转而认周逸为主，这可让梁胖子郁闷的不轻，毫不客气地从周逸那里抢了上千斤的飞天紫纹蟹肉块。

　　飞天紫纹蟹的躯体是非常庞大的，它的一只巨钳都要比周逸大上三四倍，至于更加庞大的圆形躯体，周逸甚至都要用集群式的单元楼房来形容了，也幸好周逸的菩提戒指空间足够大，而且还有兜炎尊者给予的那枚更好的储物戒指，不然这么多东西他还真不一定带的走。

　　其实周逸在麒麟城的之后，之所以走得那么急，其实也是担心枯毒老祖开口向他讨要飞天紫纹蟹而已，若是只是要一些血肉和蟹壳还好，但若是枯毒老祖开口向周逸讨要内丹的话，周逸是绝对舍不得给的，但没有枯毒老祖辅助的话，周逸又不可能干掉飞天紫纹蟹，这让周逸也找不到理由拒绝。

　　这样的情况下，周逸就只能不给枯毒老祖开口的机会，因此他才走得那么急切，甚至都不想给枯毒老祖开口的机会。

　　其实周逸这么做有些太小家子气了，而且他也太低看自己，毕竟没有和其他金丹期老祖相处或者合作的经验，因此周逸并不知道，在他向着有些愧对枯毒老祖的时候，其实枯毒老祖对于两枚飞天紫纹蟹的内丹根本就没有什么念想。

　　这其中的原因太简单了，因为没有周逸的话，枯毒老祖甚至连出城勾引飞天紫纹蟹都不敢，也就是说，若不是看到了周逸已经和三只飞天紫纹蟹动手，枯毒老祖甚至连主动和三只金丹期的妖兽交手的信心都没有，那样根本就谈不上后来的击杀。

　　所以在枯毒老祖看来，能够击杀三只飞天紫纹蟹，至少九成的功劳都是要归结到周逸身上的，而按照原界的修士合作规则，所有战利品的就成自然是要归周逸所有的，再加上周逸干掉三只飞天紫纹蟹就等于解了麒麟城的危机，相当于直接帮助枯毒老祖守住了麒麟城。

　　这么个大人情，枯毒老祖认为将他那一成的战利品送给周逸，就已经是非常吝啬的事情了，当时若是周逸不急着离开的话，枯毒老祖都在想需要再拿出些什么来补偿一下周逸呢。

　　所以当周逸以为他快速离开麒麟城是占了大便宜的时候，其实他完全不知道，这样做反而使得他失去了敲诈枯毒老祖的大好机会。

　　不过这些事情周逸可不知道，他这时候已经在满心欢喜地计算这些展品的价值了，两枚金丹期的内丹自然是不能卖呢，因为即便周逸自己用不到，送给师祖炼丹也是回馈兜炎尊者看重的好礼物。

　　所有的血肉周逸也不打算卖掉，就留着给小麒麟还有梁胖子的花岩火蟒当零食了，而四只巨钳这样的极品材料，周逸打算自己留下两只将来炼器的时候练手，剩下的两只就拿去基地换一些星尘宗继续的东西，比如高品级的躯壳。

　　再有就是数量仅次于血肉的蟹壳了，这玩意儿可是不可多得的炼制防御的极品材料，不但重量极轻，而且硬度当面竟然可以硬抗二阶飞剑全力劈砍，周逸相信，若是加上合适的材料融合的话，炼制出能够轻松抵抗三阶飞剑攻击的护甲或者法宝，应该不是什么太难的事情。

　　这种材料基地或许还没能力将之炼成有用的装备，但周逸相信，基地里那五位金丹期的老祖是绝对需要这东西的，因此周逸相信，为了满足五位基地金丹期客卿的需求，基地那边应该愿意付出足够周逸满意的价格。

　　除此之外，周逸竟然还在两只飞天紫纹蟹的尸块中，找到了十几枚‘蟹黄精珠’，这玩意儿是赵修认出来的，因为他曾经在华夏那位老祖那里见到过，知道这东西是价值不逊于妖兽内丹的存在，蟹黄这东西几乎可说是除开妖兽内丹之外，所有蟹类精怪必备的精华所在。

　　飞天紫纹蟹的蟹黄不但是炼丹超级极品材料，更可以直接当做丹药来服用，而且功效还相当的全面，不但可以用来修炼增加修为，还可以快速回复，治疗修士的内外伤，品阶越高的蟹黄精珠其效果就越好，逆天一点的，甚至于可以生死人肉白骨！

　　而赵修之所以能够一眼认出蟹黄精珠，但不是因为它的药用价值，因为蟹黄精珠之所以那么出名，根本不是因为它是炼丹师们的恩物，而是它是食用价值，赵修告诉周逸，‘蟹黄精珠’最出名的乃是它是闻名中州八域的决定美食！

　　为此，赵修甚至还给赵修打了个比方，若是周逸将蟹黄精珠当做炼丹材料去卖的话，尽管炼丹师们会为之趋之若鹜，但即便是最富有的炼丹师，也顶多愿意为之付出一千中品灵石一颗的价格而已。

　　尽管一千中品灵石一颗蟹黄精珠这样的价格，对于周逸，甚至对于整个东荒来说都已经是了不得的天价了，但赵修却一脸不屑地冲周逸和梁胖子摇了摇头之后，语气惊叹地回忆道：

　　“我曾经在天罗域跟着老祖参加过一次拍卖会，在那次拍卖会上，我亲眼见识了一位大宗门的长老，出价三万中品灵石购买一颗三千年的蟹黄精珠，而且一口气买了十颗，就算是这个价格，还是因为量多卖便宜了，若是数量少的话，这个价格或许还会翻倍！”

　　“我靠！你扯呢吧老赵？一个兵乓球大小的珠子而已，能值三万枚中品灵石，你知道这啥概念不？那可是整整三十万枚下品灵石啊！能够买一件品质不错的法宝了都！”

　　听到赵修一脸惊叹的描述之后，梁胖子一脸难以置信地咋呼了起来，刚才赵修说蟹黄精珠是闻名天下的美食时，梁胖子这个馋货当场就向周逸讨要了一颗，这时候正想着往嘴里塞呢，听了赵修的话之后，手一抖，差点儿没把这枚价值三十万的蟹黄精珠给扔出去，这你妹的比法宝还贵呢？

　　赵修见梁胖子那大惊小怪的模样，一脸鄙视地冲着梁胖子撇了撇嘴，毫不客气地打击道：

　　“你小子也就跟着你爹娘出去溜了一圈而已，拍卖会那样的大场面你有资格见识的？哥哥我当时参加的，可是专门为天罗域各大宗门举行的超级拍卖会，散修里够资格参加的，至少都得是金丹期修为才能进入会场，你这样的土包子能知道多少东西？！”

　　梁胖子被赵修一句‘土包子’给伤到了，他长这么大，唯一值得骄傲的事情就是跟着父母去了一样东海域，原本这是梁胖子最为得意的事情了，这次却着实被赵修给打击到了，不过梁胖子可不会示弱，他梗着脖子冲赵修反击：

　　“你！……，不就是人家老祖的跟屁虫么？有啥了不起的，胖爷的师祖还是元婴期尊者呢，至少甩你一百多条街，等将来师祖有空了，胖爷也跟着去参加拍卖会去，咱直接去元婴期级别的！”


第689章 顿悟

　　赵修的一脸羡慕的讲解，让周逸知道蟹黄精珠这玩意儿在中州八域是有价无市的好东西，那些大宗门宴请的时候，或者举办什么活动的时候，对于蟹黄精珠从来都是不吝出价的。

　　将赵修所说的各种传闻汇总之后，周逸终于明白了赵修要表达的意思，那就是，周逸赚大了，逆天的那种大！

　　因为如果赵修没有估错的话，周逸得到的这十几枚蟹黄精珠，最差的都要超过三千年份，不说别的，但就说说能够达到金丹期这个境界的妖兽，保守估计，也得修炼至少三五千年才有可能达到，因为飞天紫纹蟹虽然属于珍稀妖兽行列，但它们却没有什么高贵血统。

　　飞天紫纹蟹之所以名闻原界，一个是因为它们浑身是宝，一个是因为他们是整个原界里为数不多的，能够海陆空三栖的牛叉妖兽！

　　而因为飞天紫纹蟹能够海陆空三栖的原因，也使得它们极难被捕捉，而且就算有幸将之围堵成功，也不代表你就能成功捕捉到它，因为飞天紫纹蟹还有一个相当让人蛋疼的爱好，那就是它们非常喜欢自爆。

　　就如同周逸所面对的那三只飞天紫纹蟹，若不是周逸修为太低而让飞天紫纹蟹小看，进而周逸出手又非常突然，根本就没有给它们自爆的机会，便以摧古拉朽之势干掉了其中的两只，他绝对不可能有这么大的收获。

　　即便如此，最后那只飞天紫纹蟹还是自爆了，这时候周逸回想一下，禁不住便有些心底发寒地庆幸起来，这次遭遇，有太多的巧合了，也正是有了诸多不可复制的巧合，周逸才了这么丰厚的逆天收获。

　　“一枚蟹黄精珠就是三十万下品灵石，十枚就是三百万，我这次统共得到了十六枚蟹黄精珠，不算内丹和各种材料，单单是这些蟹黄精珠的价值，竟然就高达四百八十万下品灵石？！这他大爷的比中彩票还夸张啊……”

　　周逸被他算出来的这笔账给惊到了，尽管他出手玄级功法的时候卖出过远远超过蟹黄精珠的财富，但那毕竟是兜炎尊者给他的东西而已，这次蟹黄精珠可不同，那可完全是周逸自己凭着实力亲自挣来的，因此但就是成就感方面，就不是那次出售功法能够比拟的。

　　“我现在终于明白，为何修为越高的人便越富裕了，高阶修士想要赚取灵石太简单了，只要随便出手击杀几个高阶妖兽，就能换取惊人的财富了，原界啊，果然是个弱肉强食的世界呢……”

　　周逸发自心底里的感慨出口之后，却换来了赵修的摇头反对，相互对于周逸这个修为暴高但在原界呆得并不长的新人来说，赵修这个经常跟着华夏那位老祖出去办事儿的老鸟，对于原界的了解要更加全面和透彻。

　　“可没你想的那么简单，修真者逆天修炼，除开需要强大的实力支撑之外，运气这种虚无缥缈的东西也是不可或缺的，就比如说寻找灵药，秘宝，就算是实力强大的元婴期尊者，他们也不敢保证自己在知道地点的情况下，百分百的能够得到……”

　　“而那些运气逆天的人，哪怕他只是练气期的小菜鸟呢，什么逆天灵药，极品秘宝不用他们自己去找，那些东西都有可能自己来找他们！”说这话的时候，赵修见周逸和梁大全皆都是一脸诧异，甚至于后者更是一脸的怀疑之色，他当下信誓旦旦道：

　　“你们还别不信，这种事情在地球上听来或许玄奇，但在原界，这种事情几乎快成为一种定律了，就算是咱们华夏的那位老祖，他老人家也是因为依靠着一次惊天福缘得到了一颗灵果，才成就现在的地位和威名的，运气这东西，在修真界，在原界，真的很重要！”

　　这话说完之后，赵修转而一脸羡慕地看向了周逸，那眼神儿，就像是看到了什么绝世‘聚宝盆’一样，语气奇特地冲周逸道：

　　“而你，周逸，你这家伙一点儿都不缺运气，我在原界呆了这么多年，东荒这一片差不多都跑遍了，都没有撞到过你这样的福缘，不但找到了个元婴期的尊者做大靠山，元晶这种概率小到了堪比彩票的东西，你第一次试炼都能打出来，就连蟹黄精珠这种连元婴期尊者都难以得到的东西，你都能随随便便的弄出十几枚来。”

　　说到这里的时候，赵修的眼珠子都有些发绿了，他晃着脑袋看了周逸一眼之后，接着说道：

　　“虽然我不知道你是怎么干掉金丹期的飞天紫纹蟹的，但我却敢肯定，你若是不出现在麒麟城的话，枯毒老祖是绝对不会主动出城去招惹三只金丹期妖兽的，那位老祖的性子，在基地里有资历老人圈子里，可不是什么秘密了，他可从来不是个肯拼命的主儿……”

　　周逸原本还想反驳一下赵修的，因为周逸非常肯定没有枯毒老祖的帮助，他最终肯定是要落荒而逃的，但让赵修这么一说，周逸还真就张不开嘴了，确实，若是他不出现，枯毒老祖就绝对不会独自去面对三只金丹期妖兽。

　　那样苦度老祖也没可能得到蟹黄精珠，而即便其他城池的危机解除之后，其他金丹期老祖赶到麒麟城来围堵飞天紫纹蟹的话，感觉到危机的飞天紫纹蟹只要觉得逃生无望，必然会选择自爆来终结自己的生命，这样的话，枯毒老祖他们依然不可能得到飞天紫纹蟹。

　　这么算下来的话，周逸便越发的清楚，他这一趟来支援麒麟城确实促成了太多的巧合，而这诸多的巧合纠合到一起之后，便有了周逸如今的巨大收获，这一饮一啄之间，还真就充满了各种各样的偶然，已经偶然之中的必然！

　　这一刻，周逸突然觉得他对于修炼，对于未来，或者说对于天道，有了一种更高层面上的理解。

　　而也正是这么一瞬间，周逸顿觉浑身元气失控了一般，开始疯狂地涌动了起来，他的灵台更是再以一种违反周逸意志的状态，在不断地放空，拓展，再接着放空……

　　不知道从什么时候起，周逸已经一副宝相庄严的模样盘膝坐于地面，周身各色光芒自体内投射出来，随后环绕在他的身周，虚而不散，凝而不实，印衬得周逸整个人也显得虚虚实实，若隐若现，似乎随时都有可能就地消失一般。

　　“这是什么情况下？！”

　　梁胖子有些一脸惊愕地望着浑身彩光环绕的周逸，表情要多吃惊就有多吃惊，这聊天聊得好好的，怎么就突然打坐入定了呢？而且还入定的这么迅速？不过就是转个头的功夫而已，梁胖子才发现周逸竟然已经入定了。

　　“……”

　　赵修看着宝相庄严，似虚似实的周逸，面上表情在刹那间表现得极为复杂，先是疑惑，随后是恍悟，紧接着就是震惊，不能置信，直至最后便只剩下了无边的羡慕，不过听到了梁胖子无知的问话之后，他依然没好气地翻了个白眼儿，不客气地鄙夷道：

　　“周逸这是进入天下所有修士都可遇不可求的‘顿悟’状态了，这种状态对于任何修士来说，就是超越所有事物价值的最高期望！”

　　“那样怎么样呢？……”梁胖子依然一脸迷惑表情，他实在想不明白，不就是顿悟么？他在武林界的时候也有过，无非就是让他对于武学的理解更加深刻了而已，除此之外，梁胖子实在不明白赵修为何看到周逸现在的状况之后，表情竟然变得那么丰富？

　　“有时候，无知就是一种最可怕的罪过，胖子，你让我更加明白这句话的意思了……”

　　看到梁胖子被自己一句话说得面色开始发青，赵修也不想再继续打击他了，摇了摇头之后叹着气解释道：

　　“我知道你可能在游戏世界里体现过‘顿悟’，所以就顿悟不过如此而已，但这一点我必须严肃地纠正一下，原界是个实实在在，真真实实的世界，在这个世界哪怕能够拥有一次对天道的‘顿悟’，也能够让一个普通修士发生翻天覆地的变化！”

　　这么解释了之后，赵修见梁胖子还是一脸‘似懂非懂’的模样，他算是彻底败给梁胖子了，拧着眉头想了半天之后，赵修这次直接直白地冲梁胖子道：

　　“这么说吧，周逸这次进入顿悟状态之后，等到他醒来时直接突破金丹期境界，我都不会觉得是什么奇怪的事情，甚至于，哪怕是元婴期……”

　　“扯淡的吧？！不可能！！！”

　　这下梁胖子真的明白了赵修口中‘顿悟’的价值了，但也正是因为明白了，所以梁胖子被吓到了，跨境界的突破？！直接金丹期的话，梁胖子或许还能接受，因为之前周逸渡劫的时候就差点因为吸收天劫之力而结丹。

　　可要说周逸这次顿悟可能突破到元婴期的话，那是打死梁胖子都无法接受的事情，他就算再怎么无知，也知道从筑基期直接突破到元婴期这种事情，实在有些太玄幻了，不，简直可以直接说是梦幻了！还是白日做梦的那种梦幻！

　　“呵呵，我也不信啊，但这就是事实……”

　　赵修表情奇异，说话的时候语气有些飘忽，也不知道想到了什么事情，一时竟有些走神了。


第690章 天劫将临

　　不知道从什么时候开始，赵修和梁胖子突然感觉到周围的气氛诡异的安静了下来，不只是小小的药谷内的安静，他们甚至感觉就连药谷外混乱的妖兽群嘶吼的声音，也迅速地走远，似乎感觉到了什么天大的危机一般。

　　两人原本以为这只是错觉，但等到赵修和梁大全感觉原本烈日当空的天气突然阴暗下来的时候，他们就知道这根本就不是什么错觉，而是真的有种他们感觉不到的事情在发生。

　　紧接着没多久，赵修和梁胖子也终于感觉到那种气氛了，他们齐齐仰头看向天空，不知何时，他们的头顶上已经是雷云滚滚，粗如儿臂的紫黑色雷光不断在翻滚的雷云中肆虐，但却诡异地没有发出任何声音。

　　“这，这也太扯淡了吧？半个小时没到呢，二师兄这就要渡劫了？我说老赵，你说的这个什么顿悟也忒逆天了点儿吧？二师兄他可才筑基中期啊！！”

　　这时候梁胖子终于醒悟了过来，怪不得周围突然安静了下来，怪不得山谷外那些混乱的妖兽开始远离药谷，原来周逸竟然在入定短短半个小时的时间之后，竟然就这突兀地要渡劫了，妖兽最害怕的就是天劫了，它们自然不可能守在药谷这里遭雷劈。

　　尽管梁大全为师兄的进步感到高兴，可他的语气依然充满了难以置信，虽然梁大全知道上一次周逸差点儿突破到金丹期，但那时因为当时吸收了天劫之力的缘故，这次可没有任何外在力量帮助周逸突破，因此梁大全非常震惊。

　　“他到底是什么做到的？”

　　赵修的表情同样震惊，他虽然从老祖那里知道顿悟是一种很逆天的事情，但从没想过顿悟竟然能够逆天到这种地步，从方才周逸突然入定到现在为止，前后甚至连半个小时都不到的功夫，周逸竟然就已经将天劫勾引过来了。

　　天道这玩意儿是绝对做不得假的，你要是没有达到那个程度，天劫也绝对不可能提前来找你的麻烦，此刻既然天劫已经开始酝酿，那么只能说明周逸的不论是修为还是境界，都已经达到了结丹的临界点，但，他到底是怎么做到的？

　　“我也很好奇啊……”赵修似是自语，有似是在回答梁胖子的问话。

　　周逸确实是要结丹了，就在他冥冥中多然醒悟了之前卡主的那道坎之后，体内的元气就突然狂暴了起来，当然，这种狂暴只是用来形容周逸体内元气的运转速度而已，对于周逸本身是没有任何伤害的有益举动。

　　不只是元气狂暴了，就连一直要死不活的正反北斗阵都开始疯狂地运转，而早前被正反北斗阵吸收的天劫之力，这时候也被正反北斗阵大方地释放了出来，并且原本应该是充满了破坏和狂暴的天劫之力，这时候直接被正反北斗阵转化成了纯粹的，能够直接被周逸吸收提高修为的极品元气。

　　而这些近乎于无穷无尽的纯粹元气，就是周逸未曾经过修炼积累，就能在瞬间将修为提升到即将突破的主要原因！

　　但这些事情只有周逸这个当事人才有可能知道，赵修和梁大全就是想破了脑袋也不可能想得到，所以二人才感觉震惊，以至于难以置信。

　　天空中的雷劫越发的浓郁了起来，而原本还处于震惊和疑惑中的梁大全和赵修二人，这时候也终于反应了过来，金丹期的天劫啊，哪里是他们这些练气期，筑基期的小修士能够反抗的，眼见着天空中散发出来的威势越加强大，赵修和梁大全几乎同时疯狂大叫了起来：

　　“所有人听令！现在，立刻，马上离开药谷！有多快跑多快！有多远跑多远！！！”

　　金丹期的天劫赵修和梁大全是绝对没有见识过的，但只凭着金丹期老祖的强大，他们就可以想象出结丹天劫该有多么可怕了，所以在他们二人看来，这时候有多远跑多远，对这里的所有人都不会有任何坏处。

　　其实梁大全和赵修二人完全不必要表现的这么失态，因为天空中陡然扩散来的那股子铺天盖地的强大威势，早就已经将药谷里所有人给压得喘不过气了，若不是因为纪律限制，他们恐怕早就逃离这处让他们感觉心悸的小山谷了。

　　因此，等到梁大全和赵修的暴喝一出口，小山谷里五六百人便如同被火烧了屁股一般，以生平最快的速度向外面狂窜了起来，这不能说他们怕死，不论是星尘宗的弟子们，还是赵修手底下的那些军方修士，他们都有为保护需要保护的东西不顾生死的勇气。

　　但，没有人愿意平白无故的去死，而且还是那种被自己人顾上干掉的死亡，那样死法实在是太憋屈了，绝对不会有人会喜欢。

　　周逸这时候也终于可以松一口气了，因为他本不是完全沉静到了修炼之中，他的意识还是清醒的，只是无法控制自己主动张口说话罢了，而且，这等紧要关头，也容不得周逸分心去对赵修和梁大全说什么。

　　幸好，梁大全和赵修都不是傻子，他们感觉到了危险之后，第一时间便想到了快速逃离药谷，关心周逸的安慰是一码事儿，但为了关心周逸打肿两充胖子，拿自己的性命和他们不可力抗的天劫死扛的话，那就是白痴作为了。

　　而且不论是梁大全，还是赵修，他们相信若是周逸能够开口的话，一定会毫不犹豫地将他们赶走，此刻绝对不是讲义气，情谊什么的时候，因为那对周逸渡劫毫无意义，反而会让周逸分心，以至于之后伤心。

　　一个时辰之后，赵修摩下的军方修士，以及梁大全带领的星尘宗百余弟子终于跑到了麒麟城，一路上原本还担心遭受妖兽围攻的赵修和梁大全发现，他们的担心似乎有些多余了，因为周逸这个金丹期的天劫之威实在太强了，竟然将千里范围内所有妖兽都给吓跑了。

　　所以他们几乎是一路狂奔直达麒麟城的，途中别说遭遇妖兽围攻了，他们甚至于连妖兽的银影子都没有看到，由此可知，妖兽对于天劫有多么恐惧了，但同时，也证明了周逸要面对的天劫有多么的恐怖。

　　“竟然是周宗主要渡劫的么？这，真是太让人吃惊了！”

　　早就已经感应到天劫的枯毒老祖在听到了赵修的禀告之后，同样吃惊得膛目结舌，作为在场修为最高的金丹期修士，他自然是第一个感应到天劫即将到来的人，但即便才刚刚见识了周逸可怖的实力，枯毒老祖也没想过这次会是周逸渡劫。

　　因为这根本就不合常理，修真界虽然一直在说修炼之道讲究循序渐进，但并不是所有修士都是那种墨守常规的人，越阶突破这种事情在原界也不是没有发生过，但那毕竟是少数的个例而已，能够做到越阶突破的修士无不是天资纵横的绝世奇才。

　　枯毒老祖虽然也认为周逸是天才，毕竟周逸才到原界两三年的时间就突破到了筑基中期，他已经用事实证明了自己的修炼天赋，但枯毒老祖也从没拿周逸和中州那些个大宗门天才比较，东荒这么个荒僻之地怎么可能出现那样的逆天存在呢？

　　但赵修的话让枯毒老祖彻底震惊了，而更让枯毒老祖吃惊的是，在听到赵修的禀告之后，他心底里恍悟和了然的情绪，竟然远远超过了震惊，这说明，他潜意识里对这个结果并不意外，这就让枯毒老祖有些难以接受了。

　　“我什么时候这么看好那小家伙了？”

　　枯毒老祖绝不否认当初第一次见周逸的时候，很想将他收为亲传弟子，但当时他也只是出于一时兴起的惜才之念，才突然做出那么个决定而已，绝对没有将周逸当做能够和中州那些大宗门的天才们一个级别的存在，甚至于连那个念头都没有。

　　但此刻枯毒老祖的心态让他知道，潜意识里，他竟然这么高看周逸，他皱着眉头思索了半天之后，最终将原因归结到了周逸那位元婴期的师祖身上，有一个元婴期的大能全力培养的话，周逸在如此年纪，如此短的时间内突破到金丹期，似乎就不是那么不能让人接受的事情了。

　　“我们当时在闲聊，然后他突然就进入了顿悟状态，接着就发生了现在这些事情……”

　　当赵修将这句话说出来的时候，枯毒老祖便彻底明白了，竟然，是这个样子的，原来这小子竟然遇到了这等可遇不可求的绝妙状态！

　　枯毒老祖恍悟了，此刻他对于周逸能够越过了筑基后期，和筑基期大圆满直接突破金丹期这种逆天之事，再有什么好震惊的了，赵修这个连筑基期都没有突破的修士，尽管知道顿悟这种神奇的状态很逆天，但如何能比枯毒老祖这个金丹期修士更了解‘顿悟’这种逆天状态呢？

　　顿悟啊！整个原界躲到了难以计数的修士里，其中九成九的人或许这一辈子都不可能遇到这样的事情，而哪怕是资质最平庸的修士，只要他一旦有幸进入顿悟，那么这个人就会即刻发生翻天覆地的变化，在原界，或者说在修仙的世界，‘顿悟’就等于逆天！

　　“现在他就是直接突破到元婴境界，我也不会觉得奇怪了……”

　　枯毒老祖这时候再次将赵修的话重复了一遍，因为这真的没什么好奇怪的。


第691章 金丹劫！

　　远处麒麟城里的枯毒老祖对周逸的际遇羡慕嫉妒，这边周逸却对身上越来越重的天劫压迫苦笑，叹气，在这样的情况下渡劫，周逸知道绝对不是什么好事，因为他之前根本就没有进行任何准备，甚至于连想都没有想过。

　　但‘顿悟’这玩意儿是绝对不可能人准备的时间，不然那就不叫‘顿悟了’。

　　天空中传来的压迫越发的浓重了，周逸心底里的那股子惊悸感也越发的厉害，不过这次他知道这种感觉并不是恐惧和害怕，只是修士感应到天劫之后衍生出来的负面情绪，几乎所有的修士都是通过这样的方式，开判断自己的渡劫时间的。

　　兜炎尊者留给周逸的修炼心得里，对于天劫的描述相当细致，因此周逸尽管对于金丹期的天劫没有准备，但他对此此次渡劫还是充满信心的。

　　因为金丹期的天劫最强大的不是物理上的伤害，而是精神上的，用修真世界的话来说，就是金丹期的天劫最可怕的是心魔，而不是天劫本身的威力，相比起来的话，金丹期的天劫或许是所有天劫杀伤力最弱的天劫了。

　　当然，这也是相对而言的，至少比起筑基期的天劫来，金丹期天劫的杀伤力可不只是强上三五倍，十数倍那么简单，但周逸依然不担心扛不住天劫，因为他有正反北斗阵！

　　自从周逸得到正反北斗阵开始，这个神秘而强大，甚至堪称逆天的银色阵法此时已经彻底的活跃了起来，不论是周逸体内狂暴的元气，还是外部天劫给予周逸的压迫，正反北斗阵都非常配合地为周逸抵挡了大部分压力。

　　不然，以周逸如今不过筑基中期的实力，单单是体内那犹如脱缰野马的疯狂元气，就足够周逸忙上好一阵子了，甚至，会牵累得周逸连应付天劫的时间都没有，那样的结果，绝对不是周逸希望遇到的。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　原本明亮但却诡异无声的劫雷，这时候终于开始疯狂地咆哮了起来，那种压抑到了极致的气氛也因为连续数声狂暴的雷鸣，彻底由诡异的寂静陡然转变成了狂烈的暴乱，而此时，周逸头顶上空的劫云，已经凝结的足有方圆上百里大小了。

　　每一声惊天霹雳响起，都会有一道威势惊人的电龙窜出劫云，并且转瞬间消弭于恐怖浓厚的劫云当中，犹如一条条紫黑色巨龙的闪电并没有波不急待冲向周逸，它们似乎依然在酝酿着什么更可怕的攻击，只是不断通过出现，隐藏，再出现，再隐藏这样的方式来增加周逸的压力。

　　而此时已经迎着霸烈的狂风站起的周逸却知道，天劫其实已经开始了，那些狰狞地露头闪现自己庞大躯体，但随即有再次隐没于劫云之中的电龙，本身就属于天劫的一部分了，它们最大的作用就是压迫，威慑和惊吓。

　　这是对修士意志力的考验，也是天劫之中最基础的心性考验，用周逸自己的话来理解，天劫这是在通过漫天惊雷的风雨欲来，来考验周逸自身的承压能力。

　　若是周逸承受不住天劫越来越强大的威势，和天空中那直径超过一丈，长度少说也在十丈往上的巨大闪电的威慑，进而导致自身心神崩溃的话，那么原本只是酝酿气势的雷电大龙绝对会毫不客气地迎头而下，给予周逸最致命的攻击。

　　金丹期的天劫，那可是已经具备了灵性的天劫，此时的周逸与其说是在渡劫，还不如说他正在和天劫玩儿心理战，谁先扛不住，谁就是最终失败的那一方！

　　浓重如墨，威压似天的劫云越压越低，等到周逸抬头仰望的时候，他甚至都有种劫云即将挨到头顶的错觉，但事实上浓黑如墨的漫天劫云距离周逸的距离还是非常远的，但因为庞大的恐怖劫云已经笼罩了百多里方圆，才让周逸产生劫云离他很近的错觉而已。

　　不过即便如此，周逸感受着那自天而下似乎全部集中在他一个人身上的莫匹天威，他甚至觉得动一下胳膊都是一件非常困难的事情，尤其是整个躯体上突然多出来的那种，仿似被千万座大山压住的巨大压迫，已经让周逸产生他就要撑不住的感觉了。

　　但周逸依然在咬牙支撑着，他在心里不断地提醒自己，这只是错觉，不会对他造成任何伤害，所有的压力都是虚幻的，不存在的。

　　因为周逸知道他此时的感觉是一种介于虚幻和真实之间的存在，说他真实，是因为周逸只要的真的产生绝望的扛不住压力的情绪，那么这种压迫就会立刻转变成实质一般的存在。

　　并且以无与伦比的威势彻底将周逸压垮掉，而那时，周逸的渡劫就算是失败了，随着各种心魔和劫雷的接踵而至，他将再也无力回天。

　　但若是周逸能够强迫自己相信这是虚幻的，并且以无比坚定的意志力抗住了这漫天压迫，那么这种介于虚幻和真实之间的压迫就会消弭于无形，周逸的第一波新模劫就算是渡过去了。

　　事实上周逸坚韧的意志力还是相当靠谱的，在他连续催眠了自己不知道多少遍之后，他竟然神奇地感觉到自己身上那种泰山压顶的恐怖压迫正在减小，并且这种减弱的趋势越来越大。

　　而等到周逸仰首望天，额头青筋暴起的张口咆哮时，这种一直弥漫在他的身周和心理上的压迫力，终于开始迅速地消退！

　　“来啊！贼老天！不用给我面子，有什么大招尽管放马过来吧！！！”

　　近乎歇斯底里的暴喝出口之后，周逸整张脸都憋得面红耳赤，他其实是不想用这种显得很二的方式来宣泄压力的，但周身传来的那种似乎要将他挤碎的恐怖压迫是在太可怕了，以周逸如此坚挺的意志力，他心底里都开始产生畏怯的念头了。

　　为了避免这种念头继续蔓延，周逸只能用这种看似很热血，其实对于理智的人又显得比较‘二’的方式来释放他心底里的紧张情绪。

　　事实上这么做的效果真的很不错，至少这一通暴喝之后，周逸心底里那一点点刚刚滋生出来的畏怯情绪，几乎是在他张口暴吼的瞬间就已经消失的无影无踪。

　　“看来这种显得很热血脑残的行为并不是那么一无是处，不然也不会有那么多人在遭遇令人崩溃的绝境时，都喜欢用这样的方式来宣泄自己的抗争了……”

　　周逸喃喃自语着，以这样的方式来缓解他越发紧张的情绪，只有将身心都处于平时那种完全放松的状态，周逸才能将自身全部的实力，甚至于潜力彻底爆发出来。

　　他的实力原本就不可能扛得住金丹期的天劫，这时候要是连本身全部的实力都无法发挥出来的话，他渡劫成功的可能性就更低了，即便有正反北斗阵的帮助，周逸自己不争气的话，天也帮不了他。

　　等到周逸感觉那种如同千万座大山压在身上的感觉彻底消失的时候，他甚至还来不及松口气，就被迎头而下的紫黑色雷电巨龙给吓了一跳。

　　咔嚓嚓！！！

　　足足十几条足有四五米粗，长度更是超过了五十米的巨型闪电陡然自厚重的劫云中窜出，并且以迅雷不及掩耳之势地疯狂扑向了周逸。

　　威势之隆，气势之可怖，简直无与伦比！

　　不过周逸却是虽惊不乱，这都要多亏了兜炎尊者留给他的渡劫心得，这让周逸知道金丹期的天劫习惯以什么样的方式，来狂虐渡劫的可怜修士们。


第692章心魔劫

　　十数条三丈多粗长达十余丈的紫黑色闪电如同十数条雷龙，他们张牙舞爪携着天地之威，毫不客气，也毫不犹豫地扑向了周逸，不说它们本身的威力如何，但就那近乎让天地变色威势便足够让大多数修士变色了。

　　周逸也紧张，但他并不畏惧或者害怕，因为他有兜炎尊者留给他的渡劫心得，更重要的是周逸还有正反北斗阵这么个从来没有让他失望过的超级底牌。

　　这就好像玩儿斗地主时候周逸就剩最后一把牌了，但这把牌却是双王，他之所以紧张但不害怕的原因，就是担心手中的双王是不是他的幻觉。

　　但很显然不是，因为就在数十条雷龙自天而下的时候，正反北斗阵彻底爆发了，原本只是不动如松地端坐周逸丹田的正反北斗阵突然爆发出璀璨到极致的银光，这股浓郁到了极致的璀璨星光才一出现，便瞬间将周逸整个包裹了起来。

　　唰唰！！！

　　两声轻微的破空声响起，周逸双肩肩胛骨处陡然伸出两对范围超过了三丈，全由漫漫星光组成绚丽翅膀，不止如此，两对四只银灿灿的星光羽翅凝成之后，依然没有多少减弱的浓郁银光再次猛的一亮，等到光芒开始内敛之后，周逸身上已经多了一套连体的，银光灿灿的连身铠甲。

　　若不是周逸此时身处的是一个修真满地走的修仙世界，但看周逸这身装备，或许大多数地球人的第一反应，就是周逸此刻根本就是个超级宇宙战士，而且还是比较西式的那种。

　　但现实正反北斗阵是出自古老的东方文化，所以若是细看的话，周逸不论是身上的连身铠甲，还是他背后那两对银光璀璨的星辰羽翅，皆是古色古香，充满了古华夏的历史韵味。

　　就在这星光铠甲和星辰羽翅形成的瞬间，周逸陡然仰天长啸，这一刻他突然有种天上地下唯我独尊的威凌傲视之感，似乎哪怕是面对天罚，他也可以从容面对，无所畏惧。

　　这一切都是正反北斗阵给予周逸的，因为周逸已经感觉到，此时他体内的正反北斗阵空前的活跃起来，甚至于，还有一些狂暴，似乎是携着天地之威的可怖天劫，已经将它给激怒了。

　　火波刃！！！

　　周逸的暴喝才落，也不见他怎么作势，就只是看似随意的一挥而已，一道体积足有十多丈的巨大半月形火波刃便被他随手施放出来，这道火波刃除开外形没有变化之外，不论是大小，威力，还是颜色，都有了与以往不同的巨大变化。

　　轰！！！

　　巨大的火波刃速度甚至于比闪电还快，天空中降下最早的那条雷电大龙甚至才堪堪游窜到一半的距离，便被火波刃迎头而上，狠狠地撞到了一起，一声剧烈到了惊天动地的爆响之后，携天之威的雷电大龙竟然直接被红得发紫的火波刃给生生打爆！

　　不止如此，火波刃才打爆了雷电大龙之后，不但没有和那条粗壮威武的闪电一起消失，只是微不可查地顿了顿，随后再次向着第二条雷电大龙飙射而去。

　　轰！轰轰！轰轰轰！！！

　　随着天空中不断的爆炸声连续响起，周逸看似随手甩出去的火波刃竟然如同一位冲入敌阵的无双将士一般，纵横开阖，横扫八方，手中竟无一合之敌！

　　“正反北斗阵果然比我想象的更加变态啊……”

　　看着自己随手发出去的火波刃竟然逆天到了能够横扫天劫的地步，周逸虽然高兴，但却没有多少兴奋之意，因为只有他自己明白，这个火波刃与其说是周逸释放的，倒不如说是已经彻底活跃起来的正反北斗阵借助周逸身体施展出来的。

　　因为在周逸的经脉开始凝结这个法术的时候，尽管元气运行的输出路线没有任何变化，但在这些元气经过每一条经脉的时候，都经过了正反北斗阵刻意的强化和改造，若是让周逸主动控制着去这么施展的话，他是绝对做不到这种连法诀都不用就瞬发的程度的。

　　第一波十数道雷电大龙毫无意外地被周逸给轻松消灭了，天空中浓重如墨的劫云陡然一缩，没有再放出第二波雷劫攻击，反而再次开始重复起之前的酝酿过程。

　　周逸知道，这不是天劫凝聚起来的威能已经消耗完了，范围足足超过了上百里的可怖劫云怎么可能只有这么一点点威力？

　　之所以会这样，不过是在第一波的物理层面的攻击被抵挡之后，天劫开始酝酿第二波更加强大的，精神层面的攻击了，也就是金丹劫里最难度过的心魔劫！

　　呼呼呼！！！

　　整个药谷陡然狂风四起，飞沙走石，满山谷稚嫩还为成长起来的药草皆都被这狂暴的劲风连根拔起，那行重逾万斤不知道在药谷里停留了多少前年的巨石，竟都仿似失去了重量一般被狂风卷了起来，环绕着周逸不断地旋转，似乎在等待着合适的时机狠狠地给周逸来一下狠的。

　　周逸对此却是不屑一顾，别说此刻他有狂暴起来的正反北斗阵相助，就算是他之前的状态，几十块万斤巨石对他来说都算不得多强大的攻击，以周逸筑基后期的实力，若是让他全力施为的话，一拳打爆一个小山头都不是什么有难度的事情。

　　水元盾！！！

　　不在乎可不等于不防御，周逸就算再强，他也不愿意平白被万斤巨石猛砸不是？周逸不惧怕的信心来源于主动防御，可不是硬抗万斤巨石的攻击，真要死扛的话，怕是以金丹期老祖的身体强度都要身受重伤。

　　当初梁胖子使用搬山符直接将那个金丹期的大猴子砸成肉泥，就已经很能说明问题了，周逸可不认为自己的躯体强度超过了妖兽。

　　唰唰唰！！！

　　随着周逸再次挥手，他身周三丈范围内陡然便多出了三面深蓝色的巨盾，确实是巨盾，与之前周逸联系时施放出来的只有脸盆大小的水元盾相比，这三面范围足有一丈单位的蓝得发紫的水元盾，实在大得有些过分，直接就将周逸整个人给全在了巨盾之内。

　　不过周围飞舞在空中的万斤巨石并没有急迫砸下来和超级加强版的水元盾拼个高下，而是继续在十丈之外环绕着周逸不断旋转，但此时周逸已经顾不得这些了，因为天空中酝酿了一阵子的劫云突然降下阵阵黑雨，任凭周逸施展任何手段都无法阻拦。

　　连续施展了五六个火波刃和三次炎阳腿之后，周逸终于明白这漆黑如墨的黑雨并不是物理层面的东西，而是精神层面的。

　　心魔劫开始了！

　　就在漫天黑雨接触到周逸的一瞬间，唰！的一下，周逸陡觉眼前景象一变，等到视线清晰起来的时候，他竟然已经出现在了一个花香鸟语的小山谷里，而就在他身前的不远处，万花争艳的芬芳世界里，风姿卓越的樱桃正在花丛中冲他微笑招手。

　　看到风华绝对，依然妩媚绝伦的绝美欧阳菲儿，周逸面上露出了一丝不知是苦还是甜的微笑，当樱桃和当方不败离开元星城的那一刻，周逸一直以为他已经在心里将他对樱桃的感情放下了，但看到了眼前的情景之后，周逸明白，尽管樱桃走了，但对她的情却依然印刻在周逸的心底深处！

　　相由心生，金丹期的心魔劫就是感应修士心底里最不愿意，又或者说最在意的事情，由此来衍生出种种幻境，进而以此来打破修士坚固的心境。

　　而现在樱桃既然出现在了周逸幻境之中，那只能说明周逸根本就做不到对樱桃忘情，按理说周逸是完全没必要对傅瑶这么个本是虚拟的人物钟情的，但就像对待方步定和张无忌一样，如今他们可都是真真正，有血有肉的人，周逸根本就做不到将傅瑶当做数据来对待，即便是在武林世界的时候，也做不到。

　　人是情感生物，说得不好听点，哪怕是一条狗呢，随便养几年都会生出些感情来，更不要说不论是智慧，个性，情感等等都不输于真正人类的方步定，傅瑶等人了。

　　“为什么？”

　　樱桃脸上依然带着妩媚的笑，但他水盈盈的双目和问出来话，却充满了悲戚欲绝的哀婉，尽管樱桃问的突兀，尽管周逸知道这只是幻境而已，但他依然明白樱桃为什么这么问，问的又是什么，或许是担心现实里不再有解释的机会吧，尽管面对的是幻境，可周逸依然开口了。

　　“你不该走，更不该跟着东方不败离开，我很想将你留下来，但我做不到，因为我知道你根本就不会留下来的，留下来的樱桃就不是樱桃了，所以，我宁愿看着你离开……”

　　周逸的语气里充满深情，他发誓，不论在什么时候，哪怕是上一世他也不曾这般深情流露，周逸其实是个相当保守和内敛的人，不到万不得已，不是到了情感的极致，他是很少能够那么豪放地将自己i的情感表达出来的。

　　但这里是幻境，没有人关注，没有人听到，周逸可以放下所有心理负担，彻彻底底的将层层包裹的心扉释放开来，可是，也仅仅如此而已，当一切回归现实之后，周逸知道，周逸，依然是那个不善于表达感情的周逸！


第693章 金丹老祖

　　眼前的欧阳菲儿终究不是真正的欧阳菲儿，周逸知道自己面对的是幻境，所以尽管他真情流露，但幻境终归只是幻境而已，说完这句话之后，周逸表情一肃，原本波动的心神瞬间变得沉稳如山，不动如松，再没有了任何心绪上的波动。

　　心魔劫是主要就是依靠修士心相衍生幻境，如今周逸突然间变得心若磐石，没有足够的情绪养分，这一波心魔劫才将将发展出开头，便不得不匆忙的结束。

　　其实以周逸坚毅的心性，他完全可以借由幻境来满足一下自己心底里的期望，心魔劫也肯定愿意帮助周逸完成他双宿双飞的愿望，因为只有那样才有可能让周逸这个渡劫人迷失心性，但周逸却并没有那么做，因为那不是他的风格。

　　随着第一波的心魔劫消失，第一波天劫到了这个地步算是完全被周逸轻松解决，接下来就是威力更多，心魔也更可怕的第二波天劫了，不过有了正反北斗阵北斗阵的相助，而周逸又是个心智极为坚定的人，尽管后面的天劫会越发恐怖，但周逸对于渡劫已经没什么太大的心理压力了。

　　如果说筑基劫是修士一生中最终的基础之劫的话，那么金丹期天劫，就是证明一个修士能否在修仙世界里继续前进，并且功成名就的保障了，尽管对于东荒这边所有的修士来说，金丹期的修为已经是大多数修士可望不可即的高深境界了。

　　但放到中州八域去的话，金丹期其实只能算是有了那么一点点基础而已，只有更高一境界元婴期的尊者，才算得上功成名就，名震一方，不论是在哪一个方面，数量少的，往往都是最让人奢望和珍贵的。

　　筑基期的修士在东荒就已经算是一方高手了，但去到中州八域的话，筑基期修士可说多如过江之鲤，至于金丹期老祖，几乎随便一个小型门派里都能拿出一位金丹期的战力来，因为在中州八域，金丹期是开山立派最基本的要求。

　　要是筑基期的修士不知死活地开山立派的话，恐怕才刚刚将请柬发出去，回头就让那些金丹期的独行侠给灭掉了，对于覆灭一个门派这样既能够扬名，又能够有不少收获的好事，有太多金丹期的修士希望遇到了。

　　因为正反北斗阵的爆发，周逸的心思已经不再渡劫上面了，正反北斗阵表现得太夸张也太强大了，在见识了活跃起来的正反北斗阵有多么逆天之后，周逸甚至怀疑哪怕他现在渡的是元婴期的第二元神劫，恐怕都能够稳稳地拿下来。

　　所以周逸开始无耻地走神了，当然，若是天劫真的有自己的意识的话，它肯定会为周逸此刻漫不经心的表现而愤怒非常，太过分，太无耻了，他竟敢无视所有修士都最不想面对的天劫？这可是天地之威，他怎么就可以，怎么就敢无视呢？

　　但周逸确实无视了天劫，只见他神情惬意地抬手指天，连张口的力气都欠奉，心中默念着释放法术的法诀，几乎是刹那间的功夫，数十道大轮盘一样火波刃便被他瞬发了出去，状态之轻松随意，恐怕就是金丹期的老祖都做不到他这样随意的施法，而且还是瞬发的。

　　唰唰唰！

　　唰唰唰！

　　之前一个火波刃就能够轻松扫清十数道劫雷了，此时周逸一口气扔出这么多火波刃，威力自然更加可怕。

　　仿似是为了配合周逸的攻击一般，火波刃才被他释放出来，天空中，那浓重得好像随时会压下来一般的漫天劫云陡然一凝，随后便随着‘咔嚓嚓’震耳欲聋的爆响，更多也更加狂暴的雷电大龙猛然自云层中窜出，狠狠地向着下方的火波刃撞了过来。

　　轰隆隆！

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　随着各种各样杂乱无章的杂音，爆音不断响起，雷劫和火波刃交相辉印，龙争虎斗，交织出一副光亮璀璨，犹若世界末日一般的爆响和爆炸的世界，一时间，整个药谷除开各色闪亮至极的光芒和狂暴无匹的爆炸声之外，再无其他动静存在。

　　一番惊天动地，威凌莫匹的疯狂较量之后，半空中的激战终于逐渐消退，不论是周逸强大了无数倍的火波刃，还是威势隆隆的无双雷劫，皆都在这混乱狂暴到了极致的一轮交锋之后，云消雨歇，皆都消失的干干净净。

　　这第二波的雷劫，两方最终以平手收场！

　　紧接着没多久，周逸但觉身周一阵儿炫目彩光耀起，刺得他不得不闭上了眼睛来躲避那强烈无比的光线，等到视觉再次恢复的时候，他眼前的景象再次变了。

　　这次出现在周逸面前的是他的养育他父母，和成天黏着他的小妹丫丫，望着父母失望的眼神和悲戚的表情，看着小妹丫丫那楚楚可怜伤心欲绝的呼喊，周逸依然面无表情。

　　自从经历了兜炎尊者那个五行考验之后，周逸对于幻境已经有了足够的认知，加上他饱经磨砺的坚韧神经和心志，心魔劫对于周逸而言反而是最轻松的天劫了，连重生这种事情都经历过了，他还会为其他什么事情感觉吃惊吗？

　　第二波心魔劫依然在不依不挠地纠缠着周逸，小妹丫丫被人绑架了，要他拿钱去赎人，但周逸却一分钱都拿不出来，父母双双得了绝症入院，被医生无情地宣判了死刑之后，望向他的眼神儿里充满了期望。

　　亲历这种种身临其境的环境，周逸神情淡淡，尽管心绪因为对于亲人的在乎而稍有波动，但这点情绪上的波动根本无法动摇他已经认定了的事实，这里，都只是幻境而已！

　　第二波天劫消退了，带着周逸成功渡劫的轻松，和对往日里经历的感慨，就那么不甘不愿地退走了。

　　紧接着，第三波天劫几乎没有经过什么酝酿，便毫无征兆地爆发了，但这时候的周逸已经彻底适应了天劫，有了足够的认知之后，他对于渡劫成功的信心更足了，表现得甚至更加漫不经心。

　　不过这都已经无所谓了，因为接下来一波接着一波的天劫攻下来之后，周逸举手抬足间轻易抵抗雷劫的事实，已经说明，天劫对他确实已经没有任何威胁了。

　　而这时候远在麒麟城城头一脸担忧地望着药谷这边的赵修，梁大全，还有枯毒老祖，他们可没有周逸那么轻松的心态，单单是看着天空中那范围已经远远超出百里大小的劫云，就连已经渡过了金丹劫的枯毒老祖，都彻底变了颜色。

　　“天！这，这竟然是金丹劫里最可怕的，九九八十一道轮回天魔劫？！那可是最考验修士心性和意志的恐怖雷劫，据老夫所知，就是中州八域那样天才横行的中原大地，能够渡过这轮回天魔劫的都屈指可数，周宗主本就是越级渡劫，这下他可要危险了……”

　　作为已经达到了金丹期的老祖，枯毒老祖的话自然是在场众人最为权威的，可也正是因为枯毒老祖的权威，梁大全和赵修的心情更差了，连金丹期老祖都恐惧的天劫，其威力还能简单了？

　　“不行！我得帮帮二师兄！”

　　梁大全的好心情完全被天空中那可怖的雷云给吓没了，当初他之所以会毫不犹豫的离开，一个是因为他对周逸的实力非常清楚，感觉渡劫应该没那么困难，二来，兜炎尊者可没少为他们准备渡劫必备的各种法宝，飞剑，阵旗之类的东西。

　　因此梁胖子原本以为周逸渡劫或许为有些难，但绝对不会有渡不过去这样的事情发生，但此刻连已经达到金丹期的枯毒老祖都说这雷劫恐怖了，那只有筑基中期的周逸岂不是真的危险了？

　　“你跑过去送死么？还是嫌周逸不够专注，再继续冲过去让他分心？！”

　　赵修一把拉住了打算御剑而去的梁大全，他虽然同样担心周逸，当相对来说在心志上要比梁大全强得多，这种时候虽然明知道周逸非常危险，但赵修却清楚，越是危险的时候他们就越不应该去打搅周逸渡劫，因为那样会让周逸分心，无形中降低周逸渡劫的成功率。

　　“可是二师兄他……”

　　“没有可是，你现在过去只有帮倒忙的份儿，如果不想分散周逸的注意力的话，你最好老老实实的呆在这里等待周逸渡劫成功！”

　　梁胖子一脸急切的表情并没有给予赵修太多的影响，他近乎一脸冷漠地张嘴呵斥了有些失去理智的梁胖子，不过效果确实不错，至少被赵修这么呵斥了之后，梁大全原本因为关心而导致慌乱的心态顿时平静了下来。

　　赵修的话说得非常有道理，梁大全听完之后当下就反应过来，他自己的修为连周逸都不如，就算真的去了药谷那里，除开为周逸增加负担之外还能做什么？

　　梁大全最终还是将放出去的飞剑收了回来，他确实担心周逸的安危，但他心底里又明白，此时此刻，他安静地呆在这里等待周逸渡劫成功，就是对周逸最大的帮助了。

　　而随着那一波波仿似没有尽头的天劫不断降下来，梁大全，赵修和枯毒老祖无比揪心的同时，却又紧跟着逐渐放松了下来，因为只要天劫还在继续，那就说明周逸依然在顽强地活着，失去目标的天劫可不会傻傻地在原地浪费时间。

　　一直等到第八十一波惊天动地，范围涵盖了至少方圆数十里的恐怖天劫降下来之后，赵修和梁大全二人完全揪起了心脏之后，心底里又充满了无限的期待，前面八十波的雷劫都应付被周逸过去了，这最后一波应该难不住他吧？

　　“自今日而起，咱们东荒也终于出了一位天纵之才了！”

　　看到地八十波雷劫铺天盖地的降下来之后，枯毒老祖的表情已经由最早的担忧，到中间为周逸的坚挺而震惊，直至最后的难以置信，到得此刻枯毒老祖的表情和语气都只剩下惊叹了。

　　“老祖何出此言？这最后一波天劫如此恐怖，周逸他还没有度完劫呢……”

　　梁胖子的问话虽然是疑问，但他的表情却充满了期待，听枯毒老祖话里的意思，随着这第八十一波天劫才刚刚开始，但枯毒老祖似乎知道自己的二师兄已经渡劫成功了一般，这让梁胖子非常好奇，他迫切地想要从枯毒老祖口中，得到周逸已经彻底安全的信息。

　　而枯毒老祖也没有让梁胖子失望，他抬手抚了一下颚下白须，神情悠然而惊叹地解释道：

　　“这第八十一波雷劫的作用并不是破坏和惩罚，而是天道给予渡劫修士的奖励，修仙世界中没有修士不期盼不奢望的奖励，你那位师兄，已经渡劫成功了……”

　　“是啊，我终于渡劫成功了……”

　　枯毒老祖的话音才落，一把清朗却带着股无尽悠远的声音，突然就出现在了梁大全等人所在的区域，听到那熟悉但又但这些陌生的声音，赵修和梁大全顿时欣喜若狂，尽管声音有点不同，但他们却非常肯定，那确实是周逸的声音。

　　他，已经是金丹期的老祖了！满打满算，不超过三十岁的金丹期老祖！


第694章 老祖尊号

　　“最后一道天劫之前，一定要做好最全面，最具体的准备，不是为了抵抗天劫，而是为了吸收，不论是什么类型，什么威力的天劫，最后一波都是天道给予辛苦渡劫修士们的奖励，所以，绝不能因为准备不足而浪费的天道的奖励，尽最大能力，最大程度地将最后一波天劫全部吸收！”

　　这句话是兜炎尊者留给周逸的渡劫心得了，特别加注了醒目标识，并且还亲口提醒周逸渡劫的时候一定要注意的事项，所以周逸对于最后一波天劫其实是最为关注的。

　　但兜炎尊者之前又语气遗憾地和周逸说过，从古至今，虽然大家都知道最后一波天劫是天道给予渡劫修士的奖励，但真正能够做到全面吸收的修士，竟然一个都没有！

　　这皆是因为最后一波天劫降临的规模，涵盖的范围是在是太大了，这使得刚刚应付完天劫筋疲力尽的修士们，根本就没有余力去将数十里之外的天劫全部接收，而且即便是那些渡劫之后没有受到多大损失的修士，也无法做到将范围长达百里的天劫全部吸收。

　　因为，这世上除开修士的躯体，根本不存在任何能够吸收或者说储存天劫的器物！

　　而等到周逸看到他的最后一波天劫从天而降，尤其是看到了那范围接近两百里的雷劫笼罩面的时候，他终于对兜炎尊者的话有了非常深切的了解，确实太难了。

　　在只有渡劫修士本身才能够吸收天劫的情况下，在只是吸收一道天劫都需要修士本身全力以赴的情况下，面对天空中同时降下来的，数量似乎难以计数的银色雷电，恐怕就是元婴期的尊者来接受金丹期的奖励，也不可能见全部的雷劫都给接下来。

　　所以周逸在估测到了他至少要浪费九成以上的奖励时，心疼的整张脸都抽成了包子状，整整熬了八十波的恐怖天劫，等到最后领取奖励的时候只能得到一成不到，面对这样让人憋屈的事情，恐怕任何人都开心不起来。

　　不过等到周逸浑身陡然冒起璀璨银光的时候，他再顾不得心疼，而是充满了惊愕地张大了嘴巴，凸着眼珠子看着陡然自己体内陡然扩散出来，并且眨眼间扩散出去的巨大正反北斗阵给惊呆了。

　　正反北斗阵扩散的速度很快，等到周逸终于反应过来，御剑升空看清楚了巨大的让人惊叹的正反北斗阵所笼罩的范围之后，他的嘴巴张的就更大了。

　　在他的视界里，一个范围足足笼罩了至少三百里往上的巨大正反北斗阵出现了，而更加让周逸吃惊的是，正反北斗阵竟然轻而易举地将所有银白色的雷劫全部吸收了，或者说是全部代替周逸吸收了，因为周逸明显感觉到了体内元气的空前强大。

　　“不是说，只有渡劫的修士本身才能吸收天劫奖励的么？这什么情况啊？！”

　　不管是什么情况下，至少周逸在见到正反北斗阵在没有一丝奖励地将所有天劫都吸收的时候，周逸所想放弃了思考那些他理解不了的事情，因为他知道自己只需要明白一点就够了，他，是正反北斗阵的宿主，天劫奖励绝对不会浪费，有这么一点认知就足够了。

　　所以，在第八十一波天劫全面降临的时候，周逸便直接御剑飞向了麒麟城，并且刚好听到了枯毒老祖，赵修和梁大全之间的议论，让周逸庆幸的是，似乎那银光璀璨，并且范围甚广的正反北斗阵似乎周逸自己能够看到，麒麟城这边，即便是修为最高的枯毒老祖都对正反北斗阵没有反应。

　　这样的结果自然最好，能够保留自己最大的底牌周逸只有高兴的份儿，因此他很愉快地加入了三人的议论，让原本满心担忧的赵修和梁大全欣喜若狂地发现了他的存在，梁大全和赵修高兴自然是有道理的，因为他们看到了活着的，完好无损的周逸！

　　这说明什么？这说明周逸已经渡劫成功了，他成了能够和华夏这边五位金丹期老祖平起平坐的人物了！

　　“恭喜道友渡劫成功，我东荒又出一位金丹期战力！”

　　枯毒老祖虽然心中震惊到了无以复加，但看到了周逸之后，他依然满面喜气地拱手祝贺周逸结丹成功，对于原本就已经将周逸放到了同等地位的枯毒老祖来说，这时候他更是将周逸放到了绝对平等，甚至于比他自己稍高的位置上。

　　毕竟周逸还在筑基期的时候就能干掉三只金丹期的妖兽了，更何况如今这个年轻的过分，注定了会前途无量的年轻修士已经结丹成功的现在？

　　所以枯毒老祖的语气充满诚恳和善意，对于一个实力可能已经超越自己，或者说早晚都会远超自己的新晋金丹期修士，枯毒老祖认为怎么客气都不为过。

　　“哈哈哈！同喜同喜！大家同属东荒一脉，今后还望道友不吝指教……”

　　周逸的笑声很爽朗，对于枯毒老祖在称呼和语气上的改变，他自然在第一时间就感觉出来了，尽管周逸目前对于原界的弱肉强食还没有更加深切的认知，但如今和他枯毒老祖已经站在了同等地位上。

　　这时候要是在称呼前辈的话，不但会显得周逸虚伪，而且枯毒老祖恐怕也不敢淡定地接受周逸的尊称，毕竟周逸背后有着以为元婴期的师祖，这是基地这边的五位老祖都知道的事情，他们自然是不敢以周逸的前辈自称的，这从之前枯毒老祖称呼周逸为‘小友’就可以看出来了。

　　当时周逸只是个筑基期的小修士，枯毒老祖自然不能用‘道友’这个同级别的称谓来称呼周逸，因为那样就等于无形中拉低了其他四位老祖的身份地位，毕竟修真界最讲究的就是实力和辈分儿上的区分了。

　　但又因为周逸那位元婴期的师祖，枯毒老祖也不敢以周逸的前辈自居，所以‘小友’这个和身份地位没有多大联系的称呼，枯毒老祖用得还是非常聪明的。

　　虽然周逸很想和枯毒老祖这个金丹期的老鸟探讨一下金丹期的修炼经验，以及真元，法术，法宝等运用技巧，但显然此刻不是讨论这些的时候，因为麒麟城依然处在兽潮的围攻之中，毕竟不是所有妖兽在离开了金丹期妖兽的镇守之后就会彻底混乱的。

　　而且，彻底暴乱的兽潮对于麒麟城也不见得就是好事，因为妖兽情绪正常的话，至少人类修士过于强大的话它们还知道畏惧，但若妖兽因为暴乱而失去理智的话，最终选择留下来围攻麒麟城的妖兽就不是那么好对付了。

　　因为狂暴起来的妖兽是没有恐惧这种情绪存在了，唯一能够彻底消弭它们的办法，就是彻底将所有狂暴的妖兽击杀。

　　周逸渡劫结丹虽然是好事，但因为天劫的影响而导致药谷那片范围的妖兽全部失控，反而全部跑到了麒麟城这边就不是什么好事了，尽管枯毒老祖并没有为此而责怪周逸身边，但看到麒麟城外那些双目猩红，不断在冲击护城大阵的万千妖兽，周逸多少还是有些不好意思的。

　　毕竟，他原本可是来支援麒麟城的，现在反而让麒麟城原本可以轻松解决的危机，更加严重了。

　　“道友，现在不是说话的时候，不若你我联手，先将麒麟城的危机解除了再说，如何？”

　　这话是周逸主动冲枯毒老祖说的，毕竟麻烦是他制造出来的，若是还傻愣愣地等着枯毒老祖提醒的话，未免显得周逸有些太不负责任了些。

　　“好！”

　　枯毒老祖答应的非常痛快和及时，好像一直就在等着周逸说这话一样，这让周逸知道枯毒老祖确实是个精明人物，知道什么时候跟做什么样的事情，至少此时，他没有主动说出什么不好听的话让周逸难堪。

　　冲着枯毒老祖点了点头之后，周逸直接浮空离开了麒麟城城头，修士一旦达到了金丹期之后就可以不接着飞剑，而凌空飞行，这是因为凝结了金丹之后，修士本身的元气进一步凝结，固化，成为更高一等级的灵气，这一阶段的修士体内的元气便有了更加高等称呼‘真元力’或者‘真元’！

　　真元的浓度和强度更高，因为它们都是固体元气，并且不论是输出还是吸收比之原来液态的元气更加快速，这也样原本筑基期修士供应不起的浮空消耗，对于金丹期更加雄厚和强大的真元来说显得微不足道。

　　当然，长时间的浮空飞行也只金丹期修士的标志而已，并不是说金丹期修士就不用御剑飞行了，毕竟相比起来，御剑飞行所消耗的元气比之浮空飞行要节省得多，长途飞行的话，还是御剑飞行更加合算，没有哪个金丹期的修士喜欢肆意挥霍自身真元，毕竟那可不是什么好事。

　　而周逸之所以不用飞剑，倒不是他在炫耀自己终于能够浮空飞行，他只是在拥有了这种能力之后，迫切地想要体验这种不借助任何事物凌空飞行的新鲜感而已。

　　“修士一旦进入金丹期之后，都会为自己准备几个尊号，不知道友之前可曾有所准备？可否告知一下枯毒？”

　　“还有这回事儿？”周逸被枯毒老祖一句话给问呆了，他还以为金丹老祖们的尊号都是别人给的尊称，现在听枯毒老祖的意思，那些似乎都很威风的尊号竟然都是需要自己取得么？周逸当即又开始脑仁发胀，他最怕这个了……


第695章 古宝

　　大神之光狂掉，看来小猪的三界末日终于到来了，这样也好，终于给了小猪终结三界的决心。

　　当然，这种终结可不是太监，而是加快剧情发展，让三界以更快的速度完本而已。

　　其他什么的都不贪心了，诸位看在小猪还在用心写故事的份儿，让小猪求份儿订阅吧……

　　求订阅！！！

　　“道友说笑了，在这之前我还只是筑基中期而已，此次之所以能够突然结丹并且渡劫，不过是机缘巧合，顿悟之下才有了这番造化而已，哪里又会想什么尊号？”

　　周逸苦着脸冲枯毒老祖解释了之后，还真就对尊号什么的发起愁了，他方才那些话可真的是大实话，能这么快突破到金丹期，连周逸自己都没想到，毕竟在这之前周逸可是已经做好了，要花费几十年甚至上百年才能突破金丹期的准备了。

　　因为周逸从练气期突破到筑基期的时间实在太短了，就连兜炎尊者都说过，周逸的修为进境有些太快，建议他不要忙着突破境界，先将基础打好了再说，因为除开周逸自己之外，谁都不知道他体内还有个正反北斗阵那么逆天的东西存在。

　　所以不论是元婴期的兜炎尊者，还是其他对于修炼上的认知超过周逸的人，他们都认为周逸的境界进境太快了，这让周逸的基础就显得非常不牢靠，属于那种最要不得的虚高现象，今后一旦遭遇心魔入侵的话，走火入魔这样的结果恐怕都是好的，闹不好因为元气暴乱而自爆都不是什么不可能的事情。

　　而周逸因为对于修仙知识的贫乏，对于本身的认知，或者说对于正反北斗阵的认知都不够精深，所以他对于兜炎尊者的意见，指点和看法都是极为看重的，心说，既然师祖这个元婴期的大能都说他修为虚高了，那他就好好打打基础就是了。

　　反正达到筑基期之后周逸至少有三百年的寿元，百八十年的时间他还是消耗的起的，但谁能想到，因为赵修的几句话而引发了周逸的联想之后，他就这么突然进入了顿悟状态呢？所以突破金丹期境界，周逸是真的一点儿心理准备都没有。

　　不过显现此刻也不是关注这些事情的时候，周逸只是稍稍苦恼了一下之后，便收起的了一脸的悲苦，冲着枯毒老祖道：

　　“这事儿不急，咱们还是解决了这些暴乱的妖兽之后，我在细细琢磨一番吧，这次结丹，我可是真的一点儿准备都没有呢……”

　　说完话，周逸抬手一挥，一枚金色的铃铛便陡然电射而出，枯毒老祖看到那枚金光闪闪的铃铛，双目顿时充满艳羡，之前周逸放出这枚铃铛一般的法宝保护他的时候，枯毒老祖可是亲眼见识，并且切身感受了到过这枚铃铛法宝的强大之处的。

　　这枚铃铛法宝属于非常罕见的音波防御系法宝，音波类的法宝本就属于那种比较罕见的珍奇法宝，而且其中九成九都是音波攻击类的法宝，像周逸这枚金色铃铛法宝，竟是更加稀少罕见的音波防御系法宝。

　　音波系的法宝之所以罕见，除开说明的它的珍稀程度之外，还是因为这种类型的法宝太难炼制了，它对于材料，阵法，炼器师的炼器手法等等，皆都要求苛刻，而且也因为音波类的阵法和法术太少，也是导致音波这一类的法宝更加罕见只要原因之一。

　　而让枯毒老祖羡慕的，就是音波一类的法宝可是修真界公认的，不论是攻击，还是防御都无比强大的法宝系别，尤其是音波防御法宝，更是号称修真界‘无所不防’的全防御超级法宝，不论是法术，飞剑，音波，还是精神攻击，音波类法宝全部都能将之抵御，甚至直接反弹！

　　周逸的那位元婴期师祖能够将这么珍贵的，连元婴期期的尊者都要挣钱的音波类防御法宝赐给周逸防身，由此可见那位师祖对周逸这个徒孙的疼爱了，枯毒老祖也是因为在见到了周逸放出这枚铃铛法宝的时候，才彻底将周逸拉高到和他自己同等地位上的。

　　在原界，从来不乏这种大宗门里的老祖宗看好某个弟子，进而赐下一大堆珍奇法宝让弟子护身的事情发生，所以大多数修真界的老鸟在遇到那些修为不高，但一身高阶法宝和极品飞剑层出不穷的年轻弟子时，大多都是客气的结交，轻易不敢得罪。

　　他们惧怕的不是年轻修士本身，又或者那些强横无匹的法宝和飞剑，毕竟在境界高出对方一个等级的情况下，除非对方拿的是灵器，甚至于仙器，不然那种越级击败或者击杀强大修士的事情，是极小几率的情况下才能发生的事情。

　　周逸的这枚铃铛型法宝的名字叫‘夺宝铃铛’，听名字就知道这是一枚功能非常霸道的法宝，周逸当初将夺宝铃铛放出去保护枯毒老祖的时候，只是开启了夺宝铃铛的防护能力而已，而夺宝铃铛最强大的功能，可不是防御，而是在夺宝上。

　　据兜炎尊者说，这枚铃铛是他从一名堕入魔道的佛宗大修士身上得到的，那人同样是一名元婴期修士，若不是当时对方已经身受重伤，兜炎尊者在那场大战中或许都有可能魂飞魄散，但即便兜炎尊者最终将其干掉了，可最终也导致自己身受重伤，这也是导致兜炎尊者后来肉身损落的主要原因。

　　‘夺宝铃铛’并不是原界的修士炼制出来的，而是一件来自于上古的古宝，在中州八域之中拥有许多荒古和远古战场，虽然所有原界的修士都不知道那些战场距今到底有多少年了，但这不妨碍所有修士对那些远古仙魔们强大的修为和宝物的敬仰，以及追求。

　　因为但凡是从那些古老战场遗迹寻找出来的法宝，飞剑，丹药等等，其功效无不远远超出现今原界修士能够达到的极致效果，就如同周逸手中这枚夺宝灵丹，虽然按照现在的标准来评判的话，这枚铃铛型的法宝只能被划分到中阶法宝的档次里。

　　但这枚铃铛的真实威力若能发挥到极致的话，它的威能比之现如今原界里更高一等级的灵宝的威力，都要大上许多，只是这些古宝大多都拥有许多奇特的禁制存在，而在无法破解这些禁制的情况下，所有修士都无法将得到的古宝发挥出最大威力。

　　其实，若是兜炎尊者能够将夺宝铃铛的全部威力发挥出来的话，这枚铃铛型的法宝会不会传到周逸的手里就不一定了，没有哪个修士不喜欢收藏那些能够保命的强大法宝的，兜炎尊者元婴期的修为确实让他身份尊贵，但元婴期可不是修仙的尽头。

　　在它之上，还有化神期，渡劫期，大乘期等等堪称陆地神仙的更高境界，虽然这些境界看着无比遥远，但元婴期放到这里，显得就不是那么尊贵无比了。

　　夺宝铃铛放出的瞬间便光华大作，只有拇指大小的金色铃铛并没有突然涨大到很惊人的样子，它依然保持着原来的大小，只是震动的频率让人担心它是不是会随时爆掉，随着一圈圈肉眼可见的波纹不断向外扩散，枯毒老祖已经很识相地跑掉麒麟城另一边去击杀妖兽了，他可不想被误伤。

　　兜炎尊者对于周逸还是非常大方的，虽然夺宝铃铛因为无法破除禁制而无法发挥最大威力，但仅仅凭借着它音波类法宝的名头，就足以让大多数修士都要动心了，即便是其他元婴期的尊者看到了这样的宝贝，恐怕都保不准会对周逸动手抢夺。

　　况且，这夺宝铃铛还是一件威力更大的古宝！

　　尽管兜炎尊者已经很疼爱周逸，并且周逸本身也非常信任兜炎尊者了，但有一件事情周逸一直没有告诉他那位强大的师祖，那就是周逸可以将夺宝铃铛的威力发挥到最大，因为夺宝铃铛内部的禁制，对于周逸体内的正反北斗阵半点抵抗能力都没有。

　　当周逸亲眼见到夺宝铃铛内被兜炎尊者认为根本不可能接触的禁制，被正反北斗阵以摧古拉朽之势轻易穿透之后，周逸就把原本打算将正反北斗阵告诉兜炎尊者的想法给掐掉了，连来自远古的禁制都被正反北斗阵轻易的控制，那岂不是说正反北斗阵的历史更加古老？

　　有这样一个逆天的宝贝存在，周逸也不敢保证兜炎尊者在知道了这样的事情之后，还会不会依然能够保持那颗仁慈的长辈之心，若是兜炎尊者动了什么不好的念头，以周逸现在和兜炎尊者之间的实力差距，他连抗拒的念头都没产生，恐怕就被人给干掉了。

　　若只是周逸自己一个人的话，他或许会拿出正反北斗阵的事儿来考验一下兜炎尊者，但周逸还有家人，还有一帮和他一起打生打死的兄弟姐妹，所以周逸不敢冒险，他不能，也没资格任性地拿别人的生命来冒险，尤其，这里面还有他最在乎的亲人。

　　破除了禁制的夺宝铃铛自然将远古法宝的威力轻易发挥了出来，原本应该是无形的音波就像水波纹一样扩散开来，但凡被这看似无害的波纹沾上的妖兽，无不被生生地切成了两半儿，有运气不好的更是被反复切割，直接被削了一堆肉片。

　　这样可怖的场景，直接看得一直在另一边关注的枯毒老祖浑身汗毛倒竖，心底里近乎呼天抢地一般庆幸‘幸好老祖我当初没对这古宝起了贪念，不然那满地的碎肉里可能有一堆就是我了！’

　　夺宝铃铛这样的强大古宝，但凡是见到了它的修士不可能不会对它动心，但这得有个前提，你得有实力，有命干掉它原本的主人才行。


第696章 邀买人心

　　筑基期的周逸就能击杀金丹期的妖兽，那么达到了金丹期的周逸实力会有多强呢？虽然他现在还未曾掌握金丹期的施法技巧，高端术法这些东西，但比筑基期雄厚了不知十倍的雄浑真元，便足以支撑周逸将他本身的法宝或者飞剑的威力发挥到极致了。

　　就比如现在，一个夺宝铃铛甩出去，不过是十息不到的时间而已，方圆十多里之内的所有妖兽便被他屠杀了个干净，等到周逸再次将紫昧扔出来的时候，这种高效且凶残的击杀速度就更快了，因为当周逸再次施展万化千剑诀的时候，他发现，竟然能够轻而易举地将分出数十柄飞剑了。

　　这样的提升简直就是几何倍级的，其实周逸在筑基期的时候之所以只能释放不足飞剑分身，最主要的原因就是他本身的元气，以及灵识不足，才限制了万化千剑诀的发挥，而如今周逸不论是元气，还是灵识，都获得了超大幅度的提升，万化千剑诀的瓶颈自然就不再是限制他的羁绊。

　　随着比较有威胁的妖兽被周逸大范围的猎杀，原本打算在城头上看戏的梁胖子发现周逸根本就不去收拾战利品的时候，终于满脸心疼地加入了周逸的厮杀当中，他倒不是去帮周逸击杀妖兽，而是双目放光的去收拾占战利品。

　　星尘宗如今在原界不过刚刚起步，需要的东西实在太多太多，如今已经身为星尘宗一份子的梁胖子，可是已经拿星尘宗当自己的发家资本来经营的，不论见到了什么东西，只要有用的，都会疯狂地往元星城办。

　　不只是梁大全，哪怕他的老爹老娘也是如此，既然选择了加入星尘宗，自然是要把星尘宗当做超级大家族来经营的，修真界的发展模式本就是这个样子，有时候宗门和自家是没有你我之分的，在大多时候，近乎所有的修士宁愿牺牲‘家’来保证宗门利益，因为才是他们最大的靠山！

　　就如同方天客和南宫啸云一样，尽管他们不知道将来是否会加入星尘宗，但他们依然在想方设法地让星尘宗强大起来，别的暂且不说，至少他们现在大力的付出，等于是给自己的将来留了一条稳妥的后路，他们对于周逸的未来，还是非常看好的。

　　看到梁大全都飞出了城头，原本就看掌门人大杀四方看得热血沸腾的星尘宗弟子们，自然不可能在继续安静地呆在城头，随着一组组的星尘宗弟子结阵走下城墙加入战斗，城里的修士们也终于清醒过来，纷纷加入了对妖兽的剿杀当中。

　　虽然麒麟城里除开必要的守城人员其他修士全部加入了厮杀，但却没有人敢跑到周逸那边去偷捡地上的战利品，不说周逸如今已经是新晋金丹老祖，单单就是周逸那满脸兴奋地大肆屠杀妖兽的可怖实力，便足以让所有修士心生敬畏了，没有人敢去找死。

　　金丹期老祖的东西，其实什么人都敢去贪恋的？

　　等到全城的修士都疯狂地加入到对妖兽的战争中时，原本数量上还占着优势的发狂妖兽们便被彻底打压了下去，整个麒麟城四周都响起了各种暴喝，各色绚烂的色彩，飞剑，法器，法术，符篆满天乱飞，将原本还显得冷清的战场渲染的越发的热血激昂起来。

　　大约在两个时辰之后，麒麟城周边一千多里范围内已经没有任何妖兽存在了，发狂的妖兽不是那么好对付的，尽管有周逸和枯毒老祖这两个金丹期的老祖坐镇，但一番厮杀下来，麒麟城修士这边还是有了数百死伤。

　　所幸星尘宗的那些年轻弟子们谨记周大掌门的警告，一直在谨慎地结阵击杀妖兽，没有那个弟子敢于违抗掌门人的命令，单独跑出去搞什么个人英雄主义，最后虽然有人受伤，但都不是太严重的伤势，这让杀妖兽杀得太投入而差点儿忽略了门下弟子安危的周逸大松了口气。

　　“还好，没出现什么损伤，看来，以后即便再怎么激动，也不能表现得太热血了，那太让人容易失去冷静和理智了……”

　　看到百多名弟子里只有十几个受伤的，周逸终于放下了心中担忧，开始检查起梁胖子向他炫耀的战利品。

　　周逸这两个时辰的疯狂猎杀，使得星尘宗的收获非常丰厚，几十万发狂的妖兽至少被周逸一个人干掉了四成以上，这使得除开梁大全的储物戒指之外，所有星尘宗弟子们的储物接着都被梁胖子征用，并且装得满满当当的。

　　这还是挑挑拣拣之后的结果，如果不挑不拣的装，恐怕储物戒指的数量再多几倍，那些各种妖兽身上的材料都装不完。

　　这倒是让麒麟城许多低级修士都占了不少便宜，那些被梁胖子弃掉的妖兽材料，对于他们这些低级修士来说都是不可多得的好东西，梁胖子如今可是很会做人的，哪怕是弃掉的材料，他都是要从那些低级修士身上拿到一些回报的，比如他们的感激和羡慕。

　　如今的元星城太缺人了，梁胖子利用那些不要的低阶材料来换取低级修士的感激和羡慕，这样只是精神上的报酬反而是现在的元星城最需要的，因为这会让那些低级修士对元星城和星尘宗充满好感，而有了好感之后，只需稍稍诱惑，元星城今后就不用再为居民担心了。

　　东荒如今来自深蓝的修士看似很多，毕竟许多修士都已经被迫到城外自建房屋了不是？但实际上整个东荒所有来自深蓝的修士，包括那些东欧拉美的西方修士全部加起来，这个数字也不过才区区千余万人而已。

　　要知道，打通原界的通道之前，整个地球的人类可是足足上百亿啊，而且相比于东荒数十万里甚至百多万里的庞大区域，千余万人听着似乎很多，但扔到东荒这片大地上，其效果甚至都比不上抓把沙子扔到太平洋里起到的作用。

　　尤其是华夏这边，看似数百人这样的数量，已经多到了让大部分修士只能住到城外的地步，但实际上也只是因为基地那边建造的城池太少而已，不知基地不想建造更多的城池，而是他们有建造成千上万座城池的能力，但却没有将他们全部守护下来的实力。

　　这是没有办法的事情，华夏毕竟才到原界百余年的时间而已，能够在这么短的时间里在妖兽纵横的东荒打下这么一片基业，已经是一件相当了不起的事情了。

　　因此，现在对于元星城就是最好的发展时机，若是等到将来基地那么的实力彻底强大起来，元星城再想勾引那些自由修士，就没有现在这么容易了，如今元星城分担基地的人口压力，不但不会遭到基地的责罚，反而是在为基地做贡献，但再等上几百年的话，那可就不一定了。

　　这道理其实华夏这边所有的大小家族都是明白的，但明白是一回事儿，有没有实力守护一座新建成的城池，那又是另外一回事儿了。

　　元星城如今依靠着周逸的各种机遇和奇遇终于建造成功，并且还在历来最恐怖的兽潮围攻下，依然屹立在陨星湖上，这让许多被其他五座主城排除在外的低阶修士们，看到了住到城里的希望。

　　他们当然知道不可能毫无贡献地住进麒麟城，他们也不是没有奋斗向上的念头，只是早前的五座主城竞争太激烈了，那些资质不好，或者说没有根底的草根修士，自然不可能争得过已经强大起来的修士精英，但元星城不同，因为元星城不但是新城，而且还极度缺人。

　　“这是天大机会啊，再不能错过了……”

　　这机会是大多数知道元星城的低级修士心中所想了，而这也是梁大全和周逸二人所期盼的，所以不论是梁大全还是周逸，二人卖起人情来可谓不遗余力，反正那些低阶妖兽身上的材料他们不需要，而且也带不走，撒出去广积人情再好不过了。

　　枯毒老祖这样的老人精自然早就看出二人的用心了，虽说他是为基地服务的，但如今麒麟城确实是人满为患，周逸这个新晋老祖这么做可算是在帮助基地承担压力，枯毒老祖绝对不会因此遭到什么苛责，所以他也乐得卖周逸这个注定前途无量的老祖人情，对此根本不闻不问。

　　赵修虽然明白人口的重要性，但如今基地的状况他再清楚不过，周逸和梁胖子毫不掩饰自己的勾引之心，赵修也只能无奈地看着，因为他知道，这两个小子这么做不但不会有罪，反而会得到基地的大力嘉奖。

　　“基地的实力还是太弱了啊……”赵修无奈地感慨。

　　梁大全此时可顾不得照顾赵修的心里感受，他现在正在口沫横飞地介绍着元星城的强大，看着围在四周的麒麟城修士越来越多，梁胖子心里乐得开了花一样，整张胖脸硬是被他笑得像朵营养过剩的菊花。

　　“我们元星城新建，现在有大量的工作机会等待着大家去争取，我在这里保证，元星城在这方面绝对是公平公正而且透明的，保证给予每个人的机会都是平等的！”

　　“什么？你担心你的修为太低，到了元星城也没有入住的机会？这个是绝对没问题的，修为低怎么了？那个修士不是从练气期一层开始的？我们元星城打算办一个大型的灵谷养殖基地，种地你总会吧？”

　　“啥？你说你是个铁匠？只能打造片刀？没关系，咱们元星城举办了好几个炼器速成班，你只要和元星城签订几年的服务契约，就有成为炼器师的机会了……”

　　“嗯？你在地球是拉皮条的？哥们，这么有钱途的职业你怎么就放弃了呢？不不不，元星城不是要你继续拉皮条，你将来的工作是推销元星城的所有商品！”

　　“啊？你担心自己岁数太大，我看看，呃，大爷，你怎么飞升到原界？”


第697章 星辰老祖

　　梁大全是个典型的人来疯，围着他的人越多，他的即兴演讲就越发的激情四射，就连一旁原本只是好笑地看着的周逸，听到最后都禁不住有些热血沸腾了起来，再看向梁胖子的时候，目光里已经充满了讶异，这小子行啊！

　　事实证明表面上看上去肥胖憨实的梁胖子是非常行的，等到他口干舌燥地停下即兴演讲的时候，当场就有数百低麒麟城的修士打算直接跟着他回麒麟城了，这样的结果不仅周逸吃惊，就连梁胖子冷静下来之后都有些惊讶了。

　　“呃，原来胖爷这么有才的么？一声呼喝之下，八方英雄纷纷来投？”

　　在麒麟城都只能被赶到城外去住的修士自然不会是什么英雄，但梁胖子一番激情四射的演讲能够当场打动这么多人，就说这效果，还是相当惊人的，这也说明了如今华夏这边的修士已经‘多’到没地方住了。

　　“好了，好了，若是大家都希望去元星城寻找机会的话，那么现在最好去准备一下吧，如今兽潮正处于爆发期，这时候千里迢迢的跑到元星城也非常危险，我建议大家还是等到兽潮过去，东荒这边彻底安稳了之后，在考虑迁徙到元星城的事情……”

　　看到当场那么多人就要跟着梁胖子和周逸走，赵修顿时就站出来阻止了这些人冲动的想法，他倒不是要跟周逸和梁大全作对，而是赵修非常清楚星尘宗这次的支援还没结束呢，既然麒麟城的危机这么容易就决绝了，而周逸的实力又有了大幅度的提升，接下来自然是再次往更远的白虎城出发进行支援。

　　周逸这次出来的目的是非常明确了，他甚至直接就找赵修明言了，这次带着星尘宗出来支援，为的就是立功，而且是立大功。

　　所以赵修心里非常清楚，周逸是不可能现在就带队回去元星城的，这样的情况下，他们自然不可能带着数百上千人在妖兽群里来回乱跑，那是作死的节奏。

　　但梁大全好不容易掀起了所有人的热情，这个时候自然是不可能开口拒绝的，所以看到梁胖子面皮抽抽着呆在那里的时候，赵修非常适时地站了出来，论起真正的办事能力，梁胖子可要比赵修这个军方干部差了十条街都不止。

　　“对对对！现在兽潮正处于最激烈的爆发期，元星城也还没有彻底安定下来，我们可不能拿大家的生命去冒险，大家想要去元星城的话，还是等到兽潮结束，东荒这边彻底安全了之后再去，现在去了，你们什么也做不了不是？”

　　梁胖子反应还是相当敏捷的，看到赵修出面缓解了他的尴尬之后，急忙猛点着硕大的脑袋，一脸‘我是为你们的生命安全着想’的神圣表情，生怕这些激情昂扬的修士们不顾危险，非要跟着他们离开麒麟城。

　　不过显然他想多了，经过赵修这么一提醒之后，众修士这才醒悟过来他们光顾着激动了，却忘了现在可是正处于兽潮爆发的高峰期呢，这时候哪怕是脱离麒麟城一千里范围都随时可能丧命，就跟不要说是去距离无回山脉更近的陨星湖了，那可是妖兽的老巢之一啊！

　　“对对对！赵队长说得对，现在兽潮正是最猛烈的时候，真要这时候离开麒麟城能不能活下来还是回事儿呢，还是等兽潮结束了再说吧……”

　　“啊呀，是哎，现在可是兽潮呢，而且今天的兽潮还是离开最强大的一次，现在出去，太危险了！”

　　“确实啊，幸好赵队长提醒，不然咱们今天要是头脑这么一热跟过去的话，横尸荒野怕已经是最好的结局了……”

　　醒悟过来的修士纷纷暗自庆幸，他们本来就是因为在麒麟城得不到足够的保护，才要到元星城去拼一把的，若不是为了生命安全，这些人也不会被梁胖子几句话就挑得这么激动，但此时需要拿生命去冒险，大多数修士几乎不用犹豫就直接选择了退却。

　　解决了麻烦之后梁胖子应该高兴的，但他心底里却非常失望，因为这些修士们畏怯的表现让让看不到希望，若是这批人到了元星城，将来再次面对兽潮的时候，元星城是否能够将守城的责任依托在这些人身上？如今眼见这些人怯懦的表现，梁大全怎么也开心不起来。

　　“别想那么多，每个人都有自己热血的一面，不过那都是表现在他们需要收获的事物上，只要将来元星城能够成为他们离不开的家，我相信，这些人一定会把他们最为热血的一面展现出来的！”

　　周逸拍了拍梁大全的肩膀，他自然知道梁胖子为何会这样，站在同样的立场上，周逸和梁大全的立场自然是相同的，只是在大方向的远虑上，周逸这个当了那么多年掌门的人，到底是要比梁胖子看得远得多，而且他这话也不是安慰，周逸心里确实是这么想的，将来也会照着这个方向去做。

　　‘只是，这么做的人不会是我，而是星尘宗的其他人’这是周逸的心里话，因为他如今的修为已经达到了金丹期，拥有了足够自保的时候之后，周逸离开东荒到中州八域去闯荡一番的念头越发的强烈了，外面的世界永远都是令人向往的，周逸说到底还是个年轻人，他需要哪些充满激情和冒险的胜过来刺激自己的上进心。

　　原本被梁胖子挑得激情四射的众修士都离开了，麒麟城的危机也已经彻底解除，这与周逸之前想象的支援景象相差太多了，虽然确实解决了麒麟城的安危问题，但锻炼弟子的目的似乎并没有达到，因为自周逸开始屠杀妖兽的时候，星尘宗的弟子们更多的时候是在痛打落水狗，而不是堂堂正的正面厮杀。

　　“胖子，赵大哥，走，咱们去白虎城！”

　　这次出来本来就是卖人情立大功的，既然有机会将这个功劳和人情卖的更大，并且还能借机锻炼弟子和自己，以周逸的性子，这种决定几乎是没有思考就直接定了下来，而其他人，不论是梁胖子，赵修，还是唯周逸命令是从的星尘宗弟子，肯定都不会有任何反对意见的。

　　赵修是因为盼不得周逸这么做，能够减轻基地的损失对赵修来说就是他最大责任，而梁胖子看重的，自然就是那难以计数的，数也数不清楚的各种妖兽了，它们身上的材料可是星尘宗目前最需要囤积的物资呢。

　　“先等等的，等我先把这批物资送回去！”

　　梁胖子一脸兴奋地赞同了周逸的想法之后，突然想起来似乎所有人的储物戒指都被装满了，这要是就这么直接出发的话，等到再次面对满地战利品的时候，岂不是只能干瞪眼看着了？这样的事情梁胖子是绝对接受不了的。

　　“哦，对，连我储物戒指都被你给装满了，确实得回元星城东西存放起来才行，这样，胖子你自己亲自跑一趟吧，正好我也调息一下，熟悉熟悉金丹期的能力……”

　　这种为元星城考虑的事情周逸自然是不可能反对的，因此他只是想了想便决定在麒麟城休整一下，顺便周逸自己也要熟悉一下金丹期的修为和实力，尽管这么短的时间里他的收获不会很大，但总比稀里糊涂的要强得多吧。

　　“好，那我自己亲自回去一趟，你们就在麒麟城等我吧……”

　　梁胖子也没什么好犹豫的，他本来就是想自己亲自回去一趟的，换别人他还不放心呢，至于周逸，那是必须留下来带队的，梁胖子就没想过让周逸动弹。

　　抬手抛出飞剑，梁胖子肥胖的身躯仿似没有任何重量一边凌空飘起，稳稳地落到了飞剑上之后，他招呼都没打一个便直接化作流光飞速离开。

　　看到梁胖子离开之后，周逸一声令下，带着百余名星尘宗的弟子再次回到了麒麟城，枯毒老祖早已经在城头等待多时了，在亲眼见识了周逸强悍的实力之后，他正想着怎么说服周逸和他一起去支援其他几座主城呢。

　　麒麟城既然都能遭遇足足三只金丹期妖兽的围攻，以枯毒老祖的过往经验来看，这绝对不会是什么巧合，这时候白虎城，青龙城，朱雀城和玄武城的情况绝对好不到哪里去，不然也不至于到了现在，那边竟然连一封飞剑传书都没有传出来。

　　这样的情况下，若是枯毒老祖能够带着周逸一起去帮忙的话，他枯毒可就立了大功了，这样不用付出太多的力气就能立下大功的事情，枯毒老祖这样的老人精自然是不会错过的，原本他还担心如何说服周逸，但现在他不担心了，因为周逸自己都绝对去支援了。

　　“不知道道友可有想好了尊号？之后咱们去了白虎城之后，枯毒也好向那几个老家伙介绍你……”

　　枯毒老祖再次问起名号，周逸原本还因为突然的强大而激动的心情顿时沉静了下去，这个让人蛋疼的尊号就那么重要么？怎么枯毒这老货就死盯着不放了呢？

　　不过周逸见枯毒老祖一脸诚恳，而且似乎还非常严肃的模样，这让他知道这个尊号似乎真的很重要的样子，周逸苦着脸拧着眉头想了半天，最后直接晃了晃脑袋，干脆道：

　　“名号么，我既然是星尘宗的宗主，那就取名星辰好了，‘星辰老祖’这名字听起来也蛮威风的……”


第698章 前往白虎城

　　“星辰老祖？哈哈，道友果然聪慧绝伦，随口取个尊高竟然这等威风雅致，佩服！”

　　枯毒老祖这话就是赤果果的马屁了，并且拍的毫无遮拦，半点不好意思的表情都没有，这让周逸这个不耐烦想名字为省力决定了这个名号的人，顿时有种面皮发烧的感觉，心下禁不住感叹，姜还是老的辣，就算是脸皮方面也是一样的。

　　“哈，道友谬赞了……”

　　周逸干笑着回了一句之后，便将话题扯到了关于金丹期的真元力各种使用技巧上，他相信枯毒老祖既然这么急着结交自己，那么在这方面应该不会太吝于指点，能够多吸收一些其他金丹期修士的真元力运用技巧，对于周逸自然是好处多多。

　　而对于周逸的请教，枯毒老祖果然非常慷慨，几乎没怎么犹豫就将自己的经验分享给了周逸，侃侃而谈，一副好为人师的模样。

　　“修士结丹之后，本身元气已经凝结到了极致，不论是在数量上还是在强度上，都要远远超出筑基期修士，因为元气在强度，数量，输出大小方面的全方位提升，所以为了区分结丹期元气和筑基期元气的诧异，更加强大的金丹期元气便被命名为‘真元力’。”

　　枯毒老祖和周逸盘膝相对而坐，赵修也有幸混了个旁听的位置，两只耳朵竖得直直的生怕漏掉那么一个字，金丹期的修炼心得和真元运用技巧啊，这知识可不是什么人都有机会听到的，他这次算是沾了周逸的光，自然是没道理不仔细认真听的。

　　“真元力在原界其实并不只是为了区分结丹期元气和筑基期之前元气的区别，它本身就是一种实力的象征，‘真元’顾名思义，只有达到了金丹期之后，修士的体内的元气才会被认可为真正的元气，金丹期之前，不过就是对于天地元气的最基本吸收和利用而已。”

　　“自金丹而始，使用真元力释放出去的法术，才算是真正的法术，它们的威力比之金丹期之前而言，简直不可同日而语！就拿最为低级的流沙术来说，在筑基期修士的手里施展出来，它也不过是个三五长范围的小沙坑而已，但自金丹期修士使用真元施展出来的话，那就是一场流沙风暴！”

　　枯毒老祖见他说完这话之后，周逸和赵修皆都是一脸惊疑之色，自是明白二人对此有所疑虑，因此让一脸严肃地信誓旦旦道：“这绝对不是开玩笑，这样，你们看着城外，我为你们演示一下在我手里，流沙术是个什么威力！”

　　枯毒老祖说这话，就那么盘膝虚空漂浮了起来，周逸他们三人本就是在盘膝坐在城头，枯毒老祖这么漂浮起来越过了墙垛之后，抬手就向着百十丈之外丢了流沙术出去，修为到了枯毒老祖这个地步，施展流沙术这样的初级法术，基本上都能够做到瞬发了。

　　随着一股子明显能够被人感受到的土属性元气涌动，周逸和赵修急忙站起来看向了城外，自枯毒老祖抬手甩出法术的刹那，百十丈之外原本满是妖兽血液碎肉的地面陡然一阵，随即好似无视了时间规律一般，几乎实在瞬息间的功夫便经历了干硬，龟裂，沙化的过程。

　　并且在不超过一息的时间里，一个方圆足足超过三十丈的巨大沙流漩涡便就地成型，这样还不算完，随着沙流漩涡的瞬间形成，这个范围超过三十丈的漩涡突然喷吐出一股子咆哮着蹿升的龙卷风来，单看那股直径超过一丈的龙卷风狂暴的威势，周逸和赵修就知道它威力绝对小不了。

　　释放完了流沙术之后，枯毒老祖看到周逸和赵修明显惊讶的表情，心下多少有些得意，不过想想周逸击杀飞天紫纹蟹那摧古拉朽的可怖实力之后，枯毒老祖得意的心情顿时一敛，相对于周逸真正的实战能力而言，他这种小把戏真没有什么好得意的。

　　收拾了一下心情，枯毒老祖对着已经回过神的周逸点了点头，这才接着道：

　　“看到了吧，流沙术这样的初级法术，在筑基修士手里施展出来，和在金丹期修士手里施展出来根本就是两个概念，咱们东荒这边，那些不过是才拥有了筑基期实力的人便就以为自己是个人物了，殊不知，筑基期这样的修为，在金丹期的大修士眼中，甚至连只练气期的妖兽都不如！”

　　说到这里，枯毒老祖突然想到了周逸貌似就是在筑基中期，将那三只连他这个金丹期修士都没辙的三个金丹妖兽给干掉的，他有些尴尬地咳了两声之后，急忙转移话题道：

　　“除开法术上的本质区别之外，拥有了真元之后，金丹期修士对于法宝，飞剑的运用也将踏上新的高度，人类的丹田就那么大，就算再怎么扩充它也是有极限的，因此修士们便把修炼方向转移到了元气上面，凝结了金丹之后，看似元气变少了，实则是极致凝结的金丹所蕴含的元气量，比之之前强了何止数十倍？！”

　　“而且，凝结了金丹之后，丹田里也就腾出了大量的空间，但元气总量却不减反增，这让金丹期修士也有了更加明确的修炼反向，那就是不断地凝炼金丹，使它变得更大，更强！这样的好处是显而易见的，比如……”

　　枯毒老祖侃侃而谈，对于这些他早就熟得不能再熟的经验心得，他几乎张口就来，几乎根本就不用任何的思考时间，反正之前周逸就说过了，让枯毒老祖想到什么就讲什么，反正周逸有元婴期的师祖罩着呢，听枯毒老祖的讲解，无非就是提前开开眼而已。

　　对于这一点，枯毒老祖心里也是非常明白的，人家周逸有个元婴期的大能师祖，根本就没必要听他这个还在金丹期晃荡的老头子闲扯，但周逸现在既然开口了，早就想要卖周逸人情的枯毒老祖自然不会错过这样的好机会。

　　我没资格教导你，给你启蒙总是可以的吧？枯毒老祖的心里就是这么想的。

　　事实证明周逸确实非常需要枯毒老祖的金丹启蒙，因为兜炎尊者自从上次出门之后，直到现在都还没有回来呢，周逸这次突破金丹期这么突然就连他自己都没有想到，更不要说远在不知道多少万里之外的兜炎尊者了。

　　因此枯毒老祖虽然讲得非常驳杂，但周逸却听得格外认真，他和赵修一样，这样宝贵的金丹期修炼经验，他一个字都不想漏掉，与此同时，周逸还从储物戒指里拿出了一枚黑色玉简，这是一枚完全空白的玉简，并且拥有一个相当让周逸无语的功能，纪录音像！

　　他和赵修在这边听得开心，但元星城送物资的梁胖子却是失去了这个机会，未免那死胖子回来瞎咋呼，周逸不得不为梁胖子准备点东西。

　　三人在城头上一个讲得兴致勃勃，两个听得津津有味，不知不觉间大半天的时间就这么悄然流逝，等到梁胖子大呼小叫地从远处飞过来的时候，天色已经有些发暗了。

　　“哇呀呀，你们竟然在我离开的时候讲课，太过分了，我也要听！”

　　知道了三人为什么依然留在城头的原因之后，梁胖子果然屋里哇啦地抗议了起来，不过当周逸翻着白眼将一枚玉简扔给他的时候，梁胖子立马闭嘴不支声了，看到师兄不论什么时候都不忘了自己，他梁大全还有什么好埋怨的呢？

　　尽管，他刚才屋里哇啦的一通乱叫，只是为了开玩笑。

　　梁胖子到了之后，枯毒老祖自然就更要继续讲下去了，反正天已经快黑了，现在赶路的话对于金丹期的周逸和枯毒老祖或许没什么危险，但对于大多都是练气期的星尘宗弟子，以及赵修手里的那些军方修士，那就是拿生命去冒险了。

　　在原界，夜晚的血月对于妖兽可是有实力增幅作用的，尤其是兽潮爆发的时候，也正是每十年一次的三月齐聚，对于妖兽的实力增幅最可怕的时候，尤其是晚上，有些变态点儿的妖兽实力甚至能翻上好几番，这样的情况下，没有人会在大晚上出去作死。

　　城头上清风徐徐，虽然风中依然带着抹除不了的血腥味，但这种情况下反正能够让周逸等三人的注意力更加集中，听枯毒老祖讲解时也记忆得格外清晰，所以几人索性也不回城主府了，就在城头上这么长谈一夜，也算是别开生面的课堂了。

　　对于躯体已经脱离了正常人范畴的修士而言，睡觉这种事情基本上已经可有可无了，因为对于大多数修士而言，打坐修炼，其实就等于质量最好的睡眠了，因此，等到四人一直有问有答地长谈到了天亮的时候，不但未曾感到疲累，就精神上而言，反而显得更加清明了起来。

　　此时天空也才蒙蒙亮了起来而已，不过城内的星尘宗弟子，以及赵修手底下那数百军方修士却已经整装待发，就等着城墙上的几位首领发布出发的命令了。

　　这次因为枯毒老祖也要去的原因，所以出来星尘宗的人和赵修的人之外，还多了整整一千名麒麟城组织起来的支援力量，这一千人力，有足足一百名修士都是筑基期境界的，其他九百名修士也大多都是练气期八层以上的强力打手，比之星尘宗的实力可要强出太多了。

　　“呵呵，人都到齐了，咱们也该往白虎城出发了……”

　　随着枯毒老祖转变的话题，周逸，梁大全和赵修也紧跟着站了起来，这半天一夜的听讲，他们三人皆都获益匪浅，尤其是周逸，已经达到金丹期修为的他在听到了枯毒老祖的详细讲解之后，他可是能够直接将这些知识转化为实力的！


第699章 金钟老祖

　　白虎城距离麒麟城超过两万里，这距离对于金丹期的枯毒老祖和周逸或许不算什么，但相对于练气期的星尘宗弟子们，就算他们全力赶路，恐怕也得小半个月的时间，尽管枯毒老祖和赵修恨不得当天就赶到白虎城，但这显然是不现实的。

　　不过兽潮已经爆发了那么多次，每次持续时间最短的都得三个月时间，因此枯毒老祖和赵修尽管心中急切，但却并没有催促周逸等星尘宗之人加快赶路速度，这次兽潮虽然规模更加宏大，但五大主城也不是说就没有抵抗之力。

　　毕竟就连实力最弱的麒麟城，若没有周逸的突然出现或许他们无法做到短时间内将妖兽驱逐，但守个两三个月还是没什么问题的，如今兽潮才不过开始三五天时间而已，因此，赵修和枯毒老祖虽急，但却不是很担心。

　　相比于遭受了各种狙击和惊吓的麒麟城这片区域的兽潮，白虎城区域的兽潮就要显得危险了很多，周逸等人离开麒麟城三千里范围之后，前进的速度便陡然慢了下来，而且随着途中遭遇的妖兽越来越多，他们的行进速度有时候甚至都被阻滞了下来。

　　不过新晋老祖周大掌门和枯毒老祖可不是白给的，每次遇到了大规模的兽潮之后，二人便出来大杀四方，尽管途中也曾遭遇了好几只金丹期的妖兽，但有周逸和枯毒老祖联手，那些金丹期妖兽不是被杀得狼狈而逃，就是被周逸和枯毒老祖当战利品给分了。

　　历经足足十多天的疯狂厮杀，周逸，枯毒老祖和赵修他们带领的杂牌军终于达到了白虎城千里之内，而这时他们原本差不多两千多人的队伍，如今已经锐减到了一千五百来人，周逸和枯毒老祖不是万能的，他们的实力还没有强悍到了可以无视数万乃至数十万妖兽的地步。

　　所有其他修饰也是需要面对汹涌的兽潮的，而有厮杀自然就会有伤亡，在这等恐怖的兽潮爆发期间，能够将近两千人带到两万里之外的白虎城，最终还能剩下足足一千五百人，这让的结果已经算得上是周逸和枯毒老祖非常玩命儿的结果了，也是一件非常了不起，甚至于近乎奇迹一般的事情。

　　因为在枯毒老祖和赵修的预计中，等队伍到达白虎城的时候，这近两千人能够剩下两成就已经是相当了不起的事情了，但事实上他们只是算是了不到四分之一的人手而已，这都要亏看周逸在后面三四天的实力暴涨。

　　战场永远是最能锻炼的人的地方，周逸这个新晋金丹期老祖尽管当时没有掌握太多的金丹期各种技巧，但经历了超过十天不间断的战斗和厮杀之后，他所掌握和积累起来的战斗运用技巧，比之大多数依靠长辈传授的金丹期修士来要更加强悍。

　　这一路上周逸甚至已经算不清楚他到底击杀了多少妖兽了，但他没有时间去计算，其他人却一直在留意这个数据了，比如梁大全，比如赵修，比如枯毒老祖。

　　三十万，至少超过二十万的妖兽，在过去的十多天时间里全部倒在了周逸的屠杀之下，这其中还要包括足足八只金丹期妖兽，当时大家都忙着保命因此只是有个大概的数据，但等到众人终于到达白虎城附近，回过神来细细计算了一下之后。

　　不论是原本就比较熟悉周逸的梁大全和赵修，还是和周逸并肩作战了十多天自认已经熟悉他的枯毒老祖，他们都被得出的这个可怖的数字给吓到了，超过三十万的各种妖兽，其中包括八只金丹期的高阶妖兽，这样的实力足以轻易抹掉东荒任何一座城市了。

　　但就是这样一股让人惊恐的妖兽，全部倒在了一个人的手中，而更让人难以置信的是，这个人晋级到金丹期的时间都没有超过一个月，不，应该说是半个月才对，严格来说，这根本就是一个金丹期境界中的菜鸟啊！

　　“他是怎么做到的？”

　　枯毒老祖这个金丹期的老鸟彻底被吓傻了，尽管一路上他一直都在和周逸并肩作战，但枯毒老祖也只是觉得周逸杀的很凶而已，等到事情结束这么一计算之后，枯毒老祖才发现，周逸这一路上竟然杀了这么多的妖兽，这小家伙也太凶残了吧？！

　　“周逸到原界这几年，修炼上的进度是不是有点太逆天了？……”

　　赵修关注的可不是周逸现在有多厉害，对于周逸，他印象最深刻的其实是周逸的修炼速度，从最初的一个月内直接练气期六层，到现在不过区区三五年的时间就卖过了几十年，甚至于一辈子都迈不过去的金丹期境界。

　　这样逆天的修炼速度，对于赵修来说不可谓冲击力不大，要知道，他当初可是周逸的训练导师啊，如今周逸都是金丹期的老祖了，而他自己，这几年尽管进步不小了，但却依然在练气期徘徊，这样的修炼速度和周逸比起来简直比蜗牛爬都不如了。

　　“我已经被二师兄打击麻木了，所以为了不让自己被刺激的疯掉，今后不管他做出了什么逆天变态的事情，我都不会感觉有多惊讶了！”

　　心宽体胖的梁大全就要聪明多了，从当初一起和周逸参加试炼的时候，梁大全就知道周逸是个不能以常理度之的变态，所以一直到现在为止，尽管周逸已经将他越甩越远，但梁大全却没有任何受到打击的意思，相比起来，他更愿意拿自己现在的修为去和其他同龄人比。

　　因为这样能让梁大全相当有成就感，至于和周逸比较，梁大全自始至终都没有过这样的心思，那根本就是去找虐嘛，谁愿意总是被打击，被虐么？至少梁胖子是绝对不喜欢的。

　　相对于赵修，枯毒老祖等人的惊吓，星尘宗这边诸如郎战云，段彩儿和诸多弟子们就没那么多吃惊了，在他们看来，印象里向来强大惯了的掌门人不论做出多么逆天的成绩，在他们看来那也没什么好奇怪的，因为他们的掌门人是最强的嘛！

　　距离白虎城不足千里的区域内已经属于高危区了，因为众人入眼处，基本上都是大片大片的各色妖兽了，周逸特意御剑绕着白虎城转了一大圈，发现这边的妖兽规模虽然不如元星城那边严重，但比起麒麟城却要大上不少。

　　单就周逸远远地转上一圈的功夫，他竟然就前后遭到了四只金丹期妖兽的袭击，这金丹期妖兽的数量显然要比麒麟城多，因此周逸也没有冒险冲进白虎城，一来，白虎城里没有认识周逸的人，他可不敢保证对方会不会冒险放他进去，二来，四只金丹期的妖兽可不是周逸能够扛得住的，他不想就这么冲进去挨虐。

　　不过等到周逸回到枯毒老祖等扎营的地方时，却被营地里突然多出来的一股强大气势给吓了一跳，若不是看到营地里有一名容貌陌生的中年人正在和枯毒老祖谈话，周逸差点儿误以为有什么金丹期的妖兽冲进营地了。

　　“周宗主回来了么？快快过来，我为你介绍一下白虎城的守护者……”

　　金丹期的灵识笼罩范围是非常大的，周逸距离营地还有十多里的时候，便就已经被枯毒老祖给发现了，当下便停住了和那名中年人的交谈，转首冲着周逸飞来的方向摆了摆手让周逸过来。

　　周逸没想到他出去转一圈的功夫，白虎城的金丹守护者竟然就到了自己这边的营地，只是稍稍惊讶了一下，便御剑感到了枯毒老祖这边，收起的飞剑稳稳落地的同时，张口客气道：

　　“道友有理了！”

　　“呵呵，周宗主有礼了，早就听说麒麟城那边出了个不世奇才，今日一见，果然是闻名不如见面，五年内从无到有突破到金丹期，这等修炼速度，真让我等汗颜啊……”

　　中年修士表现的相当客气，此人生的浓眉大眼，相貌方正，且颇有微言，身高足足超过了八丈，站在那里就给人一种面对一堵墙的压迫感，不过此时中年修士面上的表情相当温和，对于周逸的见礼也客气的回了个平礼，那是把周逸当做同等地位的存在了。

　　“这位是白虎城的守护者‘金钟老祖’，他的看家法宝‘惊雷钟’在东海域可是威名赫赫，修为上比之我要强出甚多，已经达到金丹中期顶点，稍有领悟便会突破到金丹后期，乃是咱们这边实力仅次于‘云龙老祖’的高手！”

　　枯毒老祖一脸笑容地向周逸介绍了金钟老祖，看他说话的表情和语气，周逸估摸着枯毒老祖和这位金钟老祖的关系应该不错，随后枯毒老祖又指了指周逸，转头对金钟老祖介绍道：

　　“星尘宗的创始人兼第一任宗主，星辰老祖，麒麟城走出去的绝世奇才，东荒最年轻的金丹期老祖，同时还是那座新建城池‘元星城’的城主……”

　　枯毒老祖这一连串近乎拍马屁一样的介绍，直把周逸那原本挺厚的老脸也给夸得有些羞燥，若不是他知道枯毒老祖没有恶意的话，这话听来根本就是在捧杀啊。

　　“枯毒道友谬赞了，我不过是运气好些，机缘巧合之下才有了这般修为而已，是在当不得老祖如此夸奖……”可不能再让这老家伙说下去了，再夸，周逸自己就要受不了了。


第700章 习惯了就好

　　枯毒老祖老祖的介绍让周逸有些顶不住，但旁边的金钟老祖却没有表现出反感，厌恶之类的负面表情，枯毒老祖都知道的信息金钟老祖不可能一点都不知道，对于周逸背后的那位强大元婴期师祖，华夏这边的五位金丹期老祖可谓深有体会。

　　当初兜炎尊者为了给周逸在东荒这边铺平后路，可是丝毫没有掩饰自己元婴期的威势的，就像筑基期的修士被金丹期修士当做蝼蚁一样，在元婴期的尊者眼里，金丹期的修士虽然不会被当做蝼蚁，但两者之间的差距亦如同一个三岁婴孩和练气期修士之间的距离一样，基本上是没什么可比性的。

　　金钟老祖虽然是个性子方正的人，但能够在竞争激烈的中州八域活着修炼到金丹期，这本身就说明他不是个死硬到底的人物，尤其是枯毒老祖说的可都是事实，金钟老祖倒不认为枯毒老祖是在拍周逸的马屁，毕竟在短短五年之内突破到金丹期境界，这样的成就怎么夸都不过分。

　　不过此时可不是什么闲扯淡的好时机，白虎城如今危机重重，若不是之前准备的还算充足的话，或许等枯毒老祖他们赶到这里的时候，白虎城已经变成一堆废墟了，这可绝对不是开玩笑，围攻白虎城的妖兽足足超过了五百万，金丹期妖兽更是达到了可怕的七只！

　　枯毒老祖在麒麟城的时候面对三只金丹期的飞天紫纹蟹，都不敢轻易出城去招惹它们，金钟老祖虽然修为更高一些，但自打被兽潮围上了之后，他甚至连出城的心思都没有升起过，足足七只金丹期妖兽啊，金钟老祖一点都不敢保证，他若是有胆子出城引诱金丹期妖兽，最后是不是还有命活着回去。

　　这次若不是接到了枯毒老祖的千里传讯，并且得知外面有两名金丹期老祖的话，金钟老祖是绝对不敢冒险出城的，就在周逸回来之前，枯毒老祖特意出迎数百里和金钟老祖联手，一起打退了三只金丹期的妖兽追击，这才隐匿行踪回到营地这里的。

　　因此在和周逸见礼之后，金钟老祖便主动将话题引到了如何为白虎城解围上面，等到他将白虎城这边的情况事无巨细的交代清楚时，金钟老祖和枯毒老祖几乎同时将征询的目光望向了周逸，尽管金钟老祖对于周逸的实力没有什么具体的认知，但只凭人家背后的那位元婴期师祖，他都必须给予周逸必要尊重。

　　“至少七只金丹期的妖兽？一只金丹后期，两只金丹中期，四只金丹初期，嗯，这样的实力确实很强了……”

　　周逸对此到没什么好顾忌的，反正他本来就是来支援白虎城的，加上如今周逸本身也是金丹期的修为了，金钟老祖尊重周逸也不觉得有什么好奇怪的，周逸拖着下巴琢磨了一会儿之后，这才抬头问枯毒和金钟两人：

　　“依我看，那些金丹期的妖兽不可能全部聚集在一起，咱们也不用耽搁时间，直接选一处方向直接将金丹期的妖兽引诱出来，并且在最短的时间内将之击杀，接下来只要咱们的速度够快，逐个击破所有金丹期妖兽应该不是问题！”

　　周逸说完之后，枯毒老祖几乎没有什么犹豫地就点头同意了，他们这一路赶过来遭遇的金丹期妖兽不在少数，但除开两只金丹期大圆满境界的妖兽拼着爆丹逃跑了之外，其他的全部被周逸分解成了各种材料了，这小子身上层出不穷的好东西实在太多了，枯毒老祖对此已经麻木了。

　　但金钟老祖就不同了，尽管他给予了周逸足够的尊重，但在没有见识过周逸的真实实力之前，他不得不怀疑周逸这么个刚刚突破到金丹期的年轻人，能不能抵得住哪怕是金丹初期妖兽的攻击。

　　金钟老祖面上的迟疑自然是瞒不住人的，而且他也没有掩饰的意思，毕竟这可是拿命去拼呢，再怎么看得起周逸也不能拿自己的老命去开玩笑不是？不过金钟老祖看到好友枯毒那毫不犹豫的表现之后，心下便有些吃惊了。

　　枯毒这老家伙到底有多怕死，没有人比金钟老祖更加清楚了，但就是这么个极度怕死家伙，竟然因为面前这个年龄甚至不到五十岁的年轻人随口的几句话，竟然就毫不犹豫地点头，愿意拿自己的老命去和六七只金丹期的妖兽去拼。

　　“这老小子脑袋被驴踢了？”

　　金钟老祖心下疑惑，但原本对于周逸实力上的怀疑却消减了不少，若是这个年轻人没有足够的实力，金钟老祖认为他的老友枯毒绝对不会有这样的表现。

　　稍稍犹豫了一下之后，金钟老祖最终还是一咬牙，决定冒险拼一把，大不了打不过的话，跑总是没问题的，只希望便一口气就招惹七只金丹期妖兽，不然就算想跑都难。

　　计议已定，三人便不再耽搁时间，周逸嘱咐了赵修和梁大全保护好营地之后，便直接跟着金钟老祖向着白虎城城西飞了过去，据金钟老祖说，那边只有三只金丹期初期的妖兽，他们三个金丹期老祖联手的话，应该能够在短时间内将三只妖兽干掉。

　　不过等到金钟老祖自告奋勇承担引怪任务，并且放开了浑身气势将金丹期妖兽勾引出来之后，他原本就不太轻松的面色直接就黑了，就在距离他不足三十里的地方，原本应该只有三只金丹初期的妖兽，突然变成了五只！

　　同境界的情况下，大多数修士是干不过躯体强悍的妖兽的，原本在金钟老祖的想法里，如果面对三只金丹初期妖兽的话，他完全可以仗着修为上的优势快速干掉其中一只，然后再出手帮助周逸或者枯毒老祖合力干掉第二只，第三只妖兽的结局基本上就已经没跑了。

　　但现在那边居然出现了五只金丹期妖兽，这让的结果就完全出乎金钟老祖的预料了，三只金丹初期的妖兽，两只金丹中期的妖兽，这样的实力足够轻而易举地将他们这边的三个金丹老祖全部干掉了，因此金钟老祖发现情况有变之后，直接就面色巨变地冲枯毒和周逸狂呼：

　　“那边竟然有五只金丹期的妖兽，计划有变，快逃！！！”

　　喊完这话，金钟老祖转身就御剑狂飙，只是就在他转身催动元气加速飞行的瞬间，没有转过来的双目正好看到一抹紫光自身后划过，并且以迅速到了不容人反抗的速度射向方，金钟老祖就那么眼睁睁地，一脸难以置信地看到那一抹紫光轻而易举地，就将一直金丹期的妖兽给削成了两半。

　　而那只妖兽甚至连惨叫都来不及发出一声，就那么瞪大了巨大的双目，充满疑惑地跌落在地上没有了任何声息。

　　“一击毙命？！这，这，那，那可是金丹期妖兽啊……”

　　已经输入到飞剑里的大量真元瞬间将飞剑的速度催到了极致，金钟老祖就这么保持着一脸惊愕的表情，‘嗖’的一声瞬息飞出数十里的距离，而等到他终于回神儿的时候，却已经飞到百多里开外了。

　　虽然心里依然满是不可置信，但看到枯毒和周逸并没有逃出来，金钟老祖只能带着一脸惭色地硬着头皮飞了回去，不过等到他再次回到方才的地方时，差点儿就被场中一面倒的战斗给惊得从飞剑上掉下去。

　　“怎，怎么可能？！”

　　入眼处，空中的妖兽就只剩下三只了，其中的两只已经掉在了地上没动静了，最让金钟老祖吃惊的是，那两只被干掉的金丹期妖兽之中，有一只还是金丹中期的，因为这只妖兽就在不久前还曾经追击过出城的金钟老祖。

　　正因为这样，所以金钟老祖才更加吃惊，因为就是他对上这只金丹期的妖兽时，也感觉应对起来非常困难，玩命儿的话，他或许斗不过这只妖兽。

　　但此刻，这只妖兽却已经被人干掉了，此时金钟老祖已经被震惊到了无以复加的地步了，从他出口警告枯毒和周逸，一直到金钟老祖飞出去再飞回来，这期间的时间绝对不超过二十息，但就只这二十息的时间而已，一直让他自己都没把握战胜的妖兽，就这么被人家轻轻松松地给干掉了。

　　枯毒老祖显然是不具备这种实力的，身为枯毒知己好友的金钟老祖对他的实力太了解了，这样的话，两只已经死亡的金丹期妖兽，显然是那个年轻的过分的小家伙给杀掉的，但这怎么可能呢？如果金钟老祖没有记错的话，那小家伙突破金丹期的时间似乎还不到一月吧？

　　才突破金丹期不到一月的时间而已，那小家伙就已经具备了轻松击杀金丹中期妖兽的实力？这让金钟这个金丹中期的老祖情何以堪啊？

　　而就在金钟老祖惊吓发呆的空档里，‘嘭！’的一声巨响将依然处于震惊中的金钟老祖惊醒了，但等他看到又一只金丹中期的妖兽被周逸一拳爆掉了脑袋之后，才刚刚清醒的金钟老祖再次进入当机状态。

　　天啊！这才多久啊，又干掉一只……

　　大约小半柱香不到的时间，周逸和枯毒老祖飞身到了依然处在发呆中的金钟身前，看着金钟老祖那失魂落魄的表情，枯毒老祖相当理解地拍了拍他的肩膀，撇头看了眼依然有些兴奋的周逸，叹着气说冲金钟老祖道：

　　“老金，别灰心，这小子实力跟咱们不是一个星球的，习惯了就好……”


第701章 禁法！

　　当所有四只金丹期妖兽全部倒在周逸狂暴的攻击之下时，金钟老祖不得不接受一个让他很羞惭的事实，这个原本被看低看了的，突破金丹期才不到一个月的小家伙在实力上面，至少能甩他好几条街。

　　不要问金钟老祖‘甩几条街’这个非常现代化的词语他是怎么知道的，尽管他是原界的原住民，但身为华夏这边的五大守护者之一，知道这样在地球上已经算是很古老的流行语，实在不是什么多奇怪的事情，但这句话却能很好地形容金钟老祖现在的心情。

　　尽管周逸解决四只金丹期妖兽的速度已经能够让金钟老祖仰望了，但却依然没有躲得过另外三只妖兽的奔袭，所以等到金钟老祖和枯毒老祖看到在一直金丹后期馥鹰的带领下，三只实力最差都是金丹期中期的妖兽围上来的时候，他们原本松下去的那口气还没缓完便又提了起来。

　　唯独周逸脸上的表情没有太多的变化，金丹期后期的妖兽他也不是没有杀过，在来得路上，周逸就已经先后击杀过两只金丹期后期的妖兽了。

　　“枯毒，金钟两位道友，你们分别缠住那两只金丹中期的妖兽，那只馥鹰交给我来对付，等解决了馥鹰我便助你们击杀其他两只妖兽！”

　　话说完，周逸便一刻不停地冲向了那只目光凶厉的馥鹰，光彩越发耀眼的紫昧如同一只拥有的灵智的战兽一边，周逸这边才有所行动，紫昧便瞬息间一分二，二分四，转眼间便化作数十柄紫红相间的流光齐齐冲向了展翅翱翔的馥鹰。

　　馥鹰和飞天紫纹蟹一样，都属于稀有妖兽，它的稀有不是在它本身的实力上面，而是在于它身上的材料，馥鹰天生头两个胃，第二个胃每隔一千年时间便会在他的腹腔凝出一枚‘馥香珠’，修士若能得到一枚馥香珠的话，佩戴在身上能够让心神平定，甚至抚摸絮乱的元气，以避免修士们走火入魔的几率。

　　而且‘馥香珠’最强大的功能，就是能够帮助修士抵抗天劫之中的心魔劫！所以‘馥香珠’的价值在原界相当昂贵，尤其是对于即将突破金丹期的修士来说，更是可以不可求的绝对‘恩物’，即便是即将突破到元婴期的金丹大圆满修士对之也趋之若鹭。

　　周逸眼前这只馥鹰已经拥有了金丹后期的修为，按照妖兽修炼需要极为漫长的时间规律来计算，这只馥鹰的年龄至少得有三千年以上的寿命，甚至于说五千年也不是没有可能，这也就是说，这只馥鹰身上少说也得有三枚馥香珠。

　　这可是一笔非常庞大的财富，因为单单一枚馥香珠便足以让任何一名筑基期，甚至于金丹期修士倾其所有了，毫不夸张的说，大多时候，一枚馥香珠随时都可能导致一场战争！

　　关于馥鹰，周逸是知道一些的，这都得益于枯毒老祖不吝的经验传授，枯毒老祖不但将自己金丹期的修炼心得传给了周逸，就连那些稀有的妖兽了，珍贵的天材地宝了，之类的全部一股脑儿的讲给了周逸，反正是卖人情嘛，枯毒老祖可是非常慷慨的。

　　馥鹰的速度非常快，这使得大多数的金丹期修士，甚至于元婴期的修士在飞行速度上都对馥鹰无可奈何，若不是因为这样的话，馥香珠也不会那么珍贵了，馥鹰在数量稀少的同时，它无与伦比的飞行速度已是让它难以被击杀的主要原因之一。

　　但要说起速度，周逸怕是最为追求速度的那种人了，在武林界的时候他就已经非常清楚‘天下武功，唯快不破！’这句话的意义了，而到了原界之后，周逸依然将他战斗的方向定在了速度上，释放法术追求速度，击杀妖兽追求速度，周逸几乎无时无刻都在追求速度上的突破。

　　而兜炎尊者赐给他的四阶飞剑‘紫昧’，其实最强大的地方就是‘速度’，只是一直以来紫昧飞剑高档次的品质，一直让所有见识见识过紫昧飞剑的人，都将目光停留在了它的品级，以及它强大的杀伤力上。

　　但此刻，周逸却让枯毒老祖和金钟老祖两人见识了紫昧的可怕速度，虽然周逸依然是在使用万化千剑诀操控紫昧，但不论是紫昧飞剑的分剑速度，还是它的攻击速度都已经得到了无与伦比的提升，以枯毒和金钟两位金丹期修士的视界来看，紫昧都已经化作千百条红色丝带，根本就看不清楚它的本体了。

　　即便如此，迎头遭遇攻击的馥鹰依然从容地躲开了数十柄飞剑的攻击，它甚至还有闲暇冲周逸丢了个不屑兼且愤怒的眼神，不屑是因为周逸的修为太低，愤怒则是因为馥鹰亲眼看到周逸击杀了他的属下，但馥鹰也只是认为周逸实在其他两人的帮助下偷袭得手而已。

　　人类太卑鄙了，只要有一丝可能，他们就绝对不会和妖兽单打独斗，而且还毫不知廉耻地借助阵法，符篆，法宝等各种辅助手段，以此来增加他们战胜妖兽的可能，馥鹰如今已经是金丹期后期的修为了，只要它能够突破到元婴期，那么他就可以彻底转化成人型了。

　　到了那个时候，馥鹰的修炼速度就能彻底追平人类，从此和所有人类元婴期修士站在同一起跑线，而因为他本身是妖兽的缘故，对于某些独属系别的术法，妖兽本身就拥有远超于人类的天赋，如此再加上强悍的躯体，它今后的成就只会比人类更强！

　　所以馥鹰绝对有资格轻视任何元婴期一下的修士，就是面对一般的元婴期修士，馥鹰现在也有和对方一战的实力，并且还有极大可能战而胜之，因为，它的本体是妖兽！

　　馥鹰不屑的眼神周逸自然注意到了，但他却没有太放在心上，从武林界一路走来，他被太多人不屑过了，但最终，那些曾经不屑的他的人全部倒在了他的脚下，就如同现在轻视他的馥鹰，等到最终干掉这只馥鹰的时候，看它是否还得意的起来。

　　周逸双手带出道道残影，丹田内迥异于寻常修士金色内丹，银光璀璨的四散这白炽星光的银丹陡然快速自传了起来，而随着他这一番手势，数十柄分化而成的紫昧突然一窒，随后速度陡然暴增了足足一倍，以快到了无法目视的速度交叉缠住了面色巨变的馥鹰！

　　嘎！！！

　　一声尖锐之际的鸣叫自馥鹰口中发出，周逸突如其来的加速瞬间打了馥鹰个措手不及，他原本绕开紫昧攻击的巨大身躯，这时突然被陡然加速的数十柄紫昧缠住，遂不及防之下，足有七八柄纯由真元凝成的，威力更加巨大的紫昧给擦身而过，留下数道沟壑纵横的醒目伤口！

　　看到自己强悍的妖兽躯体居然半点抗击之力都没有，就被那紫红色的流光划出了这么多伤口，剧痛和难以置信交加之下，馥鹰恼怒地发出一声羞恼至极的长鸣，随后它范围长达十多丈的双翅陡然呼扇而起，两股绿油油的巨大龙卷风凭空而现，烈烈罡风卷动着狠狠扑向了周逸。

　　两股范围超过了三十多丈的龙卷风形成的刹那，枯毒老祖和金钟老祖两人当即面色巨变，他们近乎异口同声地冲周逸惊喝道：

　　“星辰道友小心，这是馥鹰的天赋法术‘剧毒风暴’，不但威力莫匹，更可怕的是这龙卷风是有剧毒的，就是金丹期修士也抵抗不了！”

　　听到枯毒和金钟的警告之后，周逸原本淡定的面色当即多出一丝惊讶，当然，也仅仅是惊讶而已，馥鹰的剧毒风暴虽然威力可怕，但周逸若是不给馥鹰这个法术接近他的机会，这样的法术威力再可怕又有什么作用呢？

　　惊讶之后，周逸双掌陡然前伸，摊开的手掌左手掌心向下，右手掌心向上，随后他双手十指陡然掐了一个前所未有的法诀，随后双臂舞动上下翻转，体内银光璀璨的银色真元陡然振荡了一下时候，几乎是刹那间的功夫便全部转化成了火属性真元。

　　就在周逸体内所有真元都转变成火属性真元的瞬间，他周身‘蓬’的一下便被一股浓烈到了极致的幽蓝色火焰包裹了起来，一股子仿似要焚烧天地一般的炽烈之气陡然自周逸身上爆发开来，距离周逸并不远的枯毒和金钟两位老祖陡觉呼吸一窒，近乎同时一脸震惊地看了周逸一眼。

　　“这，这，这是要施展禁术的前兆，怎，怎么可能？！”

　　此时就连已经被周逸打击麻木的枯毒老祖都禁不住震惊了，禁术啊，这玩意儿可是只有元婴期尊者才有资格施展的逆天术法，就金丹期修士那点儿真元，施展高阶法术都得缓着气来释放，至于更加高阶的禁术，搞不好没施展成功呢自己就先自爆了。

　　不过枯毒和金钟老祖可不是因为担心周逸而震骇，而是就方才那么一瞬间，他们二人已近非常清楚地感应到了，在周逸摆出施展禁术的法诀之前，这个金丹期原本不太可能施展成功的禁术，居然已经被提前施展成功了！

　　“火龙通天柱！！！”

　　所以等到周逸张口暴喝，将这个禁术的名字喊出来的时候，枯毒和金钟老祖二人当即便以最快的速度逃离了周逸身边，几乎是转瞬间的功夫他们就跑到了数十里之外，尽管周逸的攻击方向不是他们这边，但火属性禁法乃是最为暴烈，也是杀伤力最大的禁法，他们可不敢呆在周逸身边冒险。


第702章 九龙通天柱

　　“九，九龙通天柱？！这是禁术里最强大的玄妙级三大法术之一啊，这小子，他哪里来得那么雄浑的真元？！这要是让我去施展的话，抽干我浑身真元我也施展不出来啊！！”

　　金钟老祖彻底被周逸的表现给震得发狂了，他可以认可周逸才突破一个月就拥有了甩他几条街的实力，也可以认可周逸能够单挑四只以上的金丹期妖兽，但像‘九龙通天柱’这样闻名天下的火系三大禁术中消耗最大的禁术，这么轻易就被金丹期初期的周逸随手释放出来。

　　金钟老祖无论如何都有些难以接受，九龙通天柱这样不论是攻击范围，还是本身杀伤力都要冠绝五系法术的禁术，就算是元婴期的尊者施展起来都是慎之又慎，除非必要根本就不敢随便施展，但眼前那个刚刚突破金丹期小家伙他就敢那么做，不但敢做，而且还让人难以置信地成功了！

　　当天地间陡然自上而下喷射出足足九条如同荒古巨龙一般的通天火柱时，不论是被九根直径超过百丈，长度至少千丈的通天火龙柱包围的馥鹰等一众妖兽，还是周逸身后的金钟，枯毒两位被彻底吓傻老祖，他们看向周逸的眼神几乎已经不是在看人类了，这根本就是个不该存在的妖孽啊！

　　嘎！！！

　　嗷嗷！！！

　　吼吼！！！

　　呱呱！！！

　　随着九龙通天柱这个可怕的禁术被周逸释放成功，方圆数百里之内的天地皆都陷入了狂暴到了极致的火焰当中，那些被笼罩进法术攻击范围的内的低阶妖兽，只来得及发出一声临死前的惨嚎，便生生地被这狂烈霸道，炽热到了极致的可怕蓝焰给烧成了焦炭。

　　而远处的枯毒和金钟二人，更是拼劲全力地往外狂奔的同时，已经全身能够用得上的所有防御性法宝和法术，玩儿命地往身上套，也幸好他们跑的即使，尽管最终还是被九龙通天柱霸烈的火舌给添了一下，毁掉了几件防御法宝，但终归是脱离了禁术的攻击范围，没有受到太多的伤害。

　　但即便如此，等到枯毒和金钟老祖回过头来，看到了数百里范围内的所有妖兽瞬间都被烧成了焦炭之后，他们看向那火烈烈的焚烧现场中心的周逸时，双目之中不知不觉间，已经多出了一种叫做‘敬畏’的目光。

　　只凭这个禁术，那个在他们眼里只能用‘小家伙’来称呼的年轻人，已经拥有和元婴期的尊者一战的实力了，或许，还要强出不少……

　　“江山代有人才出，云龙老大当初说这话的时候我还不太懂，现在，我终于明白这话是个什么意思了……”

　　金钟老祖看着周逸发了好一会儿呆，这才叹着气冲枯毒老祖感叹了一句，从此刻起，他算是彻底明白了，这个名叫周逸，尊号‘星辰’的新晋老祖，单就实力而言，已经远远地将华夏这边的五位金丹守护者甩在身后了，就是那位即将突破到元婴期的华夏老祖‘云龙’，恐怕也不是这小子的对手了。

　　“是啊，我原本认为已经足够高看他了，现在看来，我依然还是小看了他，小看了太多了……”

　　枯毒老祖语气里也是充满了感叹，看向周逸的眼神儿也是繁杂难明，心底里也禁不住有些庆幸，当初找周逸的麻烦的时候，并没有把场面闹得太难看，不然的话，那后果只是想想就让枯毒老祖感觉浑身发寒了。

　　当铺天盖地的幽蓝色火焰将整个天地笼罩，九条如同荒古巨龙躯体一般巨大火柱接天连地的时候，周逸在那么一瞬间产生了一种错觉，在这片火焰笼罩的世界里，他就是其中唯一的王者，不可战胜，可以傲视天下，主宰苍生的无上存在！

　　他可以肆意地操纵这边天地间所有的火焰，轻而易举地抹杀火焰范围内的任何存在，比如馥鹰，比如另外两只金丹期妖兽，比如那些连逃跑都来不及便被无边蓝焰笼罩的上百万妖兽。

　　“呵，这就是至强的力量么？”

　　周逸紧握双拳，就似握住了世间最为强大的力量一般，那一刻，他对自己的未来充满了无与伦比的信心，他太喜欢这种可以主宰一切的感觉了，也愿意为了这种傲视苍生的快感而不断前进，直至踏上这个世界最顶端！

　　全身的真元都被转化成火属性真元之后，周逸此刻的躯体其实已经算是最为纯粹的火源之体了，那可是整个原界最为顶尖的五行之体中攻击力最强的本源之体，拥有火源之体的修士，对于时间近乎所有火焰都有着与生俱来，且无与伦比的操控天赋。

　　因此，在这片被漫天幽蓝色火焰笼罩的世界里，被正反北斗阵转变为火源之体的周逸，就是这片天地间唯一的，也是至强的火焰君主！

　　等到周逸的灵识笼罩范围内再感觉不到一个活着的妖兽之后，他单手前伸，嘴唇无声地蠕动了几下之后，似乎充斥整个天地的幽蓝色火焰如同受到了什么无形的指引一般，竟然主动且争先恐后地钻入了周逸的掌心之中，不一刻，天地间便彻底恢复清明，再无一丝火焰存在。

　　若非方圆数百里那一地的各种形状的焦炭一般的妖兽尸体，从远处赶回周逸身边的枯毒和金钟两位老祖，甚至会以为先前那令天地变色的恐怖火焰世界根本就是个梦境，但显然，那一地数量超过百万焦炭一样的妖兽尸体，一直在无声地提醒着他们，刚才发生的一切都是无可争议的事实。

　　“星辰道友，你这一记惊天动地的禁术，可是将我二人给吓得不轻，道友在法术上的造诣之强，实非我等能够企及，佩服，佩服！……”

　　说这话的已经不是枯毒老祖了，而是被连番打击之下，已经彻底没脾气的金钟老祖，事实证明眼前这个年轻得过分的金丹老祖实力太强横了，他和好友枯毒联手，怕也干不过这个才突破到金丹期不足一月的变态老祖，实力上的不成比例，使得金钟老祖也没那个底气和周逸硬气。

　　“呵呵，金钟道友过奖了，这‘九龙通天柱’我也是第一次施展，方才体内真元可差点儿被抽空了呢……”

　　周逸从来都不是个喜欢出风头的人，即便他知道金钟老祖之所以突然拍马屁是因为实力上的逆转导致，但谦逊温和的性子让他从不会有‘自以为是’这种傲娇的情绪，客气地回了金钟老祖的夸奖，周逸将话题转到了怎么消灭剩下的妖兽上。

　　周逸这一下爆发，将白虎城这一面的所有妖兽灭掉了九成有余，剩下的妖兽也大多被周逸可怖的实力给吓跑了，其他两边比较靠近这面的妖兽甚至已经发生了骚乱，加上七只金丹期的首领妖兽已经被周逸全部灭掉，此刻正是大力剿杀妖兽的好时机。

　　“我这就发令，让白虎城的护城军杀出来，不过还要仰仗星辰道友多多照料一下，以避免白虎城的修士损失过重。”

　　只是简单地讨论了几句，金钟老祖直接向周逸拱拱手，转身都飞回白虎城下令去了，而周逸和枯毒老祖二人则直接向着他们带来的杂牌军营地飞去，有危险的妖兽基本上已经被杀光了，现在可是练兵的好机会。

　　当然，离开之前，周逸自然没往了将馥鹰的尸体给卷走，馥鹰的尸体并没有被烧成焦炭，这得益于周逸对它躯体的刻意保护，知道了馥香珠的价值之后，周逸可不想一把火将那么一笔天文数字一般的财富给烧掉。


第703章 不速之客

　　被干掉了头领的妖兽群对于白虎城的威胁，至少要降下八成以上，其实有护城大阵保护的白虎城最惧怕的，也就是金丹期妖兽对于护城大阵的冲击而已，一旦护城大阵稳住了之后，那些金丹期的妖兽反而对白虎城没有什么威胁，消灭它们也只是时间问题而已。

　　白虎城的总体实力要比麒麟城强出不少，不但筑基期大圆满境界的修士足有数十位，就是假丹期的高手也有三位之多，有了这么一批强大的战力之后，金钟老祖索性和周逸，枯毒二人商议了一下，留下这些人清理白虎城的妖兽，而他们三个金丹期的顶尖高手则轻装上阵驰援其他城池。

　　这次兽潮强大的出乎所有人的预料，既然白虎城和麒麟城能够出现这么多金丹期妖兽，想必其他三座城池的金丹期妖兽绝对少不了，这么多天过去，想必其他几座主城已经处于极度危险的境地，在见识了周逸的强大实力之后，金钟老祖和苦度老祖二人便决定尽快支援其他城池。

　　对此周逸自然是不会有什么反对意见的，只有东荒这边彻底稳定下来，周逸才能够放心地离开东荒，如今他的实力有了大幅度的提高之后，周逸对于前往中州八域的心思越发的迫切了。

　　于是周逸吩咐梁大全带领星尘宗弟子留在白虎城，协助白虎城清理城外的妖兽，这样锻炼星尘宗弟子的目的也达到了，他也可以安心地和枯毒，金钟二人一起前往其他主城去救援，等到这次兽潮的危机解除之后，周逸为基地所作出的贡献绝对是救国级别的，想必基地今后绝对不会亏待了元星城。

　　实力最强大的周逸没有反对意见，枯毒和金钟二人就更不会说什么废话了，三人几乎没怎么耽搁时间，当天处理好了各自的事情之后，傍晚时分就直接御剑离开了白虎城，没有一种筑基练气期的弟子，属下拖累，就算大晚上的出发对于周逸三人也不会有太大的影响。

　　接下来将近一个月的时间，周逸几乎就是不听的战斗，厮杀中度过的，一直等到驰援最后一座主城，青龙城的时候，周逸他们金丹三人组的小团队已经变成五人小组了，连续救援四座主城，加上路途上击杀的金丹期妖兽，周逸甚至都记不清他到底杀了多少金丹期的妖兽了。

　　不过肯定非常多就是了，这从其他四位老祖看向周逸的敬畏眼神儿里就可知一二了，驻守麒麟城的老祖是华夏这边五位老祖中修为最高，也是唯一出自华夏的传奇老祖‘云龙’，这一路走来，周逸从其他四位老祖的口中多少也了解了一些关于这位传奇老祖的信息。

　　云龙老祖在华夏这边的名头实在太响亮了，可以说，这位传奇级的老祖在华夏这边就是太上皇那一级别的，华夏之所以能够在东荒建立这片基业，这位云龙老祖居功至伟！

　　云龙老祖也是出自华夏军方，据说是华夏开国时期的十大元帅其中之一的后人，再打通原界的通道之前，云龙老祖就已经是华夏军方最年轻的陆军少将了。

　　周逸心底里对于这位云龙老祖还是非常敬仰的，虽然其他四位老祖都曾经说过，以周逸如今的实力而言，甚至已经超越那位即将突破到元婴期的云龙老祖了，但周逸的敬重是和实力没有什么直接关系的。

　　在周逸想来，若是没有云龙老祖在东荒这边打下的基础，就没有他，以及所有华夏子民轻松抵达这里的安全环境，单凭这一点，周逸就必须给予云龙老祖足够的尊敬！

　　青龙城不愧是华夏五大主城中最为强大的主城，等到周逸等五位金丹期的大修士赶到青龙城的时候，竟然发现这里足足有超过十只金丹期的妖兽，并且，其中的四只已经被干掉了。

　　“哈哈哈！金钟，天水，枯毒，还有焚海，你们四个老家伙怎么跑到这里来了？难道只有青龙城遭遇了大量金丹期妖兽袭击？咦？还有一位道友？”

　　周逸等五人才接近了青龙城千里之内，云龙老祖就已经轻而易举地发现了他们五人，单凭这夸张的灵识笼罩范围，周逸就大概能够估测出，这位华夏的传奇老祖距离元婴期恐怕已经只有半步之遥了。

　　“元星城城主周逸，见过云龙老祖！”

　　对于这位近乎支撑起了整个华夏在原界基业的云龙老祖，周逸给予了绝对的尊重，出来介绍了自己的身份之外，也将自己摆在了晚辈的层面，不太修为和辈分，周逸只是觉得就算看在同源同宗的份儿，云龙老祖也是个值得他尊敬的长辈。

　　“嗯？！你就是周逸？竟然已经突破到金丹期了？这真是……”

　　话没说完，只见一道蓝色的虚幻身影一闪，周逸等五人身前两三丈之处已经出现了一名蓝衫飘飘，身长七尺，体型彪悍的英武中年人，周逸抬头细看，云龙老祖脸膛方正，皮肤黄中发褐，一双精光内蕴的双目使得他整个人看起来温和，却又不失威严。

　　“呵呵，你这小子可……，嗯，现在我怕是要称呼你为道友了呢，真没想到，不过是短短不足五年时间而已，你竟然就已经达到了金丹期，这等修炼天资，实在让我这个老家伙汗颜无地啊……”

　　云龙老祖说话豪爽而且温和，给予周逸的感觉相当温和直爽，看向周逸的目光里也和其他初见周逸的老祖一样，充满了惊叹和难以置信，但云龙老祖更多的还是欣喜和自豪，这种自豪周逸竟然能够清晰从云龙老祖身上感觉得到。

　　“他，这是在为我同宗同源的身份自豪啊，不愧是军方出身，单就这份儿心胸，就不是那些只知道内斗的恶心政客能够媲美的！”

　　不知道为什么，这种情绪突然就将周逸给感染了，他突然生出了一种根植于华夏历史烙印的自豪感，我是龙的传人，云龙老祖也是，我们同根同源，我敬仰他，为他自豪的同时，他也在为我的成就自豪，骄傲！

　　只是那么简单的一眼对视，周逸明白了云龙老祖的自豪，云龙老祖也明白了周逸的对于同根同源的情感，有了这种认同感，已经胜过千言万语了，云龙老祖‘哈哈’一声豪爽的大笑之后，他冲着周逸等五人一挥手“走！先入城再说！”

　　接下来的事情就简单多了，青龙城有了足足六位金丹期的老祖之后，哪怕外面的金丹期妖兽足有十五只之多，但在云龙老祖和周逸等人看来，他们现在可以考虑五大主城的善后事宜了，不对，应该说是六大主城才对，若纯论规模的话，元星城堪称东荒之首，而且是连西欧，美洲那边的城池都要算上。

　　不过这等欢乐的气氛并没有储蓄多久的时间，因为就在周逸等人入城不久，青龙城外就来了十几个不速之客。

　　等到周逸跟着云龙老祖等人听了禀报，跟着云龙老祖等人来到城头的时候，入目所见，让周逸禁不住有些吃惊，甚至于有些失态的惊呼：

　　“这，这是，天使？！”

　　就在距离青龙城约莫几十里远的地方，足有十几名背生双翼，一身洁白，并且个个生得俊美绝伦的天使并排而立，正在和青龙城外剩下的十一只妖兽对峙。

　　周逸的惊呼换来的云龙老祖没好气的白眼儿，他不满地‘哼哼’一声将周逸看得不好意思地挠头之后，这才不屑地说道：

　　“一帮欧洲的鸟人而已，有什么好大惊小怪的，这帮王八蛋仗着他们金丹期战力比咱们强，经常在兽潮的时候来咱们这边捣乱，咱们华夏和他们都打了不止一次两次了，哼，这次他们来了这多鸟人，肯定是来占便宜的！”

　　“占便宜？他们似乎只要帮咱们对付金丹期妖兽啊，这算是占便宜？噢，明白了！”周逸原本还奇怪云龙老祖为什么这么说时，话说了一半儿他就反应了过来，有些羞惭地接着道：“他们是来抢材料的……”

　　“你小子还不算笨！”云龙老祖没好气地点了点头，抬手不屑地指了指前方那十几个俊美的天使，语气极为愤懑地接着道：

　　“西方的修炼体系和咱们东方不同，他们都是修炼魔法和斗气为主，在修为进度上要比咱们东方快上一些，而且，就是在修为境界上也比咱们早那么一点，咱们东方修士只有到了元婴期才有一次改变容貌的机会，但他们，金丹期就可以，对应换算的话，就是权天使！”

　　“权天使？”周逸听得一脑袋问号，让周逸说说武侠境界他或许顺口就能说出来，就是说说魔法师，战士什么的等级他也略有所闻，但关于更高一级的天使，周逸就没有太多的了解了。

　　看到周逸依然一脑袋浆糊，云龙老祖抚额一叹，周逸如今在云龙老祖心中的地位极重，他甚至都将周逸当做自己的接班人来看待了，因此看到周逸迷惑，他便耐心地开口解释道：

　　“西方的天使，分作三大位阶，九个等级，由低到高分作下位天使的，天使，天使，天使长，权天使，对应咱们东方的练气，筑基和金丹三个境界，中位天使三等级是力天使，德天使，主天使，对应咱们东方的元婴，化神，炼虚。”

　　“然后就是最高的上位天使，分别是座天使，智天使，炽天使，对应咱们东方的合体，渡劫和大乘期境界，不过由于咱们东方修士是由内而外修炼，但西方修士却由外而内的，所以在前期他们都要比咱们东方修士进展快一些，所以咱们这边只出了我一个金丹期修士，他们却已经拥有十几个权天使了……”

　　“差距竟然这么大的么？那岂不是说咱们前面上百年，足足十几次的兽潮被他们占了不少便宜？”

　　了解了比较具体的情况之后，周逸非常吃惊，在一比十几这样夸张的比例下，华夏这边得吃亏到什么程度啊？因此他原本看着对面的天使还因为他们漂亮的外表有些好感，现在却是恨不得将紫昧放出来，将那些鸟人全部从天上打下去。

　　“哈哈，你小子总算还知道关心一下自己的国家。”看到周逸近乎咬牙切齿的表现之后，云龙老祖哈哈一笑，这才安慰周逸一般解释道：

　　“放心吧，也就是最初的时候被他们占了些便宜而已，自从护城大阵布好之后，他们也就是占些零碎的小便宜而已，就战斗力而言，其实咱们东方修士只要达到筑基期大圆满境界，就能和他们的权天使比拼一下了，他们虽然有魔法武器，但比之咱们的飞剑法宝，还是有些差距的……”


第704章 查理菲尔德

　　尽管云龙老祖说话的时候语气极为不屑，但周逸依然还是能够从他的神态表情里看出那掩藏不住的不满之色，想来实际情况绝对没有云龙老祖说的那么好，不过周逸想了想华夏这边五大主城的布局之后，到也明白云龙老祖为何说西方那些人未曾占到太多便宜了。

　　华夏这边的五大主城距离西方城池最近的就要数青龙城了，满打满算也就不足万里的样子，再有就是麒麟城，距离欧洲的天空之城也就是个两万里的样子，不过因为中间隔着无回山脉，还有其他几处试炼之地，兽潮的时候他们想要过来可没那么容易。

　　如此算来，也就距离天使城不足万里的青龙城最为方便，因为两座城池之间可谓一马平川，几乎没有任何能够阻碍两城通行的障碍存在，所以要说被占便宜，也就青龙城首当其冲，西方人想要通过青龙城冲进华夏这边的其他主城，恐怕不是那么容易的事情。

　　“小家伙，听枯毒他们的意思，你的实力甚至比我还强，有没有兴趣教训一下那些鸟人？也让我见识一下，我这帮老友们为何对你那般推崇？”

　　看到周逸望向那些鸟人的眼神都变得有些凶残了，云龙老祖当下便出言刺激，说起来他们见面之后，云龙老祖满耳朵的都是其他四位老祖对周逸的夸奖，这让云龙老祖心里非常好奇，这小家伙实力到底得有多强悍，才能让他费尽心思拉拢回来的四个老家伙那般崇敬？

　　“求之不得！”

　　周逸这云龙老祖这个建议没有任何反对意见，甚至于表现得有些跃跃欲试，说起来周逸对于西方的天使什么的还是非常好奇的，尽管他此前没有和天使战斗的经验，但既然云龙老祖对那些张着翅膀的鸟人的战斗力那么不屑，他们就算再强也应该强的有限吧？

　　“呵呵，那第一战就交给你了，不过，虽然那些鸟人的实力确实不怎么地，但我还是要提醒你一下，达到权天使级别的天使，嗯，就是那些长了三对翅膀的家伙们，他们都是有守护圣器的，那玩意儿可不比咱们的法宝弱多少，你没有和他们打斗的经验，还是注意一点的好……”

　　真等到了周逸要和对方动手的时候，云龙老祖很好地发扬了华夏故老的军方传统，战略上可以大方地藐视敌人，但真要打起来的时候，还是要给予敌人足够的重视的，毕竟，那些鸟人虽然让人讨厌，但也不是泥捏的不是？

　　“小子懂的……”

　　周逸闻言点点头，他可不是没有经历过厮杀的菜鸟，什么时候该藐视，什么时候该重视他最清楚不过，他应了一声之后，随手将紫昧抛了出去，身子轻轻一提便轻飘飘地落到了飞剑之上，剑诀一指，紫昧瞬息间化作一道流光离开了青龙城。

　　几十里的距离对于现在的周逸而言几乎眨眼即到，不过等到周逸突然出现在对峙的天使和妖兽之间时，倒是让双方稍稍骚乱了一下，纷纷将视线集中到了周逸这个不速之客身上。

　　“阁下，这些魔兽已经被我们包围，你们东方修士最好不要插手，还是先照顾一下你们的城池吧，你看，它还在上千万的妖兽包围之中呢……”

　　周逸才一靠近，便有一名身后展开六只羽翅，一头金发，样貌俊美无比的权天使飞身而出，人还没有靠近，就已经开始警告周逸了。

　　“哈哈，真是笑话，若是我没有记错的话，青龙城方圆三千里之内都是我华夏国土吧？什么时候你们西方的鸟人可以随便出入我们华夏国境了？至于这些妖兽，那是属于我华夏的财产，你们就这么明目张胆地到我华夏国境来抢我财产，这是要挑起战争么？！”

　　尽管周逸虽然是来和人打架的，但华夏自古以来可是礼仪之邦，打架之前还是先占住理比较好，那样打起来的话也没什么心理负担，教训完了人他们还没处说理去，这感觉自然最爽了。

　　可惜出来之前云龙老祖警告周逸不要玩儿出人命，不然周逸这会儿恐怕连话都不说，直接就冲这帮鸟人动手了，在周逸看来，这帮人都抢到家门口了，对他们还有什么好客气的？

　　不过周逸如今可不是当初那个什么都不懂的小屁民了，他知道云龙老祖那么说是有政治考量的，毕竟相对于原界而言，不论是西方修士，还是东方修士，大家都是来自同一个星球的，偶尔内斗没什么问题，但要往死了拼那就是自取灭亡之道了。

　　“你们的财产？”那名俊美无比的天使听到周逸理所当然的话之后，似乎是听到了天底下最好笑的笑话一样，他居然毫不掩饰地‘哈哈’大笑了起来，笑了好一会儿之后，这名权天使这才面色讥讽地开口道：

　　“这是我几十年来听到的最好笑的笑话了，阁下，你似乎还没有搞清楚状况吧？你们的城池目前正处于围困当中，那上千万的低等魔兽就足够你们发愁了，至于这些高阶魔兽，要是没有他们的牵制，你就不怕你们的城池被它们打成废墟么？！”

　　“那是我们的事情，跟你们这帮鸟人有什么关系？”

　　周逸的回答不咸不淡，似乎在说今天的伙食怎么样一般，根本就没有拿正眼看一下对面的权天使，既然要接下来肯定是要打架的，那就绝对不能被对方在话语上拿捏住，理所当然的动手和恼羞成怒之后的动手，可完全是两种层面上的事情。

　　“你！本座天使城守护天使理查菲尔德，不知阁下如何称呼？本座似乎从未见在青龙城见过你？新人？……”

　　查理菲尔德被周逸不咸不淡的态度给刺激到了，作为天使城至高无上的守护天使，他自从到了原界之后，还从未被人这么轻视过，不过从感知上来看，查理菲尔德知道周逸是个境界不逊于他的修士，东方修士到了元婴期才能改变容貌的事情他是知道的，因此查理菲尔德很吃惊周逸年轻的样貌。

　　“嘿嘿，你不知道的还多着呢，本座元星城守护者‘星辰’，你叫查什么飞德是吧？方才本座把话说的足够清楚了吧？没什么事情的话，你们这帮鸟人似乎该退出我青龙城范围了，嗯，不送了……”

　　“阁下！不要欺人太甚了！”

　　查理菲尔德彻底被周逸的态度给激怒了，他不但从头到尾不曾正眼看过自己，而且开口‘鸟人’闭口‘鸟人’的，这可是所有天使最为忌讳的蔑称了，被周逸连番刺激之下，查理菲尔德就算脾气再好也忍不下去了。

　　本来因为要抢夺对方的高阶妖兽而产生的心虚，这时候也全部被愤怒抹除，查理菲尔德现在只想出手好好教训一下这个不知天高地厚的东方小子，尽管这小子的修为和自己是一个境界，但同以境界之中也是要分高低的。

　　在查理菲尔德看来，自己已经是一位顶级上位权天使，而对方只是个相当于下位权天使的东方修士而已，足足高了对方两个位阶的情况下，查理菲尔德完全可以轻松地击败对方给予他足够的教训！

　　就在撤离菲尔德恼羞成怒打算动手教训周逸的时候，周逸其实已经在暗暗蓄势了，因为不熟悉对方的战斗方式，所以周逸准备的是攻击距离很远的炎阳腿，尽管只是初级法术，但被正反北斗阵改良了之后，其威力比之高阶法术也不差多少了。

　　“哼！既然阁下不懂得尊重强者，那么就有本座来教教阁下，在面对一个实力强过你的强者时，要学会摆正自己的态度！”

　　查理菲尔德说完这话之后，他背后的六只羽翅陡然一阵，随即一片圣洁无比的白光瞬息间将他整个躯体都包裹了起来，随着浓郁圣洁的白光越聚越多，查理菲尔德强壮的双臂交叉到一起，浓郁的圣光便如同收到了指引一般，快速地凝结到了他交叉的双臂之间。

　　“圣光-十字斩！！！”

　　随着查理菲尔德最后一声暴喝，浓郁到了极致的圣洁白光猛然浓缩成了一个巨大的十字架，带着铺天盖地的强大威势，迅速绝伦地向着周逸飞速劈了过去。

　　而周逸这边，他的右腿也在刹那间被红艳艳的火光包裹，并且不断地凝缩变色，由红而白，由白而青，又由青而蓝，最终凝结成蓝中透紫的可怕火焰之后，周逸也是憋得俊脸发红，抬腿就向着查理菲尔德狠狠地踢了出去！

　　“离火-炎阳腿！！！”

　　周逸也不甘示弱地一声暴喝出口，一只放大了十多倍的巨大腿脚陡然被他狠狠甩了出去，携着可怕的似乎连空气都要融化的可怕炽烈温度，炎阳腿仿似无视了空间和距离一般，一闪消失，再次一闪的时候，已经正面对上了查理菲尔德的圣光十字斩！

　　哧哧哧！噼啪！轰隆隆！！！

　　查理菲尔德的圣光十字斩并不是他的最强招式，因为他小看了周逸，但周逸可没有小看查理菲尔德，所以尽管周逸使用的只是初级法术，但凝缩了大量真元的炎阳腿威力还是非常巨大的，两种东西方的法术撞到一起之后，炎阳腿轻而易举地便踢碎了圣光十字斩。

　　并且紧接着以迅雷不及掩耳之势踢向了一脸惊愕的查理菲尔德，“嘭！！！”的一声闷响，查理菲尔德为自己的轻视付出了代价，就那么直愣愣地周逸被超大号的巨型大腿给一脚踢飞！


第705章 乡巴佬

　　“城主！该死的东方人，你竟敢伤我们的城主？！”

　　“伙计们，快保护城主！”

　　“噢，该死，卑鄙的东方人，居然偷袭城主大人？！”

　　查理菲尔德被周逸一脚踢飞的瞬间，原本还站在后面看好戏的十几名天使顿时炸了锅，有急忙飞去救查理菲尔德的，也有直接冲向周逸的，一时间漫天鸟人乱飞，原本的轻视和不屑早就被这些人扔到了爪洼国。

　　正面迎敌都能被对方说成是偷袭，这让周逸见识了一下西方人的不要脸程度，不过此时周逸可顾不得说这些废话，因为他一脚将查理菲尔德踢飞之后，足足超过五名天使全部朝他飞了过来，周逸无法从感应上判断对方的修为，只能凭借来人背后的翅膀数量来估测。

　　冲过来的五名天使有四个背后的翅膀都是三对，有一个只有两对翅膀，这让周逸知道来的五名天使中有四个相当于金丹期的天使，一个筑基期的天使，原本周逸想直接将紫昧祭出来收拾这帮鸟人，但想起云龙老祖曾嘱咐他不能伤了人命，他只能继续使用法术来迎敌。

　　虽说一下子来了四名相当于金丹期修为的权天使，但周逸却并没有多么慌乱，对付四名金丹期修士经验他虽没有，但单挑四五只金丹期的妖兽周逸已经经历了好几次，此时周逸也没把这些天使当人看，把他们看成妖兽的话，他的心态还能更稳定一些。

　　“哼，这帮西方鸟人果然够不要脸的，打不过了就群殴，早知道他们会这样，诸位老友，随我去助那那小家伙一臂之力，我华夏出个修炼天才可不容易，可不能让他们给伤了！”

　　青龙城城头上，云龙老祖见周逸轻而易举地将和他修为差不多的查理菲尔德打飞，惊讶欣喜的表情还没落下，就被那些天使不要脸的群殴给气青了脸，当下便想带着枯毒，金钟等人冲过去护住周逸，不过他这话说完，却换来了其他几位金丹修士的摇头笑语。

　　“呵呵，云龙老哥莫急，那帮鸟人不是星辰道友的对手，此战对于星辰道友未尝不是一次难得的锻炼，咱们只需在一旁为他护法就好……”

　　说话的是金钟老祖，这一路上四位其他金丹期老祖早就见识了周逸的实力，经历了这么多次和金丹期妖兽的厮杀，他们早就见识了周逸层出不穷的斗法手段。

　　甚至于，这四位老祖都已经拿周逸当元婴期的尊者来看待了，因为就他们的见识而言，能够拿金丹期的妖兽当猫狗一样宰杀的修士，也就只有元婴期的修士才能够轻易做到了。

　　“哦？看来你们对那小家伙的实力，很是推崇啊……”

　　云龙老祖心里满是惊讶，对于这四位他费尽心思带到东荒的金丹期修士，云龙老祖可是非常清楚他们的脾气的，他实在想不通，究竟经历了怎样的厮杀，才能让这四位桀骜不驯的金丹期修士对周逸那小家伙的实力这般推崇？

　　“后生可畏啊……”

　　四位老祖闻言齐齐摇头苦笑，他们有何尝不是从轻视，疑惑，惊讶，直至后面的震惊，难以置信？这星辰道友的实力根本就不能以常理度之，他们四人合力都不见得能够对付的妖兽，这厮竟然能够一人独挑两只，面对这样的事实，他们还能说什么？

　　尽管金钟老祖等人都对周逸是实力充满信心，但他们依然跟着云龙老祖飞离青龙城，来到了距离周逸不是很远的地方，周逸毕竟还是太年轻了，他们倒不担心正面交手周逸会出什么问题，但对方要是耍心机暗算的话，那可就不好玩儿了。

　　而周逸这边，对面的五个天使齐齐冲过来时，自然一直在注意的青龙城那边的情况，毕竟他们这么多人一起冲上去，对方自然不可能眼睁睁地看着他们欺负人，因此在看到云龙老祖等人果然出城之后，五个天使的冲势陡然一窒，当即便停了下来。

　　东方修士和西方修士交手也不是一次两次了，这些天使非常清楚，他们西方修士的修炼进境虽然比东方修士快，但同境界的情况下，多数权天使都是打不过金丹期修士的，自己这边不过才四名权天使，对方却足足来了五名金丹期修士，这还没算眼前这个年轻的金丹期修士呢。

　　实力如此不对等的情况下，他们自然不会脑残地冲上来挨揍，但就这么被吓住的话面子上又太难看，因此其中修为最高的权天使便一脸愤怒之色地越众而出，冲着云龙老祖愤愤道：

　　“云龙！你们这是想以多欺少么？这可不是你们礼仪之邦该做的事情吧？！”

　　“嗤！……”

　　云龙老祖闻言直接不客气地嗤笑出声，他龇着牙一口白牙森森而笑，一副鄙夷摸样地讥笑道：“这真是我听到的最不好笑的笑话了，你们这么多人要围攻我方一个晚辈的时候为何不说这话？你们西方人行事都是这么无耻的么？！”

　　“……”

　　那名权天使当场被云龙老祖说得无言以对，方才一时情急，他们心里只想着为城主讨回面子，这才一股脑地全部冲了上来，现在云龙老祖开口鄙夷时他才反应过来，似乎确实是自己这边先不顾规矩冲上来的，但这个关节上他自然不能承认，当下近乎蛮不讲理地反驳道：

　　“这小子偷袭我们城主，我们只是为城主讨回公道而已！”

　　“……”

　　听了对方这个不要脸到了极致的借口，云龙老祖连话都懒得回对方了，他直接转头冲周逸说道：“小家伙，你要是觉得对付他们没问题的话，就出手帮老我好好教训一下这帮不要面皮的白痴，我们帮你护法！”

　　“一帮鸟人而已，来青龙城之前，小子已经杀了很多妖兽了，这帮鸟人可没有妖兽厉害……”周逸相当配合地冲云龙老祖点了点头，一个法术就将对方的首领打飞之后，周逸也算是勉强了解了对方的实力，他觉得收拾三五个同阶应该没什么问题。

　　“那就往狠了给我揍，不同留面子给他们！”听了周逸的话之后，云龙老祖也不多说，身边的四位老祖都对这小子推崇备至，想来这小子的实力恐怕比自己还要强也不一定，反正有他们这些老家伙守着，也不怕周逸有什么危险，云龙老祖索性让周逸放手去打。

　　“得令！”周逸像模像样地冲着云龙老祖一抱拳，犹若请了令牌的将士，转过头来便冲着对面的五名天使嘿嘿一笑，不咸不淡道：“诸位也听到了，我家长辈让咱好好教训一下你们，要是下手重了，还请诸位多多见谅啊……”

　　说完话，周逸也不待对面五人回话，抬手一挥间，一枚金色的铃铛便被他放了出来，正是周逸如今颇为依仗的古宝‘夺宝铃铛’。

　　魔音灌脑！！！

　　夺宝铃铛才出，周逸当即双手掐诀，体内真元涌动间瞬息大量输出，得到了充足真元供给的夺宝铃铛瞬间光华大作，一圈圈紫金色的波纹陡然荡漾开来，‘叮铃铃’的脆响非但没有半分悦耳，反而犹若化作无数纯由声音组成的钻头一边，狠狠地钻向了对面的五名天使。

　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！

　　夺宝铃铛每项一声，便有一拳正面旋转的音波喷薄而出，随着周逸不吝真元挥霍一般的释放，不过是眨眼的时间已经形成了数十个正面竖起来的音波钻头，唰唰唰！地全部钻向了五个天使。

　　对面的五名天使见状当即就是齐齐色变，东方修士手中的法宝他们自然都是知道的，而且也没少体验过它们的威力，而且历次交战，他们这些天使大多都是栽在那些奇特的法宝之下，因此每见到对方使用法宝，西方天使都会如临大敌，不敢有丝毫轻视！

　　“圣光盾！！！”

　　五名天使近乎同时暴喝出声，周逸的攻击看来声势颇大，他们不敢以攻对攻。

　　随着五名天使齐声暴喝，五面大小不同，但同样圣洁凝实的光盾陡然自五名天使身前形成，凝成光盾的同时，他们也同时双手一合一分，一柄纯由白光凝结而成的细剑凭空而现，正是所有天使必备的战斗武器‘圣光剑’！

　　紫金色的音钻这个时候终于和五名天使凝成的圣光盾相撞，诡异的是，想象中的爆炸，或者激烈碰撞并没有发生，看似有形有质的音钻竟然毫无阻碍地穿透了圣光盾，速度不减地继续冲向了五名正打算抵挡了周逸的攻击之后马上反击的天使。

　　“怎么可能？！”

　　五名天使的表情充满了震惊，在他们以往的经验里，从没有见过能够无视他们防御的法宝攻击，眼前这等诡异的状况着实将他们吓到了。

　　这也就是因为他们见识少，从未见过音波类的攻击法宝而已，音波凝成之后虽然已经有了形状，但毕竟是音波攻击，有形有质的圣光盾就怎么可能对夺宝铃铛的音波攻击产生阻碍？

　　砰砰砰砰砰！！！

　　连续五声如中败革的闷响连续响起，五枚音钻在达到了五名天使的身前时，周逸便直接将所有音钻引爆了，云龙老祖既然说了不要伤他们性命，周逸也不敢让这些音钻透体而过，那样的话，这五名天使绝对有死无生！

　　看着被音钻炸得面色惨白，横飞而出的五名天使，尤其是看到他们那依然充满震惊和不可置信的眼神时，周逸撇撇嘴角，语气极度不屑地道：

　　“一帮没见识的乡巴佬，音波类攻击是那么容易防御的么？！”


第706章 杀机

　　“这是？音波攻击法宝？！”

　　看到周逸轻而易举地挥手间就将五名天使打飞，云龙老祖顿时吃惊地张大的嘴巴，以他的见识自然看出周逸使用的铃铛法宝是音波类法宝，这种珍稀无比且威力强悍的法宝可不是什么人都能够拥有的，而且因为现世的数量极少，多数修士也只是只闻其名而已。

　　不过云龙老祖的惊讶也只是持续了一瞬而已，因为他突然想到了周逸背后的那位元婴期尊者，有那样一个大能级别的师祖，周逸拥有这样珍稀的法宝似乎也不是多奇怪的事情了。

　　“你们东方修士擅长法宝，以强敌弱，有什么好得意的！”

　　周逸的嘲笑让五名被一招击飞的天使面色难看，带头的那名天使虽然一脸苍白，但却依然生生地止住了去势，摇晃着稳下身子之后，仿似失了理智一般愤愤地反驳。

　　“哦？那这样，我不用我擅长的法宝，你也不要用你们西方天使擅长使用的圣光魔法，咱们再来打过如何？！”

　　见识了这帮鸟人的无耻程度之后，周逸已经懒得反驳他们的话了，既然他不服气，那就用让他们无话可说的方式打败他们就是了，在原界这样一个弱肉强食的世界里，用拳头说话，胜过千言万语。

　　“呃……”

　　这名天使直接被周逸一句话问住了，天使最擅长的就是圣光魔法了，甚至于圣光魔法根本就是天使唯一的攻击手段，要是放弃使用圣光魔法的话，他还能拿什么去和对方比斗？拳头么？对方一个法术砸下来自己恐怕就没戏了。

　　“怎么？无话可说了？”周逸淡淡地注视着对面这个被问住了的权天使，心底里原本对于纯洁天使的好感已经被彻底磨灭：“行了，我也不想为难你们，哪里来回哪里去吧，我们华夏地域不是你们能够随便撒野的地方！”

　　“……”

　　那名权天使闻言，一时无言以对，他们这次过来可是奔着那些金丹期妖兽来的，原本以为华夏的金丹期战力不足，他们肯定能够抢到不少金丹期的妖兽，但谁知道华夏这边突然冒出个这么年轻的高手来，不但一招打伤了他们的城主。

　　更可怕的是在以一敌五的情况下，还能如此轻松惬意地弹指间让他们击退，并且重伤，没错，这名权天使此时尽管看来依然是一副要拼命的架势，其实只有他自己清楚，方才那个奇异的紫金色音波钻虽然没有直接攻击他们，而只是近身爆炸，但确确实实地已经伤到了他们，而且伤的不轻！

　　“菲利斯，咱们不是他们的对手……”

　　远远的一声略显虚弱的声音传来，正进退不得的菲利斯诧异地转头看去，却见不知何时，面色有些发金的城主已经来到了他的身后，话虽然是冲着他说的，但城主的目光却锁定在对面那个年轻的东方修士身上。

　　查理菲尔德目光繁杂地看着周逸，他心中惊讶，难以置信，愤恨，忧虑，种种情绪不断闪现，这次原本信心满满的抢夺计划他早在几个月之前就在筹划了，加上西欧这边遭遇的兽潮没有华夏这边眼中，他几乎抽调了所有能够抽调的高手，没想到却全部栽在了眼前这个陌生的年轻修士手里。

　　“华夏什么时候突然多了这么一个年轻的金丹期修士？他的实力简直强大的让人恐怖，以我即将突破到力天使的修为，竟然连他一个法术都接不下来，此人是中州人士？还是来自深蓝小世界的华夏人？有他存在，我们对于华夏的计划……”

　　查理菲尔德越想，心中的担忧便越发沉重，尽管他已经在可以的压抑了，但那种发自心底里的想要抹杀周逸这个破坏了西方优势的年轻修士的杀机，还是若有若无地散发了开来，这让感觉到这股杀机的周逸和云龙老祖等人当即色变。

　　“查理，你想要违背深蓝协议么？那我可不介意去你们西方各大主城游逛一圈，什么天才，奇才的，我最喜欢杀了，尤其是还是我最瞧不顺眼的鸟人！！！”

　　云龙老祖可不是什么软弱角色，他能够一个人将整个华夏在原界的基业支撑起来，这本身就说明云龙老祖必然是个强势无比的人物，这时候他感觉到了查理菲尔德的杀机之后，本身对于西方修士历年来对于华夏侵犯积攒起来的愤怒顿时爆发开来，甚至于连当场干掉这十多名天使的心思都有了。

　　周逸可是华夏这边目前仅有的一名出类拔萃的修仙天才了，已经拿周逸当做接班人来看待的云龙老祖怎么可能看着他遭受威胁？几乎是说话的同时，云龙老祖已经怒气勃发，抬手一摆，一柄青绿色的飞剑便脱手而出，心下暗暗发狠，索性趁着有周逸这个强力打手在，直接干掉他们得了。

　　这么不加掩饰的杀机可要比查理菲尔德刻意压抑的杀机要明显多了，在场所有人几乎在刹那间就感觉到了从云龙老祖身上散发出来的浓浓杀机！

　　唰唰唰！

　　枯毒，金钟等四位老祖见状，当下毫不犹豫地将他们的飞剑法宝全部放了出来，如今有周逸这个实力变态的高手助阵，他们根本就不把眼前的十几个权天使放在眼里，既然老大要动手，他们也乐得为华夏消除一些潜在的威胁。

　　“云龙！你这是要公然违反深蓝协议么？！咱们可同时来自深蓝的同盟，你这么做可是在削弱整个深蓝的实力！”

　　云龙老祖不加掩饰的浓浓杀机查理菲尔德自然感觉到了，在见识了周逸的实力之后，查理菲尔德自然知道他们尽管人多，但绝对不可能是云龙老祖那一方的对手，尤其是看到云龙老祖发狠的可怕眼神之后，已经多次见识过这头老暴龙脾气查理菲尔德绝对有理由想，云龙老祖发毛的话真的敢动手干掉他们这些人。

　　“呸！查理，你他娘的最好收起那副虚伪的嘴脸，方才你心里生了什么心思不用我当面说出来吧？现在，趁着老子还没有彻底失去理智之前，立刻，马上给我滚蛋！！！”

　　听了查理菲尔德示弱的话之后，云龙老祖已经懒得跟他废话了，此时他已经在狠命地压制自己的怒火和杀机了，想想深蓝同盟在原界那点儿可怜的基业，云龙老祖最终只能在心中苦叹一声，内斗啊，难道这就是深蓝的特产么？！

　　查理菲尔德听了云龙老祖的怒斥之后，连句场面话都没敢多说，挥手就带着十多名天使呼扇着翅膀飞离了青龙城，他看得出来云龙老祖真的很想杀了他们，若不是查理菲尔德的最后那句话，或许今天他们都得永远留在这边大地上了。

　　看着来时趾高气扬，这会儿却落荒而逃的十多个天使，周逸有些失望地握了握拳头，方才查理菲尔德的杀机周逸自然是感应到了的，那毕竟是针对他本身的杀机，周逸的灵识感知经过了正反北斗阵的提升之后，又变得无比敏感，他怎么可能感觉不到？

　　刚才周逸真的很想出手干掉查理菲尔德，但最终他还是忍了下来，他不想让云龙老祖为难，也不想为华夏这边招惹麻烦，‘深蓝盟约’周逸知道的，因为每一个从深蓝来的新人都被要求熟记这些盟约。

　　欧洲可不只是有天使而已，吸血鬼，半兽人，猎魔师等等，法老等等，若是今天华夏这边公然违反盟约，将查理菲尔德这帮人干掉的话，其他各势力必然会联合起来讨伐华夏，如今华夏这边高端战力实在太少，今天他要真这么做的话，必然会给华夏这边带来天大的灾难。

　　整个华夏地域遭遇欧盟讨伐的情况下，元星城自然不可能独善其身，甚至于因为周逸是主谋的原因，元星城恐怕首当其冲，会成为主要讨伐对象，所以周逸只能暂时忍下来，不过查理菲尔德他是绝对不会放过的，周逸从来不是个喜欢放纵危机存在的人，只是，这得等他从中州回来再说。

　　到那时，或许周逸已经成为元婴期的尊者了，或许能够突破到更高层面的炼虚期，化神期也不一定呢，总之，查理菲尔德地已经被周逸贴上‘必杀’的标签了。

　　查理菲尔德等人撤走之后，云龙老祖等人便将目标锁定到了那些金丹期妖兽身上，方才因为有大量了金丹期人类修士震慑，那些金丹期妖兽并没有脑残地冲上来送死，毕竟金丹期的妖兽都是灵智不逊于人类的存在，它们又不知道云龙老祖和那帮鸟人是不是一伙儿的，所以在周逸和查理菲尔德打起来之后，它们便聪明地撤走了。

　　如今来自西方的威胁已经消失，云龙老祖等人自然将精力转移到了消除青龙城的危机上面，加上几人都积攒了一肚子的怒气，这些金丹期的妖兽自然就成了最好的发泄对象。

　　几乎没什么犹豫，周逸，云龙，枯毒，金钟等六人便纷纷操控法宝，循着灵识中的感应直奔躲藏起来的金丹期妖兽而去，添加了周逸这个不能以常理度之的小变态之后，云龙他们已经不将十几只妖兽放在眼里了。


第707章 云龙尊者

　　当最后一只金丹期妖兽惨嚎着倒下的时候，整个青龙城都响起声传四野的欢呼声，周逸和金钟老祖等人的到来让青龙城所有人都明白，青龙城这边是最后一场人类和妖兽之间的战役了，一旦青龙城这边彻底安稳下来，整个华夏区域就算是安全度过兽潮了。

　　金丹期的妖兽被灭掉之后，剩下的妖兽便不足为惧了，就算数量再多，消灭它们也只是时间问题罢了。

　　整整十二只金丹期妖兽被干掉之后，周逸分到了总数的三分之一，原本按照云龙老祖的意思是要周逸分走一半儿的，因为这十二只妖兽有大半儿是被周逸击杀的，但周逸并没有居功自傲，认为那是理所当然，范围之要了四颗金丹期妖兽的内丹，其他的全部留给了青龙城。

　　这一路杀过来，死在周逸手里的金丹期妖兽已经超过了两位数，纯论金丹期妖兽方面的收获，周逸储物戒指里的各种妖兽材料比之整个华夏的收获都要多，所以周逸不想因为些许妖兽材料，就给人留下贪婪无度的印象，那可不是他想要的。

　　剿灭低阶妖兽的事情交给那些假丹期以下的修士就可以了，云龙老祖便将周逸等人带到了青龙城城主府，周逸等人万里奔波，几乎是一路杀过来的，就算修士比普通人类精力旺盛无数倍，这万多里转战也是非常累人的，总该让他们休息一下，调息内腑，整理收获。

　　周逸也却是需要休息了，尽管这一路杀过来因为实力一直进步的原因，让他整个人都处于一种玄妙的兴奋状态，但等到热血冷却的时候，周逸还是毫不犹豫地进入了修炼状态，这段时间的收获实在是太大了，不好好整理一下的话，他的修为随时都有可能倒退。

　　毕竟是才突破金丹期没多久，若是不能及时将这段时间的各种经验全部吸收的话，之后他还能不能发挥现在的实力还不一定呢。

　　修真界有句话说的好‘修炼无甲子，睁眼百年来。’，周逸这次闭关调息虽然没那么夸张，但等到他彻底从入定中醒来的时候，竟然已经是三年以后了。

　　“小家伙，你总算是醒过来了，若不是你人还好好的呆在这里，半年前你那位师祖怕是能把青龙城给掀平了……”

　　周逸这才从入定中醒来，便被耳边的话语说得一怔，师祖？那是谁？只是稍稍迷惘了一瞬之后，周逸立马清醒了过来，语气惊喜地道：

　　“我师祖回来了？他在哪？”

　　云龙老祖神情娴静地坐在距离周逸不远的玉石长椅上，一脸温和地看了周逸一眼之后，笑呵呵地接着道：“呵，看把你急的，兜炎道友已经回元星城了，我就是被他强迫，留在这里照看你的，幸好你这小家伙没出什么状况，不然兜炎道友怕不会给我好脸色呢……”

　　“哦？师祖已经回去了么？”周逸稍微有些失望，说起来也有许久未曾见到他了，当初兜炎尊者离开的时候曾经说过，短则三五年，长则十年他肯定会回来，现在兜炎尊者既然已经回来的，那时间上……

　　想到这里，周逸忙转头看向云龙老祖，表情有些惊愕地问道：“那个，云龙前辈，晚辈闭关多久了？”

　　“不多，三年！”云龙老祖冲周逸比了三根手指头，原本平和的眼神儿里甚至带着些羡慕，闭关和入定可是两码事儿，闭关的时候不一定每次都能进入入定状态，但入定之后就一定实在闭关了，而像周逸这样，随随便便一次入定就能持续三年的状态，可不是什么人都能够做到的。

　　“三年？我竟然入定了这么长时间？！”周逸有些吃惊，他这次入定不过是整理，稳固一下修为而已，虽然也算是修炼了，但和抱着专门的心态去修炼可不一样，他没想到，只是一次匆忙的修炼而已，竟然睁闭眼的功夫，三年就这么过去了。

　　“嘿，你这话说的，三年很长么？对于金丹期修为以上的些修士而言，闭关个三五十年都是常见的事情，你不过才入定三年时间而已，要我说，还是太短了……”

　　云龙老祖一脸‘有什么好大惊小怪’的模样看着周逸，开口就以长辈的姿态教训着他，周逸的修炼资质好的让人艳羡，云龙老祖可是已经那周逸当做华夏瑰宝开看待了，他希望周逸尽快成长起来，这样云龙老祖就不至于那么孤单了。

　　“呃，也是……”周逸被云龙老祖看得有些不好意思，说来也是，对于金丹期的修士而言，三年的闭关时间实在没什么好大惊小怪的，正想接着说些什么，周逸却突然发现他竟然无法感应云龙老祖的存在！

　　会发生这样的事情只有两种可能，一种是云龙老祖散功了变成普通人，但这显然是不可能的，那么就只剩下另一种可能了，云龙老祖已经在这三年的时间里突破到了元婴期境界。

　　只有境界超越周逸一个大境界的情况下，云龙老祖才有可能做到完全收敛气息，让修为低于他的修士无法通过灵识发现他的存在！

　　“云龙前辈，您，您已经金丹化婴了？！”周逸惊讶地看着云龙老祖，表情多少有些吃惊。

　　“这有什么好奇怪的么？”云龙老祖没好气地翻了个白眼儿，他换了个更舒服的姿势坐好之后，这才接着说道：“你都能在三年之内从刚结丹，突破到现在的金丹中期，我原本就已经达到金丹期大圆满几十年时间了，到现在才碎丹化婴已经算是慢的了……”

　　“恭喜云老前辈碎丹化婴，成就尊者！”周逸可不管云龙老祖，不，现在应该称呼云龙尊者恹恹的情绪，他只知道华夏这边要是出了个元婴期大能的话，那么在东荒这边大地上基本上就算是无敌的存在了，那样的话，华夏这边自然就彻底安稳下来了。

　　“得了，比起兜炎道友，我可还差得远呢，说起来我也沾了你小子的光，兜炎道友在青龙城这边呆了三个月时间，看护你小子的同时，也指点了一下我，倒是让我受益匪浅！”

　　说起兜炎尊者，云龙尊者面上露出毫不掩饰的敬仰之色，似乎他根本就没把自己放在和兜炎尊者同等的地位上，而是，将兜炎尊者当成前辈来尊重的。

　　“哈，那感情好，云老前辈，反正现在你突破到元婴期之后，咱们华夏这边基本上不会再有什么大的危机，您完全可以到元星城去做客，和师祖他老人家互相探讨一下修炼经验就是了……”

　　心中最大的负担放下之后，周逸说起话来也不再像往常那般稳重，想起兜炎尊者要一直在元星城修炼，周逸干脆纵踊云龙尊者去和他做伴儿，反正两人都是元婴期的大能了，华夏这边哪里出了什么事情的话，几万里的路程对于他们而言不过就是个把时辰就能到，倒不用担心照顾不过来。

　　“哈哈，我就是这么想的，这不是要照看你这小家伙么？”云龙尊者闻听周逸之言，当即一脸认同地哈哈大笑，笑罢之后，这才接着说道：“既然你小子已经醒了，那咱们就直接出发去元星城吧，青龙城这边已经用不到我了……”

　　“哦？青龙城是距离西方势力最近的城池，不需要留下高手坐镇的么？”周逸一脸疑惑地问了一句之后，突然想到了什么一般拍了下脑袋，醒悟道：“噢，我倒是忘了，枯毒，金钟几位道友倒是可以留在这里坐镇呢……”

　　“嘿嘿，错了，这里可用不到他们！”云龙尊者微微一笑，看周逸一脸不明所以地看着他，便有些好笑地摇了摇头，笑着道：“你啊你，闭关都闭傻了吧？难道这修仙界就只允许你我二人突破了？”

　　“呃，难道……”

　　“嘿嘿！没错，咱们华夏这边在过去的三年时间里，共计有七名假丹期修士成功渡过金丹劫，如今已经是正儿八经的金丹期修士了，而且，你们元星城那边，要不了几年就会有更多的金丹期修士出现！”

　　说到后来，云龙尊者再次羡慕地看向了周逸，也不知道这小子到底拥有怎样逆天的福缘，竟然让他发现了那么多的修炼奇才，尤其是兜炎尊者这个师祖，云龙尊者都不知道周逸这家伙究竟从哪里找到这么个强悍师祖的。

　　“哦，星尘宗那边也出了假丹期高手了？呵呵，让我猜猜都是谁……”周逸听得云龙老祖的话之后，当即就是面色一喜，正想着星尘宗那边谁最有可能突破到假丹期，却不想云龙尊者没好气地冲他摆了摆手，有些急切地道：

　　“得了，你就别在这里瞎琢磨了，咱们现在就出发前往元星城，等到了那里，你不用猜都知道是谁了！”

　　云龙尊者说着话便直接拉起周逸，青色长袖一摆，浓郁到了极致的水属性真元汹涌间，周逸和云龙尊者二人瞬间消失在城主府，再出现时，周逸竟然已经看不到青龙城的影子了。

　　“瞬移？！”周逸有些艳羡，他从兜炎尊者留下来的修炼心得里知道，修士一旦碎丹化婴成功之后，就能够初步掌握瞬移能力了，虽然不可能像大乘期那种陆地神仙一般瞬息数十万里，但一个瞬移几千里还是做得到的。

　　元婴期啊，周逸果断对他刚刚突破到金丹期的修为开始漠视了……


第708章 离开

　　元星城城主府里，所有星尘宗高层云集于此，不论是暂时挂名在这里的方天客，南宫啸云，还是梁大全一家子已经加入星尘宗的原界修士，又或是如同张无忌和方步定这样已经和星尘宗绑定在一起的人，如今皆都面色严肃地分坐在大厅中看着坐在上首，面色平淡的周逸。

　　自打被云龙尊者一路瞬移带回了元星城之后，此时已经过去了一个多月的时间，在过去的一个多月时间里，周逸基本上把能够安排的全部安排好了，其实也没什么好安排的，有方步定和张无忌这两个经验丰富的管理者辅佐，其实真正轮得到周逸做主的事情并没有多少。

　　一次这一个多月的大部分时间，周逸都是在兜炎尊者的指点下修炼新的禁术，和熟悉几件兜炎尊者才给他带回来的法宝，如今周逸自觉该准备的都已经准备妥当，而元星城这边他又没了什么后顾之忧，也是时候前往中州八域了。

　　回到元星城之后，周逸才知道，在他闭关的三年时间里，梁师成夫妇以及梁胖子三人在兜炎尊者的指点，和诸多灵药的辅助下，都已经稳稳地进入了假丹期，只消再稳固几年，突破到金丹期几乎就是水到渠成的事情。

　　三年时间说短不短，说长也不长，但在周逸闭关的这三年时间里，星尘宗这边的收获还是非常巨大的，首先方步定和张无忌这两个资质出众，并且有兜炎尊者提携的游戏原住民，如今已经达到了筑基后期，而且，距离筑基期大圆满境界也不是太远了，最多也就是三五年的事情。

　　再往下，刻苦勤奋，几乎将所有时间都用在修炼上的郎战云，如今也进入了筑基初期顶点，或许下个月就能突破到筑基中期，段彩儿也不差，如今也已经进入筑基初期了，周逸这两个宝贝徒弟以他们无与伦比的修炼速度，向所有人证明了周逸这个掌门的眼光多么牟利。

　　周逸的六大护卫也非常给面子，通过这段时间的艰苦修炼，早在一年前就已经纷纷踏入筑基期境界了，而且这还不算，如今人数已经过千的星尘宗弟子里，出头的也不在少数，其中和郎战云，段彩儿一样达到了筑基期的弟子，也足有九人之多，星尘宗如今的筑基期高手，已经完胜原界所有大家族了。

　　周逸的家人里面，丫丫已经修炼到了练气期大圆满境界，周爸爸和周妈妈也生生地被兜炎尊者用灵药给堆到了练气期九层，未来十年之内突破到筑基期是半点儿问题都没有的。

　　让周逸高兴的是，当初在武林界里他费了不少力气才带回北斗山的小不点，那个多智近乎妖的小方儒，已经飞升到了原界，当初的小不点儿现在已经成长为风度翩翩的佳公子。

　　两年时间苦修下来，资质惊人的方儒如今已经达到了练气期八层，这位当初星尘宗里最小的小师弟以他惊艳绝伦的修炼速度，再次将原界这边的同门师兄们惊得掉了一地的下巴。

　　星尘宗如今的筑基期高手已经突破了两位数，就连假丹期的高手也有梁大全一家子三个人了，这要算上隐世避居的兜炎尊者，元星城的实力可谓整个东荒当之无愧的最强势力了，而且将来还会越来越强。

　　星尘宗之所以能够拥有这般巨大的提升，自然脱不开兜炎尊者的全力培养，他这次离开元星城三年时间，可是带回来不少好东西，周逸问了好几次，兜炎尊者才不耐烦地告诉他，这次出去其实是将他早年藏起来的一处宝库给挖回来了。

　　这让周逸惊叹羡慕地猜测师祖还有多少宝藏的同时，心底里对于元婴期这个境界越发的渴望了起来，一个元婴期的尊者就能将一无所有的星尘宗在短短四五年的时间里，从一股籍籍无名的小势力提升到东荒实力第一。

　　周逸禁不住要想，等到星尘宗里拥有两名以上的元婴期高手时，那又会是怎样一副光景呢？

　　所以周逸尽管对家人有些不舍，但他还是毅然决然地选择了离开东荒，前往中州八域历练，就连兜炎尊者都亲口说过了，即便周逸资质再好，一辈子窝在东荒的话最终成就也有限的很，这一点，可是连云龙尊者这位那周逸当接班人的华夏龙头都认同的。

　　所以在接受了兜炎尊者一个多月的指点之后，周逸在今天将所有人集合起来，他打算向所有人告别，今天就前往中州。

　　“想好去哪里了么？”

　　在周逸公布了他要离开的消息之后，虽然众人多有不舍者，但方步定并没有表现说太多的难舍情绪，已经活了两百多年的他，比大多数人都要冷静理智的多，周逸只有经过了世间诸事磨砺，才能够成长为真正的一方首领，永远藏在长辈的羽翼下活着，那等于糟蹋了周逸的无双资质，方步定更关心的是周逸的去处。

　　“嗯，徒儿打算先去东海域看看，这也是云龙前辈特意吩咐的……”

　　如今的周逸，经历了太多的事情之后，他已经学会了谋定而后动，尽管说了就做的性子并没有改掉太多，但至少他想去做什么事情的时候，知道事先惊醒考虑和安排了，这可是个了不得的大进步。

　　云龙尊者和兜炎尊者两人并未在大厅之中，周逸在决定离开之前，就已经和两位元婴期的尊者告别过了，他现在只不过是把所有人全部集合起来，来个集体告别而已，一个一个的说太浪费时间了，周逸现在的心情可是非常迫切的。

　　见周逸心意已定，方步定只是冲他点了点头便不再多说了，这时候张无忌便站了起来，走到周逸身边拍了拍他的肩膀之后，语气感慨地说道：

　　“呵呵，既然师弟你都已经准备好了，那我们就不再多说什么了，不过你毕竟是第一次离家到数十万里之外的地方游历，出去之后行事莫要焦躁，凡事能忍需忍，当以保住自家性命为首，星尘宗这一大摊子，可都全指望你来支撑起来呢……”

　　“嗯，师弟省得……”

　　周逸强压离别伤感的情绪，点了点头之后，默默地调整了一下情绪，抬首看向在坐的那些熟人们，默默地拱了拱手，恳切地道：

　　“诸位，元星城这边就交给你们了，我，要走了……”

　　说完话，不待众人有所反应周逸便身形一闪，等到厅中诸人想要说些什么的时候，这才发现周逸已经不见了……


第709章 万脉域

　　前往中州的传送阵其实就在麒麟城的城主府，其实早在几年前周逸也曾想过求兜炎尊者在元星城搭建一座传送阵，但等到兜炎尊者向周逸说明了传送阵的消耗，已经那海量的布阵材料之后，周逸果断选择了放弃，现在的星尘宗根本就支撑不起那么大的消耗。

　　就算以兜炎尊者如今的身家，虽然搭建两三座传送阵没什么问题，但供应传送消耗的灵石也就够实用个三五次而已，周逸可不想因为这个就让兜炎尊者倾家荡产。

　　而且，周逸这次为华夏基地立下了这么大的功劳，云龙老祖已经承诺让周逸免费使用一次传送阵了，而且，只能免费一次，下次就要收费了，即便以基地这种依靠数百万华夏修士支撑的超级势力，也不敢随便使用传送阵这种烧钱的大户。

　　麒麟城的传送阵上只有三个中州八域的坐标，一个是东海域，那里是云龙老祖的师门所在，一个是在天罗域，金钟和枯毒老祖都是来自那里，另一个万脉域，是中州八域人类修士最少的地方，那里是所有妖兽精怪的天堂，几乎每一个宗门都有在万脉域建立传送点，那是所有修士赚钱，大宝，历练的无双宝地。

　　这些早在周逸和云龙尊者一起回来的时候，云龙尊者就一一给他介绍过了，周逸这段时间也是一直在考虑到底去什么地方，虽然可供周逸选择的地方并不多，但这三域之中，面积最小的天罗域都有方圆亿万里之巨，以周逸如今的修为，他绕着天罗域飞一圈都有可能老死在途中。

　　因此在地域极广的情况下，周逸注定了要在那个区域呆上许久，甚至于直至历练结束，所以他必须慎重选择要去的地点。

　　“怎么样？想好要去哪里了么？”

　　传送阵边上，云龙尊者一脸关切地看着周逸，说实话，其实他原本打算建议周逸去东海域的，毕竟那里有云龙尊者的师门，以云龙尊者如今元婴期的修为，他在师门里的地位必然是要直线提升的，有云龙老祖的师门照应，他对于周逸未知的历练多少也放心些。

　　“云龙前辈，万脉域的人类修士真的很少么？”周逸并未回答云龙尊者的问话，反而问出了一个让云龙尊者惊愕的问题，不过云龙尊者只是稍微一愣之后，便解释道：

　　“比起万脉域的妖兽来说，人来修士自然是非常少的，但实际上居住在万脉域的人类修士规模并不小，按照五十年前最后的统计来看，那里的人类修士数量至少也在三十亿以上！”

　　“什么？三，三十亿？！这还算少啊？！”周逸吃惊地张大了嘴巴，三十亿这个数字已经相当于地球上三分之一的总人口了，而且，这三十亿修士就是组建十几个国家都不是什么难事儿了，云龙尊者竟然说三十亿人少？这是什么情况？

　　“三十亿很多么？等你有机会去一趟万脉域的时候，你就知道三十亿修士扔到万脉域有多么的微不足道了，这些人甚至于连万脉域十大山脉中的一个都填不满，不，连其中一个山脉的支脉都填不满！”

　　云龙尊者的表情像看菜鸟一般地白了周逸一眼，只有亲自去过万脉域的人才知道那个地方就有多大，人类修士在那里又有多么的微不足道，相对于浩若瀚海的，难以计量的妖兽精怪，人类修士连妖兽数量的亿分之一都不足。

　　不过云龙尊者这话才说完，便突然明白了什么一般，当即吃惊地张大了嘴巴冲周逸道：

　　“小家伙！你不会想直接去最危险的万脉域吧？那地方虽说是修炼，采药，击杀妖兽，收集材料的天堂吗，但同时也是中州八域之中修士死伤率最高的地方，万脉域的修士死伤率比之中州八域第二危险的区域，天魔域都要高出数十倍不止，以你现在的实力和阅历，去那里不是送死么？！”

　　看到云龙尊者突然激动起来的情绪，周逸心底里突然有些感动，他感觉得出来云龙尊者是真的为他好，但周逸选择去万脉域自然有他自己的理由，因为正反北斗阵北斗阵的原因，周逸的实力只能在不停的极限厮杀当中才能快速增长，但这个原因周逸又是不可能说出来的。

　　所以周逸拧着眉头思量了一会儿之后，这才一脸坚定之色地冲着云龙尊者说了一句话，一句让云龙尊者无可反驳的话。

　　“不经历风雨，怎么见彩虹？”

　　“这……”

　　云龙尊者闻言怔住，是啊，不经历风雨，有怎么能够见到那最为绚烂的彩虹呢？温室里的花朵看似漂亮美丽，但却经不起半点儿风吹雨打，那它即便再怎么美艳，一直能被永远放在家里，若是将来贸然放在外面供人观赏，可能随便一场风雨就能轻而易举的将之摧残，这样的结果是他想要的么？

　　“可是，万脉域真的很凶险，稍有不慎，你就有可能再也回不来了……”

　　尽管有些艰涩，但云龙尊者依然将这话说了出来，他不想打击周逸的积极性，但更不愿意周逸拿小命儿去冒险，华夏出个天才真的不容易，云龙尊者不希望这根小幼苗才开始成长，便被狂风暴雨给摧残的夭折了。

　　“云龙前辈，您觉得晚辈实力很弱么？”周逸也不反驳云龙尊者的话，而是转口问到了其他方面，周逸并不善于劝人，所以他决定同已有的事实来说话。

　　“你的实力自然是不弱的，尽管我现在已经突破到元婴境界了，但我依然没有信心能够轻易将你击败，尤其是这次闭关之后，我甚至有种无法奈何你的错觉了……”

　　对于周逸那变态的实力，云龙尊者就只有翘起大拇指狠狠夸奖的份儿了，这小子的个人实力根本就不能以常理度之，别人金丹期那就只能发挥金丹期的实力，但这小子不同，他愣是能在筑基期的时候发挥金丹期的实力，而在金丹期的时候发挥出元婴期的实力。

　　想要估测这小的实力，那就只能越级推测，如若贸然出手和他比斗的话，他绝对能够表现出让你震惊到发狂的实力！

　　周逸听得云龙尊者的夸奖之后，只是微微一笑，便再次开口反问道：“那云老前辈以为小子是个白痴？还是笨蛋？又或者性子急躁之辈？”

　　“这个，你小子精明的跟个小狐狸似的，你要傻，这天下就没有聪明人了！”说这话的时候，云龙尊者还有些没好气，在这之前，连他都被这下子算计了好几次，摇了摇头之后，云龙尊者接着说道：“而且，你性子沉稳，又不乏城府机敏，有时我都有些嫉妒兜炎道友，这么好的徒弟，怎么就肥了外人田了呢？”

　　周逸闻言，嘴角稍稍一扯，他倒不是因为云龙老祖的夸奖而得意，只是连续两次挖坑之后，他也该将云龙老祖给推进去了。

　　“那么，云龙前辈，首先您也承认晚辈的实力不俗，而且不能以常理度之，这就让晚辈在外行走的时候有了保命的底牌，其次，您又知道晚辈有些鬼心思，性子也足够稳重，这种种条件综合之后，您觉得晚辈还不够资格去万脉域闯一闯么？！”

　　“呃……”

　　云龙尊者当即被一脸贼笑的周逸给问住了，随即回头想想，感情这小子第一次反问的时候就已经开始挖坑了，此刻连续挖了几个大坑之后，终于暴露了本来面目毫不客气地将自己给推下去了，而且最后还狠狠砸了几个大石头下去。

　　“臭小子！你又算计我？！”

　　云龙尊者有些恼羞成怒了，抬起钵盂一般的拳头冲着周逸比划了一下，不过也就是比划一下而已，随后这位让无数华夏修士敬仰，敬畏的龙头豪爽地哈哈大笑了起来，直等到彻底笑畅快了之后这才叹气道：

　　“这次倒是老子有些着相了，哎，这也都怪你小子太出色了，我华夏这百多年也没出个像样子的人来，罢了，既然你决意要去万脉域，老子也不再劝你了，但你必须答应老子一个条件，你若是做不到的话，那今天你就别想离开东荒！”

　　“您老请讲！”

　　周逸双手抱拳向着云龙尊者躬身行礼，说出这话的时候，他已经是一脸严肃之色，云龙尊者拿他当做晚辈一样开关心，周逸自然要回报于更多的感恩。

　　看周逸一脸的严肃认真，洗耳恭听的模样，云龙尊者一脸满意之色地点了点头，随即他面色一肃，一字一顿道：

　　“此去万脉域，不论你遭遇了怎样的事情，老子都希望你能够三思而后行！万事皆以保住身家性命为主！要知道，你现在可不仅仅是代表你个人了，元星城，星尘宗那一大摊子人，可都是依附在你的背后呢，你若是出了什么事情，东荒这边怕是会彻底乱套……”

　　说到最后，云龙老祖已经是一脸忧虑之色，他倒不是担心元星城大乱会影响整个华夏，但以元星城如今的实力而言，若是出了什么事情的话，华夏这边可就算是损失了很大一股助力，身为华夏这边的掌舵人，云龙老祖心里自然希望华夏越强大越好。

　　“呵呵，这个就算您老不少，小子也不是个喜欢那自己小命儿去胡闹的人啊，您老就放一百个心吧，小子将来一定活蹦乱跳地回到东荒，到那时，说不得小子的修为已经超过您了呢！嘿嘿……”

　　“哈哈，我倒是希望你修为超过我，你要是真能达到炼虚期或化神期的话，咱们华夏这一大摊子我就交给你来大理了！”

　　“呃，那可不行，一个元星城都快把小子逼疯了，管人这种事儿啊，还是由您老这样具备世界级战略眼光的人来掌管比较好！”

　　“你小子啊，得了，我也不多说你了，你，这便出发吧……”

　　“嗯，如此，您老保重了！”

　　“保重……”


第11卷 中州八域风云路


第710章 仙盟

　　传送阵并不大，撑死也就是两丈方圆大小，云龙尊者说这种传送阵只能算是小型的，最多同时传送十个人，秉承着华夏节俭的优良传统，这次传送除开周逸之外，云龙尊者愣是凑出了另外九个人和周逸一起进入万脉域。

　　虽然是一起去万脉域，但这九个人的目的地和周逸不同，他们到达万脉域之后会在安全区域历练一段时间，积攒够传送的灵石之后，他们会选择去无花域尝试建立华夏那边的第四个传送点，这些信息都是周逸从带队的金钟老祖那里听到的。

　　金钟老祖早年曾经去无花域历练过，知道无花域是个物产极为丰富的大域，华夏想要发展，自然要选择多点开花，不可能将鸡蛋全部放在一个篮子里，就连周逸，云龙尊者都给他派了个不是任务的任务，那就是有机会的话，希望周逸能够在万脉域建立一个传送点。

　　对于这一点，周逸毫不犹豫地点头答应了，万脉域这样的历练天堂周逸也是必须要为星尘宗建立传送点的，他的储物戒指里就有兜炎尊者准备的一套传送阵材料，不管将来用不用得着，有这些东西准备着，总比需要的时候临时去找强得多。

　　万脉域距离东荒足有数百万里之远，以周逸如今的飞行速度，单纯凭飞剑赶路的话少说也得十几年时间才能达到，这还是在一路平安不遇任何阻挠的情况下保守估计出来的时间，要是途中遭遇不断的话，几十年时间周逸都不见得能够达到万脉域。

　　当然，这么说其实也有些武断，其实周逸完全可以选择先去其他区域，然后再从那里使用传送阵前往万脉域，毕竟像万脉域这种大名鼎鼎的历练宝地，每一域都有通往那里的传送点。

　　但那样做的话，周逸就必须准备一大笔使用传送阵的费用，这对于目前还算是一穷二白的周逸来说，这笔费用就算他能够拿出来，那也是舍不得砸进去的，有免费的传送阵使用还非要去花钱，那是傻子才会做的事情。

　　随着周逸云龙尊者互道珍重，一道道法诀被云龙尊者繁花一般打入传送阵中，正五边形刻满了玄奥符文的传送阵耀起刺目白光，周逸禁不住就闭上了眼睛以抗拒强光对双目的侵袭，熟悉的轻微晕眩感传来，感觉强光消逝的周逸眯着眼睛看了看四周，却发现周遭的环境竟然已经变了个影子。

　　“真快……”

　　周逸彻底张开了眼睛，看着和麒麟城充满东方古韵的建筑风格完全不同的大殿，禁不住地呢喃感叹传送阵的强大，这才几秒钟的时间而已，竟然就已经达到了几百万里之外的万脉域了。

　　粗狂而不失古拙的大殿给予周逸的视觉冲击非常大，那支撑在传送阵四周的六根高达十丈的巨型雕梁玉柱，就算周逸这个没什么见识的人都看得出来非常珍贵，低头看了看脚下的传送阵，周逸的表情越发的吃惊了。

　　相比于麒麟城那个满打满算只有两丈方圆的小型传送阵，周逸脚下这个范围少说也有三十丈的巨大传送阵，怎么说，也应该是大型，甚至于超大型的传送阵吧？就规模大小来看，周逸觉得这种大得惊人的传送阵一口气传送几千人都没问题。

　　“诸位道友请了，这里是仙盟在万脉域的传送点，欢迎诸位道友的到来……”

　　一声清亮的招呼声传来，打断了周逸对脚下传送阵的惊叹，抬眼注视四周的周逸才发现，在距离他十米开完的四周，除开金钟老祖等几个熟人之外，还有数十个不认识的陌生修士，想来他们都是从其他区域传送到万脉域历练的修士。

　　顺着声音传来的方向看去，一名年约五十来岁，一身银白色长袍加身的白须老者印入周逸的眼瞭，在老者的身后，便有一方宽超过三丈，高至少在十丈以上的洞开的巨门，从门口一直延伸到百丈远的白须老者这里，每隔十丈便有一名身穿银色法甲的威势标杆一样竖在那里。

　　百丈距离，一边十人，加上白须老者正好是二十一个人，周逸稍稍感应了一下之后，有些吃惊地发现包括白须老者在内的二十一个人，竟然都是金丹期的修士！

　　“好大的手笔，不愧是原界最为强大的势力，仙盟竟然已经阔绰到拿金丹期的高手来站岗，摆排场的地步了……”

　　仙盟这个强大的组织，早在周逸临来之前，兜炎尊者和云龙尊者就特意和他讲过了，仙盟就和丹盟一样，是整个原界最为强大的五大势力之一，这是一个纯由原界各大宗门合力组成的强大修仙联盟，宗旨是联合天下修士共同抵抗妖兽精怪和魔盟的综合组织。

　　原界大多数宗门都已能够有资格加入仙盟为荣，就连云龙老祖也在寻求加入仙盟的机会，可惜加入仙盟是需要资格的，宗门中没有足够强力的人物，想要加入仙盟只是个美好的幻想而已，不过百年后的入盟资格争夺战，已经达到了元婴期的云龙尊者打算参与进去了。

　　一旦华夏这边拥有了进入仙盟的资格，将来就能得到仙盟的资源倾斜和照拂，华夏那边就能迈入发展快车道，迅速地发展壮大起来。

　　不过在周逸向兜炎尊者问起‘仙盟’这个组织的时候，周逸感觉到了兜炎尊者不平静的心绪，这让他知道，这位当初被人毁掉的肉身的师祖，可能和仙盟有什么他不知道的恩怨，但兜炎尊者不说，周逸也不好主动去问，反正仙盟什么的也不是他现在能想的，周逸心想，等到他足够强大的时候，师祖总会向他坦白一切的。

　　周逸正想着是不是和金钟老祖打个招呼，然后便独自离开的时候，那位白须老者再次冲着纷纷冲他拱手的诸多修士道：

　　“诸位道友，经常来万脉域的老朽就不多说了，第一次来万脉域的修士可以在出了传送大殿之后，去大殿左侧的落仙阁购买一份万脉域的‘地理志’，很便宜，只要十个下品灵石，差不多就是收个成本费了，还有……”

　　白须老者的声音不大，但却清晰明快地传到了每个人的耳朵里，几十个可能经常来万脉域的修士冲白须老者点了点头之后，便自顾自的或单人，或结队地离开了传送大殿，周逸也一边听着白须老者的介绍，一边和金钟老祖走到了一起。

　　“这白须老者是仙盟驻守万脉域的传送大殿守护者，仙盟在中州八域的每一域都有建立传送大殿，是五大盟中拥有传送阵最多的势力，因为他们收取传送费还算公道，而且对于传送阵的保护比较周全的原因，大多数的修士都愿意使用仙盟的传送阵。”

　　金钟老祖知道周逸是第一次来万脉域，所以适时地开口为周逸介绍了一下仙盟，说完这话之后，金钟老祖稍稍叹了口气，接着说道：

　　“咱们东荒为了接入仙盟的传送点，可是耗费了不少代价的，除开咱们那边启动传送阵需要消耗一大笔灵石之外，传送到这边之后咱们还要另外支付一笔使用费呢，若是能够在万脉域这边拥有咱们自己的传送阵，能够为东荒节省不少开支！”

　　说着话，金钟便带着周逸和其他八个人冲白须老者拱手道谢之后，向着传送大殿走去，在靠近大门的地方摆了一方丈许长的案台，两名容貌绝丽的女修士款款而坐，一个负责收取灵石，一个负责登记，周逸等人来到案台这里的时候，其他人都已经走光。

　　金钟老祖颇为熟练地自储物戒指中拿出一袋灵石，随手递给了旁边负责收取灵石的女修士州，转头冲另一名负责登记的女修士道：

　　“东荒，五行宗……”

　　负责登记的女修士闻言点点头，娇嫩小手拿起一枚青色玉简闭目呢喃几句之后，便转头看向了旁边正在查验灵石的女修士，见对方点了点头之后，这才轻笑脆声道：

　　“数额正确，道友可以离开了……”

　　金钟老祖表情温和地冲着两名女修士点了点头，挥手便带着周逸等人迈出了仙盟的传送大殿，沿着大殿左侧走了百多丈的距离之后，看着一脸疑惑的周逸，这才开口问道：

　　“是不是在奇怪他们为什么还要登记？”

　　“嗯！”

　　周逸毫不犹豫地点了点头，五行宗他倒是知道，那是云龙尊者为了方便华夏修士在原界行走特意创建的宗门，但周逸不明白的是，只是使用一下仙盟的传送阵而已，竟然像人口普查似的居然还要搞什么登记，这仙盟表现得未免太霸道了一些。

　　“呵呵……”金钟老祖笑了一声之后，这才冲周逸解释道：“仙盟登记那些信息可不是为了普查人口，原界修士何止亿万，其实他们能够查得清楚的？你妹发现他们并未问起咱们的姓名和住址么？登记那些信息，不过是为了统计那些传送接入点的使用次数而已！”

　　“使用次数？这和咱们有什么关系么？”周逸听得更加迷糊了。

　　“当然有关系了！”金钟老祖苦笑一声，摇了摇头似乎想把什么烦恼甩出去一般，叹了口气才接着解释道：

　　“每个传送阵的接入点都是有数量限制的，仙盟就算再怎么大方，也不可能让别人免费使用传送阵不是？咱们东荒虽然获得了接入仙盟传送阵的资格，但若是常年没有产生利润的话，仙盟自然就不会再将接入点留给咱们，而是转交给使用次数更高的其他门派，或者势力……”

　　“呃，我明白了……”

　　周逸确实明白了，天下攮攮皆为利往，不论是在什么样的世界里，想要找到一个完全免费为民服务的个体或者集体，实在太难了。


第711章 踏仙城

　　金钟的近乎诉苦的解释让周逸深刻体会到，华夏在原界的崛起之路有多么困难，一个拥有整个国家作为支撑的势力在原界都混得这么艰难，周逸实在不敢想象，他的星尘宗要到什么时候才能在中州立足。

　　不过周逸从不喜欢拿太遥远的事情来给自己增加压力，所以他只是稍稍神思一番便不再多想，这次出来历练的主要目的就是提升修为，顺便长长见识，不能因为沉重的压力转移了他出来历练的目的。

　　从白须老者介绍的落仙阁买了一份儿地理志之后，周逸和金钟老祖他们分开了，尽管金钟老祖一再邀请周逸和他们结队，但周逸身上有太多秘密不愿意让别人发现，最终只能以他想要深入万脉域这样的借口离开了金钟老祖一行人。

　　和金钟老祖他们分开之后，周逸并没有急着寻找落脚点，出来的时候兜炎尊者曾经和周逸说过，万脉域这边的人类城池并不少，至少比起东荒来，万脉域的城池数量要多出几十上百倍都不止，毕竟是几十亿人类修士呢，就算许多修士喜欢夜宿荒野，许多大势力总是不可能让自己弟子也那样做的。

　　万脉域的地理志上有标注的城池就超过了五百座，密密麻麻的从一个角落延伸出去，按照地图上的标识来看，这五百多座城池至少覆盖了方圆上百万里的距离，若是以周逸的极限速度从传送阵这里那最里面飞的话，恐怕需要几年的时间才能够飞到最前沿的城池。

　　不过万脉域这边近乎所有城池都是有传送阵的，只要周逸手里有足够的灵石，他可以在一分钟之内达到最靠近万脉域伸出的城池，但周逸显然是不可能这么做的，他不过刚到万脉域而已，对于这里九成九的区域都没有任何了解，贸然冲到最前线去那是送死的行为。

　　仙盟传送阵所在的这座城池也是属于仙盟的，城池的名字起得非常霸气而且雅致，‘踏仙城’这座隶属于仙盟的城池也是万脉域实力最强大的十座城池之一，周逸打算现在踏仙城了解一下万脉域这边的情况，等差不多清楚了这边的规矩和规则还有周边情况之后，在出发往更前沿的地方去。

　　花了差不多一整天的时间周逸才将踏仙城狂了小半儿，这让周逸对踏仙城的庞大规模惊叹，他本以为元星城就已经足够巨大了，现在见识了长宽各有三百里的踏仙城之后，他才知道元星城那几十里的长宽实在是太寒酸了。

　　不过星尘宗的实力显然是不能和仙盟相媲美的，人家仙盟里随便出来个中等规模的宗门，都能轻而易举地将星尘宗压成渣渣，周逸也不会傻到那现在才刚刚起步的星尘宗和那些屹立原界数千，甚至上万年的古老宗门比较。

　　来回游逛了十多个时辰之后，周逸最终还是找了家客栈面无并且，但却心里抽抽着花费100下品灵石租住了一间客房，来之前，周逸几乎将身上九成九的灵石全部留下来供星尘宗使用，他自己不过带了两枚上品灵石和几千枚下品灵石而已。

　　而周逸付出的这100枚下品灵石，只是一间客房三十六个时辰的使用时间而已。

　　100枚下品灵石就算以周逸如今金丹中期的修为，用来修炼也要七天才能消耗完，对于这样的住房费，说周逸不心疼那绝对是骗人的，实在是在东荒那边荒瘠的大地上大家都穷惯了。

　　虽说周逸手里还有蟹黄精珠这样的好东西，但出门在外，财不露白这个道理不论是斗艳尊者，还是云龙尊者都已经跟他讲过许多遍了，在弱肉强食的世界里，杀人夺财这样的事情实在是太普通了，虽说呆在踏仙城有仙盟的保护他不会有什么事情，但周逸可能一辈子不出城么？

　　踏仙城城北区域是专门划分出来的修仙坊市，专门供给在外猎杀妖兽的修士们出售材料，或者那些门派和商团经营店铺，虽然兜里的钱并不是很多，但周逸还是好奇地走进去游逛了起来，这次他第一次出远门，对于外面的一切，周逸还是充满新鲜和好奇的。

　　城东坊市被划分成了三块巨大的区域，一块区域是商业拍卖区，一块是店铺经营区，一块是专供各地散修摆摊做小买卖的混合区，周逸就是奔着混合区去的，他如今囊中羞涩，店铺经营区和拍卖区那样的高档地区可不是周逸能够消费得起的。

　　进入混合交易区之后周逸才知道，混合区也不是没有店铺，只是相对于专门的店铺经营区，这边的店面要小上许多，混合区这边的布局和地球上的那些大型商贸区非常相似，在面对面两排小商铺中间的五丈区域里，除开商店两边的过道之外，中间就全部是摆摊区域了。

　　才一进入混合交易区，周逸便被眼前汹涌的人潮和此起彼伏的叫卖声给震撼了，虽说他也不是没见过这样数量的人潮，但能够在这里厮混的，那可都是实实在在的修仙人士啊，周逸只是按区域大概计算了一下，估摸着这混合交易区每天的人流量至少得上千万，比之地球上华夏那边的大型火车站的客流量还高！

　　“这里可都是一巴掌就能拍死武圣的修仙人士啊……”

　　这下周逸真算是长见识了，东荒那点儿就让周逸觉得很多了，现在看看这踏仙城交易区的人流量，但就这么个交易区里的修士数量就比整个东荒所有势力加起来还要多了，这让周逸禁不住产生了一种在东荒是坐井观天的自卑之感。

　　不过很快周逸就顾不得想这些了，因为他的心思转瞬间就被眼前琳琅满目的各色修仙宝贝吸引了，从那些级别最低的摊位上摆出来的上品，周逸就看出东荒和中州这边的差距了，一件上品法器放在东荒的话，那绝对属于高端上品了。

　　但在这混合交易区，上品法器的档次就和小回气丹在东荒的地位一样，基本上属于随眼看看就没兴趣的那种商品，周逸刻意留意了一下这些上品法器的价格，好一点儿的不过才一百灵石，而普通一点的竟然只要三五十枚下品灵石而已。

　　这样的发现，让周逸差点儿冲动的直接将所有法器给包圆了带回去给门下弟子使用，实在是太便宜了！


第712章 腾蛇山脉

　　“要是中州这边的法器都是这么便宜的话，东荒那边并不缺少脑袋灵活的人，他们为什么没有看到倒卖法器的利润呢？这边一件商品法器最高才100下品灵石，带回东荒转手就能卖个四五百灵石，几倍的利润啊，怎么会没人做？”

　　看到那些小摊位上的法器价格之后，周逸就禁不住想到了这个问题，要说唯一限制这种倒卖交易的障碍，就是那高达几十万的传送费了，但东荒那边并不缺少空间戒指这类的东西，一次性多收购一些法器不就能够将传送费赚出来了么？

　　因为这个疑惑，周逸甚至专门传讯询问了依然留在踏仙城的金钟老祖，等到接到了金钟老祖的传讯玉简之后，周逸才明白他想得还是太简单了。

　　就像他之前预料的那样，每一件法器确实有四五倍的利润在其中，但想要将这海量的法器运回去可不想周逸想想的那么简单，储物装备看似能够容下海量的货物，但经过金钟老祖的详细解释之后，周逸才知道，每一座传送阵都是有灵力传送上限的。

　　而灵力其实也就是真元，修为越高的修士占用的传送灵力值就越高，就比如说东荒那边的传送阵，如果传送金丹期修士的话，那座小型传送阵的极限能够同时传送十五人，但传送元婴期尊者的话，就只能传送一个人而已。

　　当然，这都不是最重要的，更重要的是法器这种无法收敛自身灵气的装备，也是要占用传送灵气值的，就拿上品法器来说，平均每十件上品法器所占用的传送灵气值，就相当于一个金丹期修士的传送费，而一个金丹期修士从万脉域传送到东荒的传送费最便宜都要五十万下品灵石。

　　这样算下来，单单是将十件上品法器带回去的代价就是五十万下品灵石，平摊下来每件法器单单是运输费就高达五万下品灵石，当周逸计算出这个数值之后，他当即就沉默了下来，真要这样做的话那根本就不是做生意，而是在扔钱！

　　好不容易发现了一条路被抹杀之后，周逸心里多少有些丧气，不过金钟老祖的另一个建议倒是让周逸蛮动心的，那就是倒卖四阶以上的飞剑，和品级达到法宝级别的各类法宝，因为达到这一品级的飞剑和法宝就已经拥有内敛灵气的功能，而且品级越高的法宝和飞剑，消耗的传送灵气值就越少。

　　不过法宝和四阶以上的飞剑动辄上百万下品灵石的价格，让周逸抽了抽面皮之后，毫不犹豫地把这个念头给按到了心底，以他现在的经济状况，连四阶飞剑的剑柄都买不起，这也让周逸明白在原界想要发财的话，那是必须要下大本钱的。

　　至于那些穷光蛋们，就只能和混合交易区这边摆地摊的散修一样，依靠没日没夜地摆摊来完成最早的资本积累，当然，前提是你每天的摆摊的货物都能够卖出去。

　　收了发财的心思之后，周逸就摆正了心态，以一个消费者的眼光开始游览偌大的混合交易区，一旦看到了动心的物品，周逸也会上去讨价还价一番，倒是将他当年在武林界的练摊儿练出来的嘴皮子溜了个过瘾。

　　大体上将混合交易区逛了一遍之后，周逸的储物戒指里也多出不少东西，其中大多数都是各类攻击和防御符篆，这玩意儿使用方便而且不用消耗真元，对于周逸的持久作战能力有着不小的辅助作用，这两天周逸就打算离开踏仙城了，他必须要为接下来的征途做些准备。

　　除了符篆之外，周逸大多只是购买一些低阶草药，这是他准备用来炼丹的，兜炎尊者传给他的丹方里有许多药材东荒那边都没有，这次既然有这个机会，周逸尽管知道自己并不富裕，依然咬牙购买了不少东荒没有的灵草。

　　灵石本就是用来消费的，花完了再挣就是，周逸从来就不是个使不得花钱的主儿，唯一让他感觉难受的事情，就在于这些灵石花得值不值罢了。

　　离开了坊市之后，周逸没有回他租住的客房，反正他的东西全部放在储物戒指里面呢，给金钟老祖发了个传讯玉简告诉他要离开的信息之后，周逸就直奔城南的传送阵，通过这几天对万脉域的信息收集，周逸对这里的情况已经有了还算详细的认知，他觉得是时候开始真正的历练了。

　　人类修士在万脉域拓展出来了这边区域属于十大山脉之一的‘腾蛇山脉’，而且这片偌大的区域还只是腾蛇山脉的一条支脉所在而已，像这样的支脉腾蛇山脉足有几万条之多，由此可知腾蛇山脉都多么庞大了，而号称万脉的万脉域到底有多大，由腾蛇山脉便可窥一斑了。

　　周逸此次的目的地就是位于支脉中段的‘百草城’，飞星城隶属于五大联盟中的丹盟，属于中立城池，城里不但有大量的正道修士，就连和仙盟对立的魔盟修士也不在少数，周逸想要彻底接触中州，百草城就是个非常不错的地方。

　　而且因为百草城处在腾蛇支脉的中段，那里的妖兽也要强大许多，按照周逸这段时间打听到的信息来看，那边实力最差的妖兽都是筑基期以上，已经属于中度危险的区域了，周逸打算在那里修炼一段时间之后，再前往更加危险的区域历练。

　　等到周逸接到金钟老祖的回信时，他已经站在仙盟的传送大殿之中了，看可金钟让他珍重的信息之后，周逸咬牙支付了一枚上品灵石的传送费用之后，怀着一颗充满期待的心开始了他在万脉域的第一次历练。

　　一刻钟之后周逸走出了百草城的传送大殿，看着规模小了许多，但人流量却非常可观的百草城周逸并不觉得惊讶，外出猎杀妖兽随时都有可能遇到意外，这时候丹药这种集治疗，回复，辅助于一体的修仙三宝之一，就变得不可或缺起来。

　　因此大多数修士一般的修士，都会选择炼丹师更多的丹盟所属城池，因为在这里不但能够买到更便宜的丹药，还能够买到更高更高阶的丹药，除此之外，丹盟所属的炼丹师强大的治疗手段，也是丹盟之所以能够名扬天下的主要原因之一。

　　周逸之所以选择百草城倒不是因为这里的治疗福利，他是奔着这里的炼丹师来的，兜炎尊者到底不是专业的炼丹师，他虽然给了周逸不少丹方，但其中许多丹药连兜炎尊者自己都练不出来，这除开因为天赋的原因之外，最重要的就是炼丹手法的问题了。

　　出来之前，兜炎尊者就和周逸说过，有机会的话周逸可以到丹盟去挂个名，就算不指望能够拿丹盟做靠山，但和别的炼丹师交换一些炼丹诀窍，和炼丹手法，以及炼丹材料什么的，也算是多了一条更加广阔的学习和炼丹渠道。

　　周逸如今的炼丹水准，只能算是刚刚踏入炼丹师这个行列而已，如今只能够炼制一二品丹药的他也就能混个初级炼丹师的身份而已，因此周逸倒也没急着到丹盟分会那里进行考核，他打算等到能够炼制三品丹药的时候再去，因为只有中级以上的炼丹师才不会被丹盟无视。

　　花费了两个时辰熟悉了一下百草城的布局之后，周逸就在靠近城门的地方找了一家客栈，将剩下的最后一枚上品灵石当房租交了之后，周逸身上已经没有半个灵石了，相对于消费更高的踏仙城，百草城这边的客房租费就要便宜了许多。

　　周逸那枚相当于一万下品灵石的上品灵石，为周逸换来了半年的客房使用费，也就是说周逸必须在接下来的半年里挣下足够的生活费了，不然今后他就只能露宿街头，甚至于连修炼用的灵石都没有的地步。

　　如今周逸的储物戒指里，就只剩下三颗蟹黄精珠，一颗馥香珠，一瓶他自己炼制小培元丹，一百瓶从云龙尊者那里顺来的大回气丹，以及一堆在踏仙城购买的符篆和药草了，然后就只剩下几柄飞剑和法宝，除此便再无他物。

　　原本装得满满的各种材料和宝贝的两枚储物戒指，早在周逸出来的时候，就已经全部清空到星尘宗的宗门仓库里了，星尘宗现在的底子实在太薄弱了，周逸可舍不得将那些好不容易积攒起来的材料什么的，全部带到外面来挥霍。

　　在客栈里将自身状态调整到了最佳状态之后，周逸就单人独骑的往深山里出发了，百草城像周逸这样的独行侠并不在少数，除非是出自同一个门派的修士，不然在万脉域这等充满的厮杀和尔虞我诈的地方，随便相信别人就等于把自己性命送给别人来掌握。

　　御剑飞行了足足一个多时辰之后，周逸终于出现在了腾蛇支脉附近，看着这条纵横万里的恢弘山脉，周逸突然觉得当初让他惊叹的无回山脉简直弱爆了，但同时也让周逸更加的意气风发，心里暗暗发狠道：

　　“这次不挣个一百万灵石，我就绝对不从里面出来！！！”

　　抱着这样不达目的不罢休的心态，周逸一头扎进腾蛇支脉当中，他并不知道，这一步踏进去之后，究竟为万脉域带来了多麽可怕的风波。


第713章 三目金纹兽

　　在竞争残酷的修真界，勇于冒险的人几乎处处可见，国与国之间的竞争关系是落后了就要挨打，而修士之间的竞争，则是落后了就要被欺压，奴役，甚至于凌辱，没有人天生就是贱骨头，高高在上的富贵荣华谁都喜欢，但每个人都明白想要富贵并不是想象的那么容易，所以想要出头的人需要更加拼命才可以。

　　周逸在进入腾蛇支脉近千里这段路程上，遇到了许许多多玩命儿厮杀，忘情搏命的各色修士，他们中间有男有女，有老有少，虽然着装，年龄，容貌各有不同，但周逸却深切地感觉到了他们那股子发自心底里的不服，以及对强大的渴望！

　　这让原本以为自己已经很严肃的周逸有些汗颜，相比于这些背后没有师门，没有兜炎尊者这样的元婴期靠山，更没有像正反北斗阵这样逆天宝贝的普通修士们，周逸突然觉得自己真的很幸运，但他却似乎并没有因为这份幸运而学会珍惜，似乎还开始有些骄傲了。

　　这样的发现让周逸瞬间惊出了一身冷汗，他在想，若是没有这次出门，若是没有看到这些为了将来更美好的生活如此搏命的普通修士们，他在那片虽然贫瘠但却安逸的东荒大地上，最终能够取得怎样的成就呢？

　　有兜炎尊者指导，又有正反北斗阵这个逆天宝贝，周逸的成就显然不可能太低，但如果将来他自以为很强大的时候，突然跑到中州八域来耍威风，那又会是怎么样的一副场景呢？

　　想到这里，周逸再次控制不住地打了个冷战，这个景象才出现在他的脑海，周逸就已经想到他自己那悲惨的结果了，毫无意外的，绝对是个惨死的下场！

　　这可不是他想要的结局，所以周逸这一刻对他这次毅然离开东荒的决定非常庆幸，因为这一路上的所闻所见，就像一记记响亮的耳光一样，啪啪啪！地不断扇在了周逸脸上，最终终于将他从自己构造出来的小世界给扇醒了，外面的世界真的太大了，东荒的格局也太小了。

　　幡然醒悟之后，周逸果断放弃了他先前有些保守的计划，拥有正反北斗阵这样的逆天存在，周逸知道自己想死恐怕都是一件困难的事情，因此他觉得没必要那么小心翼翼，连那些普通修士都敢于去挑战自身极限，条件更加优越的周逸有什么理由去畏畏缩缩？

　　深入腾蛇支脉三千里之后，周逸遇到的修士越来越少，当然，这些修士的修为也越来越高，最差的都是假丹期修士，因为从这里开始山脉里出没的都已经是金丹期妖兽，筑基期的修士再往这边跑基本上就等于送死了。

　　修士们之间虽然互相警惕忌惮，但也不是说就不会要求别人组队了，周逸这一路走来就遇到了不少同级小队要求，但周逸身上的秘密太大，从进入腾蛇支脉的那一刻起，他就没打算和别人一起组队，而且，和别人一起的话，也会影响他自己的收获。

　　直至周逸身如支脉八千多里的时候，他便再也看不到其他修士了，四处转了转之后，周逸选择了一片方圆七八里的小湖泊后面的山壁作为临时驻地，不论是人类修士，还是妖兽，多数都是离不开水源的，修仙者虽然以天地灵气为食，但也不可能一点儿水都不沾。

　　周逸将临时营地设在水源旁边，也是奔着水源附近水属性元气比较浓郁的原因来的，不过显然拥有这样想法的并不只是他一个，到达这处小湖泊没多久，周逸就发现这里已经有主人了。

　　嗷呜！！！

　　充满威慑性的吼声陡然自山壁底下的石洞里传出，周逸双手一摆，法宝回春盾和紫昧飞剑同时被他释放了出来，以周逸强悍不逊于元婴期的灵识，他自然早就发现了这只早早就霸占了湖泊的金丹中期妖兽。

　　吼声落下的刹那，呼啸的风声紧跟着自石洞传出，一道庞大的白色影子如同奔雷一般猛地窜出石洞，并且以更加快速的奔扑狠狠地撞向了周逸。

　　“嗯？！白虎？！运气没这么好吧？！”

　　这庞大妖兽的速度虽然快，但周逸也不是之前那个筑基期的菜鸟，这头白色的庞大妖兽奔出来的瞬间，周逸精光闪闪的双目就已经看清楚了它的模样，那是一只一身雪绒一般细白毛发的巨大白色老虎，猛的一看，居然和传说中的圣兽白虎一模一样！

　　惊疑不定之下周逸不敢怠慢，抬手一挥，刹那间将八方回春盾收回，手诀再次一掐，金光闪闪的夺宝铃铛便被他放了出来！

　　叮铃铃！

　　夺宝铃铛才一现身，就被周逸狂输真元瞬间将其最大杀伤力爆发了出来，他面对的妖兽极有可能是华夏传说中的圣兽，这让周逸的精气神已经提到了极致，圣兽啊，那可不逊于天仙的存在，普通的修仙者对上那不是分分钟就被人家拍成渣渣么？

　　周逸心下甚至都做好了逃跑的准备，被圣兽吓跑，绝对不是什么丢人的事情。

　　但事情的结果却有些出乎周逸的预料，夺宝灵丹瞬间爆发出一圈圈浓郁到肉眼可见的涟漪，并且每一圈涟漪都具象化成刺目的紫金色，这是它本身的威力被催发到极致之后才会有的表现，来自远古的古宝这一刻在周逸的手中将它的最大威力完全展现了出来。

　　嘭嘭嘭！！！

　　嗷嗷嗷！！！

　　声音的速度还是很快的，被真元疯狂加强了的声音无疑更快，随着第一圈涟漪和白色的巨虎撞上，闷响声和巨虎的惨叫声就连续响了起来，每一声闷响响起，伴随而来的必然就是白色巨虎的一声惨嚎，而每一声惨嚎，都让周逸的面皮禁不住地抽动他一下，他在疑惑。

　　“圣兽白虎，有这么菜的么？……”

　　不论是周逸的印象里，还是华夏的传说里，白虎都是灵兽里面最顶尖的那类存在，此刻周逸紧张之下近乎爆发了百分之二百的实力，原本在他想来能够阻止白虎就不错了，但眼见的事实，却让周逸无比惊愕，甚至怀疑自己是不是产生了幻觉？

　　就在周逸愣神这么一会儿工夫，那只白色的巨虎再次被夺宝铃铛的声波攻击狂虐了数次，随着‘啪叽’一声闷响，白色巨虎终于不堪重击摔在地上，失去了攻击目标的夺宝铃铛自动停止了攻击，这是所有古宝就具备的高等能力之一，若没有主人控制它们不会进行毫无意义的消耗，以此来为主人节省真元。

　　直到那只身长加上尾巴超过了三丈的白色巨虎奄奄一息地摔到地上，周逸依然有些不敢置信地呆愣着出神了许久，这才小心翼翼地接近了这只‘白虎’，印象里的白虎实在太过强大，周逸怕这家伙跟他玩儿阴的。

　　不过才走了几步之后，周逸又禁不住摇头嗤笑了起来，他突然反应过来这里根本就不是地球，原界即便有什么白色的老虎，那也不一定就是圣兽，真要是圣兽白虎的话，一个金丹期的修士会被强大的圣兽放在眼里么？

　　放心了心中的惊疑不定之后，周逸的脚步顿时轻松了许多，控制着夺宝铃铛将躺在地上的白虎压制住之后，周逸大胆地来到了到底的白虎身边细细观看。

　　倒在地上奄奄一息的妖兽确实是一只白色的巨虎，但形象和周逸印象里的华夏圣兽，还是区别蛮大的，首先这只白色的巨虎并不是浑身都是纯粹的白，它的腹部，后退，以及尾下都有些一些黄中发金的毛发，而且这只白虎的额头并不是大大的花纹‘王’字，而是一只诡异的竖瞳！

　　“竟然是三目金纹兽？嘿！差点儿没给我吓死……”

　　看清楚了妖兽的长相之后，周逸面色微微有些发热，三目金纹兽的图鉴他是看过的，就连最普通的妖兽图鉴里都有它的影像，只是因为周逸一直为未曾见过的原因，加上他又是来自华夏，所以初见此兽是还以为是圣兽白虎，结结实实地被唬了一跳。

　　有了这样的经历，周逸也越发肯定了他这次游历的价值，最起码在辨别妖兽这方面，确实能够让周逸脱离在东荒养成的那种坐井观天，以为天下妖兽不过如此的观念，也就是周逸用强悍法宝护身，这若是换个人来，因为这个不大不小的误会而有可能导致的结局可就不一样了。

　　才选好了临时营地，马上就有了一头金丹期妖兽的入账，这让周逸惊吓过后禁不住乐开了花，早前他得到的那些金丹期妖兽的材料了，内丹了之类的，全部都留给星尘宗作为储备资源了，他的储物戒指如今空荡荡的几乎没有东西，这下有了这只三目金文兽，总算是能够填充一下储物戒指的空虚了。

　　三目金文虎是一种族群比较庞大的妖兽，其生存能力技巧，因为是金水双属性的妖兽，一般在水源充裕并且附近拥有金属矿藏的地方，大多都能见到三目金纹兽的身影，三目金纹兽在原界其实还有个更加好听的称号，叫做‘瑞兽’。

　　因为三目金纹兽性洗水源和矿物的原因，探险的修士们一旦见到它，就等于找到了水源和矿物，有运气好的，甚至会因为找到了三目金纹兽而得到一座高等矿脉，所以周逸想到了三目金纹兽的资料之后，他的双眼顿时亮了起来，这是要发财的节奏啊……


第714章 发财的节奏

　　挖掉了三目金纹兽的竖瞳，以及内丹之后周逸就停手了，这次出门他虽然没有把五只金丹期的妖兽带出来，但那只由基地利用基因制造出来的小麒麟，周逸还是把它带了出来的，这小家伙和周逸心意相通，周逸也是担心修炼之途过于孤寂，带上小麒麟也算是为自己解解闷吧。

　　金丹期的妖兽躯体所蕴含的灵气，以及强悍的生物基因还是非常强大的，周逸一直记着基地管理员给他的建议，若是不断地吞噬强大的妖兽，小麒麟是能够和人类修士一样，不断地升级进化的，从理论上来讲，小麒麟将来的成就是没有上限的。

　　周逸这次之所以将小麒麟带出来，其实也有试试看能不能把小麒麟培养起来的可能，若是能够拥有一只修为和自己相匹配的妖兽配合，周逸将来的历练之途生存的几率也将大大提升，这种两全其美的事情他自然不会弃之不理。

　　自怀中取出灵兽袋将小麒麟放出来，周逸看着一出来就撒欢一般胡乱蹦跳的小麒麟，原本就喜悦的心情便越发的轻松了起来，给了小麒麟一个尽管享用三目金纹兽尸体的意念之后，周逸便拿着三目金纹兽那只竖瞳到湖边洗干净。

　　三目金纹兽的竖瞳可是个宝贝，这是个不用任何炼制就能够发挥作用的天生法宝，虽然功能单一，但许多宗门都会储存那么几颗备用，因为三目金纹兽那只竖瞳的作用就是探矿，而且是探测蕴含灵气的矿物，也就是炼器必备的各种炼器矿物。

　　既然知道这处小湖泊是三目金纹兽的地盘，以三目金纹兽的喜好而言，除开眼前这处小湖泊之外，这附近肯定还蕴藏一处灵矿，只是这处灵矿能够达到什么品质，那就全要看周逸的运气是不是足够好了。

　　至于矿脉的地点，周逸几乎连想都没有就望向了三目金纹兽冲出来的山洞，像三目金纹兽这种以矿物为食的妖兽，自然最喜欢在矿脉旁边居住了，洗干净了手中金色的竖瞳之后，周逸试着缓缓往竖瞳里注入真元，果然，随着周逸的真元注入其中，金色的竖瞳陡然闪亮起来。

　　随着耀目的金光亮起，周逸急忙将灵识分出一缕投入竖瞳，眼前画面一变，周逸视界里的景象顿时变成另外一副光景，整个天地间的色彩变得斑斓但也单调了起来，红绿黄蓝等等各中颜色充斥于周逸的视线之中，让他知道所观所见，都是这些事物的本身属性。

　　等到周逸将目光投注到三目金纹兽的洞穴时，果然，在山洞的最深处，一大片墨绿色的区域延伸到了很远的地方，只看颜色就让周逸知道，这是一条木属性的灵矿脉，而且看那灵气浓度，似乎品质还不是很低的样子。

　　有了这个发现，周逸带着略微有些激动和期待的心情，抬步就向三目金纹兽的老巢走了进去，不过在进去之前，周逸依然谨慎地将夺宝铃铛放了出来，虽然金丹期的妖兽一边都喜欢占领一块地盘独居，但周逸可不敢拿自己的小命儿去验证这个定律的可信度。

　　进入山洞十多丈之后，洞里的周逸的视线顿时一暗，周逸稍稍往双目灌注了些真元之后，眼前原本漆黑的山洞顿时变得亮如白昼，夜视这种小法术就连练气期的修士都能够随便使用，周逸早在刚到原界的时候就已经掌握了这个实用小法术了。

　　随着周逸越发的深入，由金色竖瞳展现出来的视界里，那条绿色的矿脉显得越发浓郁和庞大了起来，而这时，周逸也清晰地感应到了空气中浓郁的木属性元气，他体内一直以来都显得非常沉寂的木属性灵根也紧跟着活跃了起来。

　　周逸本身的属性非常奇特，除开水火这两种相反的灵根之外，他本身还具备了不俗的木属性灵根，这也是兜炎尊者看重周逸的原因之一，因为周逸这种奇特的属性不但能够让他轻易成为炼丹师，就连炼器，制符和阵法在周逸这种奇特的灵根之下，也不会成为什么障碍。

　　也就是说，如果周逸愿意，并且有那个时间的话，他有着成为整个原界独一无二的全系宗师的条件和可能，当然了，这也只是可能而已，毕竟人力有时穷，修仙者就算寿命远超普通人类，但炼丹，炼器，纸符，阵法这四种支撑起整个修仙世界的庞大体系，岂是一个人能够轻易掌握的？

　　一名人类修士，从开始修炼，一直到他渡劫飞升，这期间能够精通四大体系里面的一种，就足以成为名扬天下的大宗师了，如果能够完全掌握两系，那必然就是惊天动地，名动整个原界，几万年难得一见的超级逆天变态般的人物。

　　至于四大体系全部掌握，就算没有达到宗师级，这种人不是脑残的白痴，就是不世出的绝世妖孽了，因为在九成九的修士看来，敢这么做的是傻子，而敢这么做又能做到的，那就脱离了正常修真者的范畴了，只能用妖孽来形容。

　　而周逸，在兜炎尊者看来就具备成为妖孽的可能，但所谓修仙，自然是要将主要精力和时间全部用在修炼上的，这样的情况下还能兼顾副职的人就不是很多了，而能够在不落下修炼的情况下还能够将副职也掌握的人，将来都不可能是什么默默无名的人物。

　　不论是兜炎尊者，还是云龙尊者，他们在知道了周逸灵根属性，以及在见识了周逸变态的修炼速度之后，他们都已经给周逸打上了‘将来必定名动天下’的标签了。

　　随着周逸的脚步加快，山洞里的木属性灵气越发的浓郁了起来，等到他突然收起投在金色竖瞳上的灵石，看到视线里一块大约有几百斤重的墨绿色晶石的时候，周逸的眉毛禁不住地向上挑了挑，随后快速地下弯，笑得两只不小的眼睛都眯了起来。

　　“青玉！这里竟然是一处五级青玉矿的矿脉，而且看这绵延数十里的规模，这座矿脉怕是得有上亿吨的储量！这次，貌似真的是要发财的节奏啊……”

　　青玉矿质地极轻，一立方米大小的一块青玉，你重量甚至都不足一斤，是炼制传讯玉符和各种攻击防御符篆的绝佳材料，周逸若能将这处矿脉全部挖走，未来几百年甚至几千年之内，他都不同再为星尘宗的传讯玉符发愁了。


第715章 开辟洞府

　　根据竖瞳的探测，周逸知道山洞底部这里是一座储藏量极为丰富的青玉矿，他的两枚储物戒指空间虽然非常大，但还没大到能够将方圆几十里范围的青玉全部装进去的地步，不过周逸也没打算将这里的青玉全部带走，竭泽而渔这样的事情他是不会干的。

　　到了原界这么长时间，周逸对于修真界里的世界法则也有了相对具体的了解，修仙世界里的矿物和地球上不同，就拿玉石来说，换做在地球上的话，你采完了那这条矿脉就算真的完了，不会有再有玉石产生。

　　但修真界不同，就像周逸现在探测到的这处青玉矿脉，只要周逸不是用刮地三尺那样的方式来收取这里的青玉矿，那么只需要留下超过十分之一的青玉矿，在这些青玉矿不断地凝聚天地灵气之下，过个几百年之后这里又是一处富矿了，这种事情在地球上是绝对不会发生的，但在修真界，那就没有问题。

　　而按照周逸的想法，他只打算取走这条矿脉中的三分之二罢了，而且即便是这三分之二的分量也不是周逸的储物戒指能够带走的，因此周逸还必须花费不少时间来将这些矿脉炼化，将之凝结成品质更高，体积也更高的碧海玉。

　　碧海玉其实就是比青玉更高一个档次的玉石，也可以说是青玉矿的精粹，一般来说，像周逸发现的这条规模数十里的青玉矿脉，里面应该是存在不少碧海玉的，那是青玉矿在凝结了数百，乃至数千，数万年之后才能够凝结出来的青玉精粹，品质上能甩青玉好几条街。

　　不过矿脉就摆在这里呢，周逸也不担心它会跑掉，因此短时间内周逸是不打算取出青玉炼化的，周逸打算等到他在这里历练一段时间，实力有了长足的时间之后再花费些时间来炼化青玉，其实这也是没法子的事情，别看周逸现在已经达到了金丹中期。

　　但实际上他到了现在，连金丹期最基本的技巧，丹火的使用技巧，都不能圆润自如地使用呢，而炼化青玉，恰恰就是需要金丹期的丹火才能够炼化的，所以就现在而已，周逸虽然能够勉强炼化青玉，可所需要的时间实在不是周逸愿意承受的。

　　心里有了计较之后，周逸再看这偌大的青玉矿时就没有最初的那份儿兴奋了，其实青玉矿对于周逸来说也就是一笔横财而已，就他本身而言，一整座的青玉矿脉还不如让他得到一件法宝来得更加惊喜一些，尽管以这处青玉矿脉价值来说，换三五件法宝是没有任何问题的。

　　看着这座宽阔且干燥的山洞，周逸知道接下来他要在这里生活不知道多久的时间，一直这么黑漆漆的也不是个办法，而且既然要住在这里了，总要把这里收拾一下，弄个像样的安全，整洁的洞府出来。

　　单手掐了几个法诀之后，一蓬拳头大小的明黄色的火焰陡然出现在周逸的手中，周逸抬手轻轻向着洞顶一甩，这朵明亮的火焰便‘嗖’的一声飞到了洞顶虚空悬浮，左右飘荡了几下之后，最终稳稳地停在了靠近洞顶一尺之处，瞬间将整个山洞照得通亮。

　　明黄色的光线将整个山洞照的亮如白昼，纤毫毕现，这个法术叫做‘青灯术’，是一种大多数修士都有掌握的实用小法术，只需输出定量了真元或者元气，就能让这朵明黄色的火焰持续许久时间，像周逸刚才输出的真元量，足够这朵法灯持续一年以上的时间了。

　　有了光线之后，周逸就开始仔细打量眼前这个宽敞的山洞了，他要琢磨一下要怎么布置这里，金丹期修士一旦要在某处长期修炼的时间，一般都喜欢为自己打造一个既安全，又能够安心居住的洞府，而开辟洞府也是修真界的一大特色之一。

　　就拿原界来说吧，许多普通人，甚至于练气期，筑基期的修士，都是依靠偶然的机缘寻找到前人留下的洞府这样的奇遇，最终才走上修仙之路，或者强者之路的，这种事情放地球上或许只能在小说里看到，但在原界，这种事情却非常稀松平常，因为这里的修士大多数都有开辟洞府的嗜好。

　　而此刻的周逸，也打算当一次几百年，甚至上千年之后的前人，在这处山洞精心打造一座华丽丽的洞府，然后等离开的时候留些纪念品在这里，也算是种个善因，也好成全几百上千年之后某个踩了一大泡狗屎的家伙，希望能够结出个善果来。

　　开辟洞府这样的事情哪怕是对于周逸这个金丹期菜鸟来说，都算不上多费力的事情，大约花费了两个时辰的功夫，洞底这片原本足有三丈方圆的地方，便足足被周逸扩充到了上百丈方圆。

　　周逸不但设置了专门的修炼室和闭关室，以及杂物室和卧室，还分别设置了炼丹室和炼器室，若不是他不懂制符，恐怕周逸连制符室都要弄出来。

　　在特意开辟出来的大厅里布置了个避火避水，避尘防腐的大型‘颠倒无垢阵’之后，周逸这才拍拍手离开了新开辟的洞府，开始在沿途的山洞里布置各种杀阵，困阵和迷幻阵了，住的地方已经建造完毕，接下来自然是在安全上面下功夫了。

　　周逸所处的这个地方可是已经深入腾蛇支脉近万里了，再往前走个几千里差不多就能够进入腾蛇山脉的主脉，这里的妖兽可不想腾蛇山脉的边缘地区，都是些筑基期练气期的低阶妖兽。

　　能够在这片区域生存的妖兽，多数都是和三目金纹兽一样的金丹期以上修为的妖兽，不做点儿强力防范的话，没准儿哪天周逸入定的时候，能被闯进来的妖兽给直接生吞了。

　　周逸离开东荒之前的那几个月时间，出来在熟悉兜炎尊者新给他的法宝之外，其中多数时间都被周逸用在了阵法研究上，自从在无回山脉那里见识了阵法的强大威能之后，周逸心底里对于各种大杀伤力的阵法多少有些偏爱，三个月的学习时间虽然算不上长，但也足以让周逸掌握几个威力更大的复合阵法了。

　　就如周逸此刻正在布置的阵法，就是一种名曰‘冰火天罡雷云劫煞阵’复合阵法，这个阵法的所包含的原理和属性非常复杂，虽然只是一座阵法，但却包含了，冰，火，雷，毒，阴煞等等多种属性的攻击手段，而且还附带了幻境和困阵等迷惑敌人的功效。

　　‘冰火天罡雷云劫煞阵’这个阵法是周逸足足花了一个月的时间，才能够勉强布置的强力综合大阵，不论是杀敌，困敌，惑敌，还是虐敌，端的是功效全面，威力巨大，且让人防不胜防，看家护院，阴人虐菜的超级高端阵法。

　　这个阵法周逸是围绕着洞府建在最里面的终极大阵，也是他掌握的杀伤力最大的大阵，他可是拿这套阵法来看家的，周逸估摸着，若是他手里有极快极品灵石做这个阵法中枢的话，哪怕是元婴期的修士或者妖兽来了，只要他们敢冲进来，绝对是个不死也重伤的后果。

　　如今周逸身上虽然也没几块灵石了，但这也难不倒周逸，青玉虽然属于炼器制符的材料，但其本身也蕴含着极为丰富的灵气，尤其是青玉中的精粹碧海玉，更是灵气浓度不逊于上品灵石的存在，守着一整座青玉矿脉周逸使用起青玉来可一点都不知道节省。

　　消耗了体内将近一边的真元将阵基搭建起来之后，周逸最终还是叹着气跑到了青玉矿脉附近，使用紫昧削了几大块青玉之后，开始皱着眉头炼化，虽说布置一座聚灵阵收集灵气也能够支撑阵法运转，但想要将阵法发挥到最大威力，自然还是安个高灵气的中枢比较靠谱。

　　一旦涉及到了自身安全问题上，就算周逸再怎么郁闷也得埋头去干，他布置‘冰火天罡雷云劫煞阵’这个不是很熟悉的大阵，才用了不到一个时辰时间，而将三块长宽高超过五米的青玉矿炼化成蕴含灵气更精精纯碧海玉，却足足花费了周逸四个时辰的时间。

　　等到周逸终于将三块125立方青玉矿炼制成十五块兵乓球大小的碧海玉时，外面吃饱饭的小麒麟已经来来回回地在山洞里跑了几十趟了，见到周逸一直在忙着根本不理会它，小麒麟已经委屈的在拿小脑袋撞墙玩儿了。

　　一头大汗地收起十五枚花费了他三成多真元的碧海玉，周逸面色有些发白地擦了擦额间的大汗，前面布置‘冰火天罡雷云劫煞阵’的时候就已经消耗了周逸将近一半的真元，接着有一刻不停地花费三成多真元炼制碧海玉，周逸丹田内的真元足足被抽掉了八成还多。

　　这要是在和别人对敌的时候，消耗掉足足八成真元就已经相当于受伤了，感受着丹田内传来的阵阵空虚感，周逸甚至来不及去安慰一下生闷气的小麒麟，直接自储物戒指里拿出一瓶大回气丹，一口气将一整瓶的丹药吞下去之后，盘膝调戏了一整个时辰才恢复过来。

　　“呼！建造洞府还真是个力气活啊……”

　　感受着体内再次澎湃起来的真元，周逸感叹的同时，心下也对对兜炎尊者口中的‘开辟洞府很容易’这番话，充满了无限怨念。


第716章 天星果

　　花费足足三天时间，周逸将整个山洞全部用阵法给笼罩了起来，不论已经能够熟练布置的，还是那些新学到的阵法，基本上只要周逸里脑袋里有的，而他又能够布置得出来的，几乎全部不重样地给布置了出来，纯粹当时练习布阵了。

　　接下来又花费了三天时间教会小麒麟入阵之法，这小家伙被周逸在灵兽袋里关了太长的时间，这一放出来便撒了欢一般怎么也不肯回去了，对于这小家伙，周逸几乎是拿它当做兄弟一样来对待的，因此也不好强迫它。

　　但周逸出去猎杀妖兽时也不可能总带着小麒麟，毕竟他现在对付的都是金丹期以上级别的妖兽，遇上一个两个还好，这要是遇到三只以上的妖兽，周逸可没把握还能分心照顾小麒麟，带上它万一要出个什么闪失的话，周逸可就追悔莫及了。

　　因此周逸就决定将这小家伙留在这里看家，这小家伙灵智不下于人类，又机敏的很，遇到危险只需要躲到洞府就可以，这样周逸既不同把他扔进灵兽袋，又可以放心地出去猎杀妖兽了，至于食物方面，周逸每次杀了妖兽将尸体带回来就是。

　　又在洞府里恢复了一天之间之后，在深入腾蛇支脉的七天之后，周逸终于开始寻找妖兽开始历练了，金丹期妖兽都是有自己的地盘的，就如被周逸强了老巢的三目金纹兽，它的地盘便是以那处小湖泊为中心向四周延伸，这个区域内是不会出现其他金丹期妖兽的。

　　不过这里毕竟是腾蛇支脉的深处，每个金丹期妖兽的地盘绝对不可能太大，因此周逸才离开山东不到六百里，就已经进入了另一只金丹期妖兽的地盘，并且还把这只金丹期妖兽给惊动了出来。

　　这是一只体型犹若小山，通体墨绿的千吨巨牛一样的妖兽，除开头顶上长了一根足有三米长的朝天独角之外，周逸看不出来它和地球上的野牛有任何区别的，当然，体型什么的自然是不能相比的，上千吨的野牛要是出现在地球上，那绝对会成为世界奇观。

　　哞！！！

　　一声不出周逸所料的牛嚎声陡然自巨牛的口中爆出，山林间顿时飞沙走石，一些稍微稚嫩的小树竟然直接被这巨牛的嚎叫给震的连根而起，就是一些千斤巨石也像纸片子一样，就那么被狂暴的声波和气流全部倒卷了起来，哗啦啦地向着周逸劈头砸下！

　　或许是庞大的体型给予了这头巨牛超长的肺活量，这一声狂暴的嚎叫足足持续了小半刻都没有停下来，周逸原本还神情悠闲地仗着身法轻松躲避，但看到这老牛吼个没完没了，这下周逸可就悠闲不下去了。

　　“以为你是牛魔王啊？！八方回春盾！赦！”

　　无奈之下，周逸抬手就将八方回春盾放了出来，这件攻防具备的法宝算是周逸得到的第一件法宝了，虽然品级只是最低级的下品法宝，但在如今的周逸手里，所能发挥出来的威力不会比上品法宝差多少。

　　八方回春盾才一出现，便化作一道青绿的流光环绕周逸旋转，并且在旋转的过程中不断地抵抗着周围树木，山石的攻击，而且原本只有巴掌大小的盾牌也在不断地变大，盾牌边缘锋利的尖刃‘突突’几下陡然暴涨一尺多长，由纯粹的防御法宝变成了狰狞利器。

　　等到八方回春盾涨大到了一丈方圆之后，周逸双手交替翻转一周后猛然向着巨牛一指，巨大的盾牌突然横向爆速旋转了数十圈之后，哧！的一声便化作一道绿线攻向了巨牛！

　　哞！！！

　　巨牛猩红双目人性化地露出一丝不屑之色，嚎了一声之后，突然将脑袋低了下来，将头顶的土黄色独角瞄准攻来的巨盾，一股股绿色妖力不断汇聚，不过瞬息间的功夫土黄色的独角便被绿色妖力染成了绿色，嗖嗖嗖！浓郁到了极致的绿色独角激光枪一般陡然喷出数道墨绿色流光，迅电一般直奔八方回春盾！

　　当啷！一声金铁交鸣声响起，绿光和八方回春盾轰然相撞，只第一道绿光便止住了八方回春盾的冲势，当啷！又是一声金铁交鸣声响起，第二道绿光紧接着命中八方回春盾，并且直接将巨大的盾牌震的往后飘退。

　　就在第三道绿光即将命中八方回春盾的时候，看着三丈方圆的巨盾上越发微弱的光华，巨牛猩红的双目中露出一丝得意之色，头顶独角一转，这一次它瞄准地盾牌之后一脸淡然的周逸。

　　几乎是在同时，周逸突然抬手一挥，一道紫红色的流光如同天际流星一般，一闪而逝，快速如同无视了空间一般，才一出现，便刹那间出现在了前胸正中并且一穿而过，穿透了军偶长达三丈的庞大躯体之后，凌空转了个华丽丽的半圈之后，唰！的一声再次飞回了周逸身边。

　　“没难度啊……”

　　周逸叹着气看着对面瞪大了一双牛眼，不可置信地看着周逸的巨牛，它似乎是没想到周逸竟突然爆发出这么强力的攻击，甚至连反应的时间都没有，便就这么简单地被紫昧飞剑一穿而过，一招之间就被对方给终结了。

　　这头巨牛不过是金丹初期的实力而已，周逸在刚踏入金丹期的时候就能单挑金丹后期的妖兽，如今已经达到了金丹中期的他，对付起金丹初期的妖兽更是如同砍菜切瓜一般容易了，这头巨牛妖兽甚至来不及施展自己的那首法术，便就这么被周逸给干掉了。

　　抬手收回八方回春盾之后，周逸看着依然凭着强悍的生命力还想进行最后一记的巨牛，嘴角抽了抽，手中剑诀一指，环绕在身周旋转的紫昧再次电射而出，迅若闪电一般绕着巨牛的脑袋转了一圈，巨牛的脑袋当即被喷涌的血液顶飞，巨大的双目充满了不甘地翻转着掉到了地上。

　　收回紫昧飞剑，周逸环绕着巨牛庞大的躯体转了一圈之后，啧了啧嘴，挥手将这座小山一般的死牛给收进了储物戒指，上千吨的牛肉啊，应该够小麒麟吃上一段时间了吧？

　　不过随即周逸想到体型差不到哪里去的三目金纹兽，也只是让小家伙啃了三天便只剩下骨头，他便摇了摇头，心里禁不住惊叹，那么点儿个小东西，大几十吨的肉都被它吃到哪里了？

　　收了巨牛的尸体之后，周逸并没有急着离开这头巨牛的地盘，金丹期妖兽都是有不俗灵智的，并且大多数的金丹期妖兽都有收集或者守护各种事物的习惯，周逸才想，这头巨牛要么守着什么天地灵材，要么就是老巢里藏了不少好东西。

　　不论是哪一样，对于周逸来说都是一笔不小的财富，他之所以出来历练，可不仅仅是为了提升修为那么简单，收集各种物资，赚取海量的灵石，甚至购买大量的法宝飞剑什么的，可都是周逸这个星尘宗宗主不可推卸的责任之一。

　　花费了大约半个时辰的功夫周逸才好不容易找到了巨牛的老巢，这还是因为那株天星果树长得实在太照眼了，不然周逸绝对没那么容易找到。

　　天星果是五品中阶灵药，一百年开花，二百年结果，三百年成熟，成熟的天星果就像一颗银色的五角星一样，大白天都在散发着淡淡银光，周逸就是被这犹若星辰一样的光芒给晃到才发现巨牛的老巢。

　　这颗天星果树的树龄怕是已经超过千年，树干已经差不多有一人合抱粗，树上结出的天星果密密麻麻，但成熟的却不是很多，周逸估摸着应该都是那头老牛给近水楼台了，成熟天星果不但可以用来炼制五品丹药，就算是生吞，若是能够全部全部炼化药力也能抵得上一年苦修，也算是非常珍贵的灵果了。

　　周逸绕着天星果树飞了几圈之后，统共不过摘下来二十来颗成熟的果子而已，未曾成熟的天星果是绝对不能使用的，木属性的天星果成熟的时候是灵药，未成熟的时候却是地地道道的毒果，并且是那种连躯体强悍的妖兽都扛不住的剧毒。

　　除开二十多颗成熟的天星果之外，周逸发现足有一百多颗天星果差不多再有两三年就能成熟，原本有些遗憾的心思也就平和了起来，他在腾蛇山脉这里少说也得呆个五年以上，等到成熟的时候再来摘走就是了。

　　反正洞府那边里这里也不远，大不了今后经常来这里巡视一下，发现有其他妖兽打算过界直接将之干掉就是，金丹期的妖兽几乎没有什么蠢蛋存在，知道这里危险之后，想必就没有什么不长眼的再敢随便来这边了。

　　其实要不是现在移植会影响那百余棵天星果的成熟时间，周逸早就将这颗天星果树给挖走了，放在自己洞府那边，有外面的大阵护着别说金丹期妖兽了，元婴期的妖兽来了也只有干瞪眼的份儿。

　　将巨牛搭建在天星果树附近的老巢搜刮了一番之后，周逸当下便离开了这边，换了个方向继续开始寻找金丹期妖兽，周逸打算以他新开辟的洞府为中心，先将方圆万里之内的金丹期妖兽清理一遍，这个预定计划就足够他忙一阵子了。


第717章 小麒麟

　　“云丹草？！哈哈，竟然是七品灵草云丹草？！”

　　看着眼前几株尺余长，两指宽，两侧分别长了九颗绿色犹若丹药的绿球一样的白色草药，周逸原本郁闷的脸色顿时喜形于色，出手如电地将五株云丹草摘到了一个玉盒里之后，周逸这段时间积攒起来的郁闷之意顿时缓解不少。

　　如今已经是周逸达到腾蛇支脉这边的一年之后了，原本被他预定在三个月之内将洞府周边万里之内的妖兽清理干净的计划，直到现在还没有完成，有句话说的好，计划赶不上变化，周逸清理洞府五千里范围内的妖兽时还比较顺利，基本上不到二十天就将总计为三十九只金丹期妖兽清理了。

　　但过了五千里这个范围之后，周逸第一次找到的妖兽就将他杀得落荒而逃，若不是有兜炎尊者给他的保命玉符，周逸怕是得惨死在那只元婴后期的金蟾蜍手里。

　　那只金蟾蜍已经达到了元婴后期，当时是以人形出现的，由于修为比周逸高出太多，周逸也没看出来那个一身金色衣衫，看着一脸和气的死胖子竟然是一直元婴期的妖兽。

　　周逸的实力虽然强横到了杀金丹期妖兽像砍菜切瓜一样，但对上元婴期的妖兽以后，他才发现相差一个境界的情况下，他的实力竟然被压制的连三成都发挥不出来。

　　即便动用了正反北斗阵的情况下，周逸也就能和元婴初期的妖兽拼一下而已，想要击杀的根本就没可能，因为对方即便打不过周逸，想要逃跑的话周逸想拦都拦不住的，元婴期的妖兽已经掌握了小范围的瞬移能力，根本就不是周逸能够阻得住的存在。

　　经历的那次险死还生之后，周逸就再没往那个方向走过，不管那只金蟾蜍是不是就居住在那座天蓝色的山峰上，周逸也不敢再次拿性命去冒险，可是接下来周逸的好运似乎用尽了一般，当他再次换了个方向继续向外探索的时候，再次被一只元婴中期的龙霖龟给撵了回来。

　　接下来周逸连续换了好几个方向，连续遭遇元婴期的妖兽拦截之后，郁闷到了极致的周逸近段时间都是黑着脸来回乱窜的，没办的情况下，周逸终于收了继续向外扩张的心思，开始在方圆五千里范围内仔细地搜罗起各种天地灵材。

　　这几株七品云丹草，就是周逸在距离他的洞府约三千里的西北方向发现的，这是一处长满了灌木杂草，四周丘陵遍布的沼泽地区，这一片区域的金丹期妖兽虽然被周逸给干掉了，但筑基期的妖兽却不少，周逸实在发泄一般虐杀这里的一群筑基期厚背金刚鳄的时候，偶尔发现的。

　　将近一年的修炼对于周逸的修为并没有太大的帮助，他现在的修为依然是金丹中期，不过已经修炼到了金丹中期顶点，若是有品级足够高的丹药冲击一下的话，倒是有可能在一个月内突破到金丹后期。

　　因此，最近这段时间周逸就将所有时间用在了寻找灵药，以及炼制丹药上面，半年时间下来，周逸的炼丹水平在海量的草药堆积下，倒也有了长足的进步，差不多也有中级炼丹师的水平了，他的洞府里不但堆了许多这段时间收集起来的药草，灵材，就连丹药，周逸也炼了上百炉了。

　　看了看周围没有遗漏的草药之后，周逸随手收了几只厚背金刚鳄的尸体，这段时间已经进阶到了金丹期的小麒麟越发的能吃了，周逸不但每天要出来寻找草药和灵矿灵材，还要为越来越贪吃的小麒麟准备食物。

　　抬手将紫昧飞剑甩出，周逸凌空飘起稳稳地落到已经涨大到了三丈多的飞剑之上，手中剑诀向前一指，一人一剑瞬间化作流光飞速离去。

　　小半个时辰之后，周逸便回到了三千里之外的那处小湖泊，才一靠近，周逸便看到一名七八岁的小男孩正在湖泊里游泳，这小男孩儿生得浓眉大眼，约莫将近一米来高，绿色的皮肤使得他看起来有些怪异，尤其是脖颈间一拳墨绿色的鳞片暴露了他妖兽的身份。

　　“哥哥，你回来了？”

　　周逸才一出现，正在湖中撒欢的小男孩便陡然一脸喜色地看着周逸飞来的方向，一双小手在湖面一拍，整个人便凌空飞了起来，在空中转了个方向之后，便一脸欣喜之色地冲着周逸飞了过去，一边飞，一边苦着小脸儿道：

　　“哥哥，怎么才回来啊？你都不准小麟自己出去猎食，小麟都快饿死了……”

　　周逸闻言，当即‘哈哈’一笑，举手接住凌空飞来的小男孩之后，一只手轻轻地点了点小男孩的鼻尖，没好气地说道：

　　“你小子就知道贪玩，哥哥教你的法术又不好好修炼，金丹期的实力你十成里连三成都发挥不出来，上一次让你出去玩儿，竟然被一只筑基后期的妖兽杀得落荒而逃，若不是哥哥及时出手，你这小家伙非得重伤不可，就你这样，哥哥如何放心让你自己出去？”

　　周逸这话说完，小男孩兴奋的小脸儿顿时皱成了小包子，这件事情可谓是他生平之耻，就像周逸口中所说的那样，小麒麟自打跟了周逸之后，几乎一直都是好吃贪玩，很少愿意把时间浪费在修炼上面，即便他这金丹期的修为，也是依靠周逸杀的那三十多只金丹期妖兽给堆起来的。

　　“哥哥，你不要老提这件糗事好不好，小麟最近几个月不是已经在努力修炼了么？不信你看！”

　　说着话，小男孩突然抬手向着下面的小湖泊一挥，也不见他念动咒语，原本平静的湖面陡然爆出数十根半米粗的水柱，冲天而起，飞出湖面三丈多高之后，突然横向转折，嗖嗖嗖！全部轰响了旁边的山脉之上。

　　随着一阵儿‘轰隆隆’的震颤之后，山壁上顿时多出十数个水桶粗细的坑洞来，十数道水柱这时候也撞的溃散开来，青白色水花溅射的到处都是。

　　“嗯，这个中级水系法术用的还不错，看来这段时间你确实用心修炼了，今天哥哥亲自给你烤肉吃，就当是奖励你用心修炼了！”

　　看到小家伙竟然能够瞬发中级法术，并且能够在有阵法加固的山壁上造成如此破坏，周逸禁不住满意地点了点头，小小地夸了小麒麟几句。

　　“耶！有烤肉吃了！”小麒麟闻言顿时兴奋地跳出了周逸的怀抱，在空中来回乱飞了几圈之后，这才一脸兴奋地飞回周逸身边，小脸上充满期待地问道：

　　“哥哥，你今天猎到金丹期的妖兽了？”

　　看着小家伙一脸期待的可爱模样，周逸原本微笑着的脸顿时一滞，讪讪地摸了摸鼻子之后苦笑着回道：

　　“这方圆五千里的金丹期妖兽要么被哥哥给杀了，要么被哥哥给吓跑了，哪里还有金丹期妖兽敢继续留在这片区域等死啊？今天杀了几十只厚背金刚鳄，虽然都是筑基期的妖兽，但厚背金刚鳄最喜将吸收的灵气储存在背脊上，它们的背脊肉灵气也不比金丹初期的妖兽弱，将就着吃一顿吧……”

　　“啊？又是筑基期的妖兽啊？小麟都快半年没吃过金丹期的妖兽肉了”

　　小麒麟闻言，顿时有些丧气，不过他年龄虽小灵智却不低，有些失望地说了这话之后，当即便收起了苦起来的小脸儿，转而笑嘻嘻地看了尴尬的哥哥一眼，欢欣地鼓励道：

　　“不过也没事儿了，哥哥你这段时间就专心修炼好了，等你突破到了元婴期，就去把那只金色的大蛤蟆抓回来，咱们把他炖了吃火锅！”

　　“哈哈，好！这是必须的，那个该死的胖子竟然冒充人类修士阴我，哥哥差点儿被它给吞了，等哥哥修为提上去之后，第一个就拿它开刀！”

　　看到懂事的小麒麟鼓着小脸为他加油的模样，周逸原本有些尴尬的面色顿时被充满斗志的笑容充斥，这段时间他该准备的灵草也准备的差不多了，只要能够将‘云龙丹’这种专门用来给金丹期修士修士突破境界的高阶丹药炼制出来，他就能全力闭关突破境界了。

　　收了刚刚升起的郁闷之意，周逸一边和小麒麟聊着天，一边将储物戒指里的几只厚背金刚鳄给取了出来，再取出一柄三阶飞剑，周逸手法熟练地剥皮，剔骨，不一刻就将厚背金刚鳄背脊上最嫩的乳白色背肌肉取了出来。

　　接着将剩下的几只厚背金刚鳄的背肌肉取出来之后，周逸凌空将这几条数米长的背肌肉定在空中，抬手挥出几团火焰来回游走着熏烤了起来，大约一刻钟时间之后，空气中便飘起浓郁的肉香，一直蹲在旁边等待的小麒麟顿时仰起小脑袋，小嘴里口水横流地看着被烤的焦黄的肉条，已经有些迫不及待了。

　　早在半年前小麒麟化形之后，他就再也没有生吃过妖兽肉了，一个是周逸不愿意让他再继续茹毛饮血，二来，小麒麟自从吃了一次被烤熟的肉之后，便彻底爱上了那种香浓油腻的味道和口感，而到了现在，若是周逸不给他烤肉的话，小麒麟宁愿饿肚子也不吃生肉了。

　　“来，肉已经考好了，开吃吧！”

　　看到肉条已经完全被烤成了油光闪闪的金黄色，周逸甩手就给小麒麟扔了一条，看到小麒麟一脸馋相地接过比他人还粗不少的肉条猛啃，周逸口中也禁不住生出了些许津液，原本并不饿的肚子似乎也在咕咕直叫，索性一个手刀横切了一块金黄色的肉块，用飞剑插着大快朵颐了起来。


第718章 云龙丹

　　享用完了香软脆滑的背肌肉之后，周逸便让小麒麟自己修炼，他自己则回到了洞府里面开始为炼制云龙丹准备，早在前面的半年时间里，周逸就已经在刻意寻找炼制云龙丹的主材和辅材了，为此甚至还专门往百草城跑了一趟卖了些妖兽的材料，用得到的灵石才采购他缺少的辅材。

　　如今炼制云龙丹的十二种主材，以及七十二种辅材周逸都已经准备完毕，而且，因为有大量的青玉矿，周逸甚至专门炼制了数百个用来保持灵气不失的青玉瓶，用来保存他已经炼化成精华液态的各种辅材。

　　若不是炼丹主材是必须在炼制的时候才能开始炼化，周逸早就将十二种主材全部炼化成液态精华了，那样能为他节省不少的炼丹程序和时间，毕竟炼丹可是个非常耗神的工作，许多高级炼丹师炼丹失败，大多是失败在精神不济上面。

　　周逸的精气神虽然在正反北斗阵的改造下，比之寻常的修士强横许多，但即便再强悍的修士精力也不可能是无限的，尤其是周逸还是第一次炼制高阶丹药，炼制过程中消耗的心神精力恐怕也不会少，能够多节省一些炼化步骤自然会为他省却不少精力。

　　云龙丹的用处相当广泛，它的功效和培元丹差不多，都是一种含有澎湃灵气的修炼丹药，相比于蕴含灵气相对温和的培元丹，云龙丹的药效更加霸道，它所蕴含的灵气不但是培元丹的数十上百倍，而且丹药瞬间爆发出来的灵气也更多更狂暴一些。

　　而且云龙丹这种五品丹药最特殊的地方就在于，它是没有修为境界限制的，也就是说，不管你是练气期，筑基期，还是金丹期修士都可以服用它。

　　唯一需要担心的就是，服用云龙丹的修士是否能够承受它在瞬间爆发出来的狂暴，且澎湃浩瀚的雄浑灵力，若是一个不慎，随时都会落得个压制不住狂暴的灵气，自爆而亡的下场。

　　经过了那么多年，以及无数修士切身体验之后，原界修士们终于得出了一个比较完美的结论，云龙丹最适合元婴期修士修炼之用，可作为元婴期修士闭关修炼时的常备丹药。

　　但，云龙丹最珍贵的地方却并不在这里。

　　当一名修士的境界达到了金丹期之后，他能否突破元婴境界，第一要看天赋，第二要看往日修炼积累，第三点，也是最重要的一点，就是要看机缘，或者说契机。

　　原界修士，几乎有大半儿人一辈子都卡在了金丹上，或是因为天赋不足，或是因为积累不够，但绝大多数的金丹期修士之所以突破不到元婴期，其实都是败在机缘，或者说契机上，无比重要，而且不可或缺的突破契机！

　　而云龙丹，就是这么一种用来制造突破契机的丹药，因为它就能增加修士突破和化婴几率！

　　金丹期和元婴期虽然是紧密相连的两个境界，但实力上却是天与地的差别，这从周逸杀金丹期妖兽如同杀机，但撞到了元婴期的妖兽却只能落荒而逃这方面就能看出来。

　　修士达到元婴期之后，不但可以瞬移，而且已经能够完全不借助任何外物飞行，只要丹田内元婴不灭，修士就能做到真正的不死不灭，最重要的是化婴成功之后，修士就能够凭借元婴修炼神通，而神通，就是禁术的进阶版，无论是施法速度，还是法术威力都不是普通法术可以相提并论的。

　　周逸之多一干不过金丹期的妖兽，其实就是败在了元婴期妖兽的天赋神通上面，普通的元婴期修士施展的神通法术就已经够可怕了，而妖兽的天赋神通就要更加纯粹，而且威力也更加可怕，因此周逸在没有突破到元婴期之前，除非他手里有仙器，不然就别指望能够打得过元婴期的妖兽。

　　所以周逸就将经历转移到了突破境界上，而目前唯一能够让周逸快速突破的，就是他即将炼制的云龙丹。

　　云龙丹是五品丹药，那是高级以上的炼丹师才能够炼制的高品级丹药，炼制云龙丹最困难的地方融合药液的时候，主材和辅材的灵气很不稳定，对于许多高级炼丹师来说，要炼制这种丹药，就需要极为强横的灵识来压制不稳定的灵气，避免药力相冲之下产生爆炸。

　　准备好了所有的材料之后，周逸就来到了他专门开辟出来的炼丹室，到了炼丹室之后周逸并没有急着开始炼丹，而是盘膝坐于地上，闭目凝神开始调息，一直等到将精气神调整到了最佳状态之后，周逸这才从储物戒指里，将炼制云龙丹所需药草全部拿了出来，整齐的放到了身前。

　　再次检查了一遍准备好的药材和药液，确定没有缺少的任何一种灵药之后，周逸这才缓缓点了点头，伸出了自己的右手。

　　周逸的右手一伸出来，毫无征兆的，一朵金红色的丹火就在他手中凝聚了起来，并且还在缓缓的膨胀，变大。

　　看着手中的丹火不断变大，并且越来越炽烈，就连他这个丹火的主人都感觉到一股子炙人的气息扑面而来时，周逸这才一甩手，将已经膨胀到了脸盆大小的丹火甩到了摆好的丹炉底下，几乎是瞬息间的功夫，周逸就明显感觉到丹炉被丹火炙烤得‘嗡嗡’响了起来。

　　“金丹期修士的丹火果然强悍的惊人，这要是换成我筑基期的时候，单单是温炉这个程序，起码也得半个小时的时间，而现在，竟然连三秒都不到的时间，丹炉就已经彻底被温好了……”

　　惊叹了一下金丹之火的强悍之后，周逸深吸了一口气，将自己的心态彻底稳定下来，脑海中再次将炼制云龙丹的手法，炼化顺序和融合顺序温习了一边，才准备开始炼丹。

　　云龙丹的配方自然是兜炎尊者给周逸的，这也是兜炎尊者掌握的最高品级的几种丹药之一，毕竟云龙丹在原界，大多是被元婴期的修士当做修炼用常备丹药的，兜炎尊者又是火属性的灵根，不学了云龙丹的炼制方法和配方，单就是修炼丹药消耗方面，就是一笔惊人的消耗。

　　感觉没什么问题之后，周逸直接对着地上的一株类似灵芝一样的花朵一挥手，就见那多灵芝一样的蓝色花朵凌空漂浮了起来，并且速度极快地飞入了丹炉当中。

　　随着蓝色灵芝花进入药鼎当中，周逸当即开始控制丹火的温度，这朵蓝色灵芝样的花朵叫做‘冰芝花’，需要极高的瞬间高温才能够将之炼化，若是温火慢烘的话，冰芝花会直接爆裂，进而药效全失，所以周逸必须在瞬间将丹炉的温度加到能够让其瞬间融化的熔点。

　　以周逸如今金丹中期顶点的实力，不论是修为，灵识，还是精气神，皆都有了筑基期时不能媲美的大幅度增强，因此他很容易就将丹火的温度加高到了冰芝花的熔点上，两个成人巴掌大小的冰芝花几乎在瞬间就融化成了一滩深蓝色的药液。

　　看到冰芝花已经完全化成液体之后，周逸再次对着眼前两种主要一挥手，一红一绿两株主材再次凌空而起，化作两道流光进入到了丹炉当中。

　　后面的这两株主材里有一种是火属性的灵药，在两种主材进入丹炉的瞬间，周逸将之前的冰芝花所化的药液隔离了开来，水火相冲，若是让这两种属性相反的灵药撞到一起，剧烈的灵气冲突必然会不可避免地爆发。

　　不过周逸好歹也炼了半年的丹药了，这点隔离手法还是能够轻松做到的，花费了一些时间将这两味主材炼化之后，周逸接下来或是一次两种，或是一次一种，有时又是一口气三种灵药，不断地将它们投入到丹炉，并且将之一一炼化成药液。

　　等到十二种主材全部炼制成药液之后，周逸的心神也越发的凝重了起来，接下来就是该融合辅材的时候了，也是炼制丹药最难的融合阶段，十二种主材，七十二种辅材，其中每一味主材都要融合相应的六种辅材。

　　等到十二味主材分别融合了六味辅材之后，就到了最考验周逸心神的融合主要的时候了，每一种融合过辅材的主药和其他融合了辅材的主药二次融合，都是一次对周逸心神和灵识的巨大考验，稍有不慎，之前的辛苦便算是白白浪费了。

　　这时候周逸连缓口气都不敢，只是稍稍凝了凝神，便开始小心翼翼地控制着其中两种主要开始融合，两种主药融合对于目前灵识还算强悍的周逸来说，虽然困难，但还是能够稳妥地做到的，因此周逸在耗费了不少精力之后，最终还是将两种主材融合成功。

　　但接下来的需要六种主药分别并且同时相互融合的程序就非常困难了，这是周逸之前从未尝试过的手法，他不敢保证自己能够一次性将之分别并且同时融合成功，而周逸心里生出这个想法的瞬间。

　　随着‘哧哧’两声轻响，几缕青烟顿时自丹炉中飘了起来，有两味主药果然因为接触的时机不对，当场被烧废了。

　　“哎……，炼制高品级的丹药果然不是那么容易了，同时控制六种主药分别融合，并且这六种主药还必须在同时，和不同的主药融合成功，在这中间还要防止融合在主药中的辅材之间的药性冲突，这得分心照顾多少意外情况啊？！太难了！”

　　看着因为两种主药的报废影响，其他几味失去了制衡的主药紧接着开始相续自燃，周逸禁不住有些丧气地抱怨了起来，这越级炼丹果然不是什么好玩儿的事情。


第719章 金丹后期

　　周逸并未丧气多久，云龙丹并不是那么好炼的，就连兜炎尊者这个元婴后期的大能，十次里能有两三炉炼制成功，就已经是相当高的出丹率了，而且，炼化药液并且将药液融合这还是最容易的步骤，接下来的炼化，凝结丹药才是最考验人的时候。

　　一般来说，就是大师级的炼丹师来炼制云龙丹，少说也得一个月的时间才有可能出丹，而高级炼丹师恐怕三个月都不止，至于周逸，按他原本的想法，半年能出丹他都要偷笑了。

　　炼丹的过程其实也是修炼的过程，其中炼化药液的时候修炼的是丹火，融合药液的时候修炼的灵识，接下来需要时间最长，也最重要的程序便是炙烤丹药的过程，这一步修炼的则是修士本身的真元，也就是通常意义上的修炼。

　　并且，炼丹时因为修士一直在保持一种大量消耗真元的过程中，这样持续输出的修炼相比于纯粹的吸收，效果上要好处许多，每一个修士的丹田容量都是有上限的，当修士在一次闭关的时段里将本身真元修炼圆满的时候，也就到了该出关的时候。

　　但，若是修士在修炼的时候一直在输出真元，让他本身的丹田一直处于未满状态，那么这种闭关就能一直持续下去，知道这种输出中止，并且将本身真元重新填满的时候，这次修炼才算是正式结束。

　　比如炼丹，炙烤丹药的过程，就是必须炼丹之人持续稳定地输出真元，供应丹火燃烧，直至丹药炼制成功才能终止输出，这在无形中就延长了修士们的修炼，或者说闭关时间，而且因为一直在使用真元的缘故，修炼效果上也要比普通闭关强出甚多。

　　其实在原界，几乎九成的修士都愿意选择炼丹闭关这样的高强度闭关方式，毕竟这样闭关的效果最好，没有人是傻子不是？

　　而因为修士到了金丹期之后就能炼化出丹火的原因，实际上每个修士都是可以炼丹的，只是没有火属性灵根的修士，大多不能炼制那些需要更高温度的高阶丹药而已。

　　所以周逸只是自我解嘲了一番之后，便有继续开始炼丹，炼丹的过程本就是在闭关修炼，就算这次准备的所有灵草全部失败损失了，周逸也不会受到太大的打击，把这当成一种奢侈的闭关也不是什么不能让人接受的事情。

　　平整了一下情绪之后，周逸再次抬手向着身前的各种灵材一挥，看着几样主药飞入丹炉，周逸再次控制着丹火开始炼化药液。

　　这次炼丹周逸准备的很充足，三十多颗妖兽内丹除开自留了几枚打算炼丹用之外，整整三十枚金丹期妖兽的内丹，加上各种金丹期妖兽身上的材料，可说最近大半年的收获，他基本上全部换成了炼丹材料，这些药草足够他炼制上百炉云龙丹了。

　　当然，这也要他有那个成功率才行，其实在周逸原本的预计里，这百多分云龙丹的主材辅材能够让他炼出三炉云龙丹，就已经是非常满意的收获了。

　　随着周逸再次平心静气地炼化药液，一株株灵药不断地被他投入到丹炉之中，冰芝花，伏龙草，云雾果，降魔树枝，一样样价值数千上万灵石的主材，仿似一块块废铁一样不断地被周逸一个个扔出，一个个炼化。

　　接下来再次失败了六次之后，在第七次的时候，手法逐渐熟练起来的周逸终于将合药成功，将所有主辅药液全部融合到了一起，而这时，基本融合到一起的所有药液瞬间就转变成一团金色的液体，周逸急忙将丹火调整到相对稳定的温度上，使丹炉内保持恒温。

　　金丹的药液团在恒温丹火的不断炙烤下，不断地翻转滚动，并且忽扁忽圆，似乎有什么东西在丹液内横冲直撞，看起来不是很稳定的样子。

　　周逸见状双眼一眯，双手快似繁花一般不断地掐出数种手诀，并且将之打入丹液之中，这团看似已经融合了的丹液其实只是被周逸勉强合在一起而已，并不是真正意义上的融合，接下来就要靠周逸的丹诀，和丹火的炙烤，将丹液中不相容的部分炼化，或者压服。

　　直至这团丹液彻底稳定下来，变成一团毫无瑕疵的圆球时，这团金色的丹液才算是彻底融合成功，到了那个时候，周逸才能进行炼丹的另一个步骤，分丹！

　　因为要炼化丹液内的不稳定因素，所以丹火的温度是不能一直保持恒温的，而是需要周逸不断地控制高温和低温，以此来炼化或者压服各类药液里的不安分因素。

　　随着周逸再次结出一个手印，丹炉当中的火焰猛的一窜，炽烈的火焰陡然包裹着了大半个丹炉，而炉中的冲突不断的丹液紧跟着就是一颤，一阵轻微的‘噼啪’声之后，一小撮黑色的粉末便自丹液中挤了出来，金色丹液顿时稍稍稳定了一些。

　　周逸表情无喜无悲，依然稳稳地控制这丹火不停的炼化液体，刚才只是将金色丹液中的一小部分杂质剔除了出来而已，后面这样的事情他还要做很多遍呢，接下来不短的时间里周逸要做的，就是将这些液体中的杂质全部炼化出来。

　　这个过程看似简单，事实上却半点都不简单，此时丹液中作为的杂质，其实并不是那种无用的药物残渣，而是那些与其他药液不相容的精华药液，因此在炼制过程中，周逸不能多炼一分杂质，也不能少一分杂质。

　　而且，这个过程中最困难的地方，便是周逸必须要从这整团丹液中分辨出那些是有用的，那些是无用的，然后控制丹火将之炼化或者排除，稍有差错，之前所有努力便是个前功尽弃结果。

　　随着周逸逐渐进入状态，无法感应到的时光也在匆匆而过，转眼间一个月的时间就这么过去了。

　　在这一月当中，周逸不敢有丝毫的怠慢，几乎一直在保持着全神贯注的状态，小心翼翼且谨慎无比的观察着丹液的变化。

　　虽然整整一个月的时间周逸都没有休息哪怕一秒钟，但他此时不但未曾感到疲累，反而显得有些神采奕奕，这一个月因为一直要全神贯注地注意丹液的变化，并且不断控制真元调整丹火强度，这种好强度的消耗和修炼同时进行的情况下，周逸原本不管怎么修炼都没动静的修为，竟然在这短短的一月时间里精进了一点点。

　　千万不要小看这一点点精进，周逸如今已经处于金丹中期顶点，像这种一点点的精进只需要再来那么三五次，或许之前任凭周逸怎么修炼都无法突破的境界，就会在炼丹的过程中突破成功！

　　感觉到了修为上的精进之后，周逸心下劲头更足，精气神不但未曾疲累，反而越发的充足了起来，手腕一转，周逸再次连续数道法诀打出，这次周逸加大了灵识方面的使用力度，仔细探查药液的这一个月时间里，不知修为上有了精进，灵识上也有着不小的突破。

　　随着周逸神完气足地继续炼化杂质，两个月的时间再次悄然流逝，那团原本足有足球大小的金色丹液，如今已经被周逸炼化得缩小到馒头那么大，当然，这团金色丹液也显得越发的凝炼，散发出来的金色光芒也更加璀璨了起来。

　　这时候这团金色的丹液已经彻底稳定了下来，整团散发这璀璨金光的丹液呈无比规整的圆球形，周逸见状，通过灵识的感应也让他知道这团丹液已经彻底炼化成功，接下来是该分药，也就是分丹的时候了。

　　“天地阴阳，阳为上，阴为下，阴阳相合，无极而分！开！！！”

　　周逸口中咒诀念动，手中法诀更是快得打出了道道残影，以周逸如今的炼丹水准，他还做不到在炼制云龙丹的时候只靠手诀和心诀，必须要口诀辅助，周逸才能够将那团药力强大无比的丹液给拆分开来！

　　随着周逸的口诀，手诀，心诀一起打出，原本彻底稳定下来的金色丹液顿时重新沸腾了起来，只是这次沸腾却和炼化杂质的时候不同，此时金色丹液看似汹涌的左冲右突，要显得更加规律，也更加有韵律一些，仿似正在循着某种玄奥的轨迹云转，寻找更加完美的分化。

　　哧哧哧！

　　噗嗤！！！

　　连续数声轻微的响动之后，那团亮金色的丹液陡然从中炸开，整团丹液顿时炸成了无数的金色水滴，而诡异的是，这些金色水滴不论大小，模样，竟然如同一个模子里刻出来的一样，找不出任何不同之处。

　　眼见着分药成功，周逸不敢怠慢，急忙又是几个手诀快速打出，数十上百的金色水滴瞬间仿似受到了什么指引一般，开始逐渐收拢成一组组小圆圈，并且不断地相互环绕旋转了起来。

　　这时候周逸再次控制丹火温度，调整到了一个相对稳定的温度之后，他终于缓缓输出口气，接下来就是蕴丹阶段了，也是最耗时，但却最省心的阶段，周逸主需要将丹炉内的温度保持恒温的程度，他便可以放心地闭目修炼了。

　　沉敛心神，稳定输出真元之后，周逸留了一丝灵石在丹炉内之后，便彻底沉浸到了修炼当中，在这种几乎彻底放松的修炼状态下，周逸就更感觉不到时间的流逝了，等到他心中一动，感觉到云龙丹即将出炉睁开的时候，已经三个月之后了。

　　睁开的双目之中一抹慑人的银光一闪而逝，周逸醒神的第一反应不是去看丹炉，而是一脸欣喜地自语道：

　　“嘿，竟然就这么突破到金丹后期了？！”


第720章 五十年！

　　突破境界固然令人欣喜，但周逸也只是稍稍自得便抬眼看向了丹炉，此时自丹炉上方的透气孔中正有道道金光漫射，将整个炼丹室辉印得金碧辉煌，凭地生出了几分华贵。

　　心中一动之下，周逸赶忙左手拿出一只玉瓶，右手连续打出几道法诀在丹炉上，这一炉云龙丹到了这个地步算是炼制成功，周逸根据灵识里反馈回来的信息，知道了这一炉竟然出了一百零二颗云龙丹，这几炉丹炼下来。成功率虽然不咋地，但这出丹率还是蛮高的。

　　周逸配置的灵药每一炉都是一百五十颗左右的量，现在成功的这一炉云龙丹的出丹率竟然高达一百零二颗，将近七成的出丹率就算放在高级炼丹师这个群体里，能够做到七成出丹率的人也绝对不多，像云龙丹这样的高级丹药，能有个三成的出丹率很多炼丹师都要偷笑了。

　　因此周逸虽然前面炼废了六炉丹药，但只这一路云龙丹便差不多将前面的损失全部补回来了，若是之后还能保持这样的成功率和出丹率，那么一百多炉丹药炼下来，周逸不但不会亏本，或许还能依靠超高的出丹率赚上一笔。

　　几个丹诀打进丹炉之后，周逸抬手一挥，丹鼎盖便凌空悬起，道道金光猛然自丹炉内狂窜了出来，呼啸犹若龙吟，伴随着丹炉内喷涌而出的氤氲雾气，那一条条金色小龙一般的丹药在白茫茫的雾气间穿梭不定，犹如翻腾于云间嬉戏的金龙，正是极品云龙丹出丹之异象！

　　不止如此，在这百余条翻滚穿梭于云雾见的小金龙之中，有那么四条小金龙显像的格外清晰，甚至偶尔张口间还能发出阵阵清亮龙吟，吸气吐气又似吞云吐雾，气象万千，犹是不凡。

　　“这是？”周逸有些吃惊地看了看云雾见翻滚的那四条逼真小龙，嘴巴和眼睛越长越大，到得最后终于还是不可置信地惊呼道：“又炼出圣品丹药了？！呃，难道又是正反北斗阵捣的鬼？”

　　最近这一年时间，周逸几乎将大半儿时间都用在的炼丹上，因此他对于这种情况可说已经司空见惯，似乎他本身炼丹的水平虽然不咋地，但每次炼出来的丹药，不论是品相，还是品级皆都非常高，到目前为止，周逸炼制的所有丹药里面，炼废的不算，但只要是炼成的品级最低都是上品丹药。

　　至于极品，圣品这类只能看运气和时机的宝丹，对于别的炼丹师来说或许很难，但对于周逸而言，如果他炼成的哪一炉丹若是没出几个极品圣品什么的，恐怕连他自己都要不习惯了，皆因，这段时间不论他炼制什么丹药，每炉那是必出极品，圣品宝丹的。

　　挥手打出几个手丹诀将其他九十八枚云龙丹收起之后，周逸专门自储物戒指里拿出一只，小一号的纯由碧海玉制成的玉瓶，再次连续四个单独的丹诀打出，将这四枚圣品的云龙丹收拢了起来。

　　收好丹药之后，周逸拿出一瓶大回气丹，吞糖豆一般将一整瓶的大回气丹全部倒进嘴里之后，几口咽下便开始闭目调息，约莫一个时辰之后，周逸已经将损耗的真元全部恢复如初，丹诀再次一打，原本熄灭的丹火再次燃烧了起来。

　　算上成功的这一炉丹，周逸不过才炼制了七炉而已，后面还有上百炉等他继续炼下去呢，这次闭关炼丹周逸给自己定下的期限是五十年。

　　当初离开东荒的时候，周逸给自己定的目标是必须在外面突破到元婴期以上才会考虑回东荒的事情，这五十年时间周逸不只是修炼和炼丹，还有一个目的就是凝炼他有些虚浮的基础。

　　他的修为进境到底还是太快了，一般练气期修士从开始修炼到突破筑基期，以及后面的金丹期，就算是个超级天才，这期间最起码也得用上五十年的时间，而突破到金丹期境界之后，每一个境界也都至少需要五十年的积累之后才进行突破。

　　而周逸从练气期一直到如今的金丹期后期，其中满打满算竟然都不足十年，在这样短的时间里就连续突破了九个境界之多，由此可见周逸的修炼基础有多么的不扎实了，这在修炼初期还好，基本上只要不遭遇什么太大的打击大都不会有什么危险，但等到了化婴的时候那可就危险了，一个不小心那就是丹碎人亡的下场。

　　因此不论是身为周逸师祖的兜炎尊者，还是把周逸当接班人看到的云龙尊者，二人都曾非常郑重地警告周逸，在外修炼之时，已经不要急于突破境界，不然等到化婴的时候周逸就追悔莫及了。

　　对于这两位元婴期大高手的警告，周逸不敢不放在心上，因此开始闭关修炼的时候周逸就打定了主意，这次索性直接闭关个三五十年，踏踏实实地将基础打牢了之后再想其他，其实周逸知道他的修为进境之所以会这么快，其中正反北斗阵绝对起到了决定性的推助作用。

　　但周逸到目前为止，依然没有摸透正反北斗阵到底是个怎样的存在，尽管他心里明白正反北斗阵应该不会害他，但夯实基础这种事情对于任何人来说都不是坏事，因此周逸心底里虽然对正反北斗阵充满信心，但他依然选择了尊重兜炎尊者和云龙尊者的建议，先将基础打牢靠了再想其他。

　　感觉到丹炉温好了之后，周逸抬手一挥，足足三只冰芝花被他投入到了丹炉之中，虽然周逸开始逐渐加大丹火的温度，冰芝花开始缓慢地融化起来，周逸的第八次炼丹修炼再次开始。

　　日升日落，春去冬来，原界的天时和季节基本上和地球没有太大的区别，只是在时间长短上两者之间天差地远，无法比较，其他的几乎没有任何区别。

　　正所谓山中无甲子，修炼无岁月，随着洞府之外的日升日落，以及飘零的枯叶飘落，新嫩的绿芽缓缓抽出，犹如白驹过隙一般的时光岁月就这么一年年地不断流逝，一年，五年，十年，二十年，五十年……

　　五十年对于地球上的人类来说或许代表了半辈子，但对于原界的修士而言，或许也只是睁眼闭眼的时间，当然，这也只是相对于那些修为高深的大修士而言，周逸虽然还算不上什么大修士，但以他现在的修为境界而言，多少也算是个不大不小的修真高手了，一次闭关五十年，也算不得多么长久的事情。

　　炼丹室里，一百多炉云龙丹早就已经炼完，看着十几个花瓶一般的瓶子齐整整地摆在周逸身前，由此可知周逸这次炼丹的收获并不算少，丹药虽然练完了，但周逸却依然沉浸在入定之中，他宝相庄严，无悲无喜，无虑无忧，仿似天地间一逍遥却毫无生气的石头，就那么定定的安坐在那里。

　　一百多炉丹药周逸其实只用了不到四十年就炼完了，周逸悟性本就不低，再加上熟能生巧，其实早在炼制到了第二十炉的丹药的时候，周逸就已经将炼丹的时间缩减了一个月了，而等到炼制第五十炉丹药时，他已经能够做到在三个月内炼制一炉丹药了。

　　当然，这里所谓的三个月炼制一炉，可不代表是炼制成功，其实整整一百二十六炉丹药炼下来，周逸统共不过才成功了二十一炉丹药而已，按这个成功率来计算的话，周逸这次炼制云龙丹的总成功率连两成都不到。

　　但若是算上周逸那超高的出丹率的话，二十一炉丹药怎么地也该有两千多枚云龙丹，平均到每一炉的话，那也有十几枚的出丹率，这样算下来的话，尽管周逸的炼丹成功率低的让人尴尬，但单就丹药数量上来比较的话，周逸这样的成绩已经超越许多高级炼丹师了。

　　嗡嗡嗡！！

　　原本安静无声的炼丹师突然整个震颤了起来，而坐在丹炉前面的周逸却依然纹丝不动，他虽然盘膝而坐，但整个人却是悬空停在离地一尺的空中修炼了，若是此刻让人兜炎尊者见了周逸此时的状态，恐怕即便是以他元婴后期的心志，怕是都要嫉妒的失声大叫了。

　　这小子再次进入顿悟状态了，而且那时那种最为强大难遇的‘顿空悟’，处于这种状态的修士修炼一年的时间，基本上就等于普通修士修炼百年以上的时间，而周逸，已经以这样的状态持续整整十年了，也就是说，他这十年的修炼效果，至少相当于其他修士千年以上的修炼时间！

　　哧哧哧！！！

　　原本凌空而坐的周逸在整个炼丹室震颤起来没多久之后，他身周便陡然冒出片片银光璀璨的星辰光芒，这些银白光芒有的如同银色光带环绕周逸旋转不休，有的却如同漫天星光一般，不断地自周逸头顶三尺出闪现，然后粉碎成更加细小的点点星空洒落而下，将周逸整个身躯都笼罩在内。

　　这一刻，周逸如同身处宇宙身处的星空一般，在寂寥浩瀚的星海里飘荡，枯坐。

　　“五十年啊……”

　　突然闭目的周逸张开嘴巴就那么淡淡地呢喃了一句，似乎是自语，又似乎是在想别人倾诉，一句话说话，便见周逸头顶处突然跳出一个小小的虚化人影，更奇异的是，这小人儿竟然和周逸长得一般无二，只是在形体上比之周逸小了许多倍而已。

　　“化婴啊，奶奶地，才醒的功夫，居然马上就要挨雷劈了……”

　　周逸这话刚刚说完，洞府之外的天空之中突然便炸起一连串的晴天霹雳，原本晴空万里的天气陡然便阴沉了起来，远处似有无数浓郁阴沉的乌云弥漫而来，周逸这厮，竟然要化婴渡劫了！


第721章 天地法则

　　周逸头顶的小人儿虽然已经化形成功，但整个看起来颇为虚幻，这都是因为他还没有经历天劫考验，彻底将元婴凝炼成型，不过周逸感应了一下那股子发自心底里的压迫感，发现天劫并未给他留下太多的准备时间，最多七天，天劫就要从天而降。

　　看了眼身边摆着的一瓶瓶云龙丹，周逸挥手将之全部收入储物戒指当中，这可是他几十年来的劳动成果，百多炉才出了二十一炉，这个成功率可算是极低了，不过丹药总量也够他使用很长时间了。

　　周逸醒来的瞬间，和他心神相通的小麒麟便一路往炼丹室这边跑了过来，如今兽形小麒麟的个头已经超过了三米，高也有将近两米，基本上已经达到了骑乘标准，五十年修炼下来，小麒麟的进步也不算小，数十种和它本身属性相合的中高阶法术，小麒麟都已经能够熟练的应用。

　　若不是周逸在闭关前警告它不要打搅，这小家伙怕是在就来找周逸请功了，见到小麒麟的时候周逸还特意查看了一下它的修为，这小家伙这五十年时间倒是没有偷懒，修为也已经达到了金丹后期，这都要归功于周逸自百草城收购回来的灵兽丹。

　　可惜周逸因为要炼丹的原因，将大半儿赚回来的灵石全部买了炼制云龙丹的灵草，给小麒麟买的灵兽丹并不多，不然以小麒麟磕糖豆一般的吞药速度，五十年下来修为怎么地也不会比周逸低多少，不过如今能够达到金丹后期也相当不错了。

　　周逸的天劫最多前天就会开始，但他却并没有急着开始布置防护阵法，体内疯狂运转的正反北斗阵已经给予了周逸充足的渡劫信心，这五十年的修炼周逸虽然进步不小，但收获最大的其实是他对于正反北斗阵的了解和控制。

　　如今周逸已经能够清晰地感觉到正反北斗阵的情绪了，没错，确实是情绪，周逸体内的正反北斗阵是一种有自主意识的存在，只是正反北斗阵这股自主意识大多时候都是处于沉睡状态而已，如今周逸的修为越来越高，所能吸收的天地灵气也越来越多，正反北斗阵如今已经从沉睡中醒来。

　　可惜这股自主意识不能说话，周逸只能主动接触它之后，才能够感应到正反北斗阵的想法，而周逸建立了和正反北斗阵的通话通道之后，他接到的第一个意思，便是吸收元婴期的天劫，激活正反北斗阵的第一个星宿‘天枢星’！

　　天枢星，又名贪狼星，贪狼是一颗足智多谋的星曜，是第一大桃花星，不过周逸体内的正反北斗阵中的贪狼星有些特别，正星主福运和寿命，反星主厄运和死亡，周逸从正反北斗阵那里接到的信息，便是依靠元婴期的天劫之力来激活正反天枢星，掌握福祸，生死！

　　当然，这种掌握可不是控制所有人的祸福生死，只是在一定范围内控制或者转移而已，用周逸能够理解的话来说，如果他能够激活体内的正反天枢星，那周逸就能够掌握一点点关于福祸，以及生死的法则！

　　对于修真界而言，法则其实就是天道，它充斥于天地之间几乎无处不在，一名修士强大与否其实依旧是看他掌握的法则力量的强弱和多少，就如同所有修士使用的道术，其实就是一种关于五行法则的领悟和借用而已。

　　溪河湖海便是由天地之间的水法则来掌控，山石大地则是土属性法则，掌握了水属性法则便能够控制大海，湖河，掌握了土属性法则便能控制山峰，大地，修仙界所谓的‘移山填海’之能，说的便是修士对天地法则的应用了。

　　金丹期周逸对于天地法则也只是懵懵懂懂，即便是使用各属性法术的时候，也只是依靠强横的元气量和熟能生巧来增加法术威力，和缩短施法时间，其实中低级法术创造出来的时候，也只是一种对于天地法则的借用而已，根本算不上谈不上真正的应用，更不要说控制了。

　　但周逸碎丹化婴的时候，却第一次接触到了空间法则，每一名达到金丹期大圆满境界的修士都有一次接触空间法则的机会，修士的金丹蕴含的能量极为恐怖，在碎丹的一刹那，若是只凭肉身承受的话，绝对会落得个粉身碎骨的下场。

　　所以在碎丹之前，金丹期修士必须在体内开辟一处异空间，也可以说是空间裂缝，将金丹转移到空间裂缝里进行碎丹这个步骤，那样碎丹所产生恐怖撕扯力就会被空间裂缝全部吞没，而化婴的时候因为是在空间裂缝里完成的，所以一旦化婴成功，达到元婴期的修士都能或多多少的吸收一些空间法则。

　　这就是为什么一旦化婴成为元婴期修士之后，基本山每个元婴期修士都能够掌握‘瞬移’能力的主要原因，而且，在空间裂缝里吸收领悟的空间法则越多，初次掌握的瞬移能力便越强大，这就和个人的悟性和机缘有关了。

　　有些悟性好的，或者说运气好的，在化婴的时候吸收了大量的空间法则，等到化婴成功之后他的瞬移能力甚至能直接超过元婴期后期的修士，就拿兜炎尊者和云龙尊者二人来说，兜炎尊者最初突破到元婴期的时候，一次瞬移就是将近三千里的距离，而云龙尊者，却只有一千里左右。

　　这就是个人对于空间法则领悟和掌握多少的区别了，而周逸碎丹开辟空间的时候，因为有正反北斗阵这个逆天存在的帮助，他对于所吸收和领悟的空间法则多的令人发指，尽管周逸目前不敢轻易动用瞬移能力，但他估摸着若是他自己施展瞬移的话，一次怎么地也得有个七八千里远。

　　按照周逸从兜炎尊者那里得到的信息来看，元婴期修士瞬移能力在五百里到五千里之间，炼虚期修士的瞬移能力在五千里到一万里之间，化神五万里以内，渡劫十万里之内，而大乘期，则是直接突破百万里，算是实实在在的陆地神仙一边，动念间可至百万里之外。

　　周逸的瞬移能力虽然堪比炼虚期修士，但但因为他的肉身还没有经过天劫淬炼，根本就承受不住撕开空间时那股撕天裂地的拉扯力，所以他此刻虽然很想体验一下瞬息数千里的瞬移滋味，但为了生命安全着想，他还是强压下了心底里那股子冲动。

　　正反北斗阵传给周逸的意识里饱含了对于元婴期天劫的不屑，这让周逸明白元婴期的天劫不会对他构成任何威胁，连续度过了筑基期和金丹期的天劫之后，周逸心底里已经有了一些明悟，天劫这种对于其他修士而言算是夺命危机的存在，对于正反北斗阵或者说对他来说，就如同补品一般，每一次都能为他带来不小的收获。

　　有了这个认知之后，周逸根本就不会花费海量的材料去布置防护阵法了，他现在需要考虑的是怎么最大限度的利用天劫，以此来让自己收获最大的利益和好处，比如，利用天劫去收拾那只该死的金蟾蜍，当初周逸可差点儿被那厮更生吞了。

　　这个念头才一诞生，便疯狂地占据了周逸整个脑海，他记得渡筑基劫的时候就这么干过，轻而易举地毁掉了刘家的镇族之宝，这次利用元婴期的天劫去对付金蟾蜍，想必那只元婴期的妖兽没道理扛得住元婴期天劫的伤害吧？

　　而且，妖兽对于天劫有着与生俱来的畏惧，似乎天劫对于妖兽也有着不小的加成伤害，若是利用好了的话，没准能够轻易将那只金蟾蜍给干掉。

　　墨墨迹迹的也不是周逸的性格，他心下既然这么想了，索性便将不顾小麒麟抗议将他放进了灵兽袋，直接御剑而起，向着金蟾蜍当初出现的地方赶了过去。

　　七天时间赶到五千里之外的区域以周逸如今的速度可谓绰绰有余，因此在前往金蟾蜍所在的哪片区域之前，周逸嫌拐了个弯去把天星果树上已经成熟的果子全部摘了下来，这片区域周逸经常巡视，因此也没哪个不长眼的妖兽敢来这里偷食，五十年下来，天星果树上已经成熟了数百枚天星果，这一下可算是有了个大收获。

　　摘完了天星果之后，周逸索性转头将五十年前未成熟，但现在已经成熟的各处灵草全部采摘了一遍，免得因为他的离开再让某些妖兽占了便宜，一圈转下来足足用了周逸四天时间，虽然耗去不少时间，但周逸的收获却非常丰厚，原本还有些空旷的储物戒指这时候也装满了一半儿空间了。

　　“万事俱备，现在该去找那只金蟾蜍的麻烦了，元婴期的强悍妖兽啊，不知道都会有些什么收获？师祖说，用元婴期妖兽的丹另来做器灵再合适不过，随便炼制出来都是灵器级别的法宝或者飞剑，我身上似乎还没有这种级别的法宝和飞剑呢……”

　　一边全速向着金蟾蜍所在的方向飞行，周逸禁不住对此行充满了期待，元婴期的天劫就是化神期的修士都不敢轻易冒犯，对于一只更加恐惧天劫的元婴后期妖兽，应该是没有什么问题的，再加上有更强大的正反北斗阵相助，周逸甚至都有信心和那只金蟾蜍大战一场了。


第722章 绝世灵药

　　五千里的距离在周逸全速飞行的情况下，不用半天便到了他当初遇到金蟾蜍的地方，当时周逸是在采药的时候遇到了化作人形的金蟾蜍，因为元婴期的妖兽已经完全达到了化形要求，并且对方的修为比周逸高了太多，所以周逸也感应不到金蟾蜍身上的妖气。

　　这也最终导致周逸被金蟾蜍给阴了一把，若不是他将北斗双翅给放了出来，跑得够快的话，现在怕是在就化作金蟾蜍肚子里的灵气了，对于这个大亏周逸可一直放在心上呢，他之所以咬牙开始闭关，其中也有一部分原因是被那只元婴后期的金蟾蜍给刺激的。

　　到了当初遇袭的地方后，周逸出来发现之前发现的那几株灵材已经成熟，并且毫不客气地将之采掉了之外，任他游走这边区域的千里范围，也未曾发现那只金蟾蜍的踪影。

　　就在周逸打算放弃寻找金蟾蜍，转向去找另外一只元婴期妖兽的麻烦时，他如今再次暴增的灵识笼罩范围内，在他的西南侧将近两千里的地方，突然传来的极为剧烈的灵气不懂，看规模，似乎是有人或者妖兽在那边激战的样子。

　　周逸稍稍犹豫了一下，突然想到了他即将天劫加身之后，当即便摇头嗤笑了一声，心说，我现在就是个不定时炸弹，谁碰着谁倒霉，这种时候应该是别人躲着我，而不是我去顾忌别人。

　　想通了这一点之后，周逸便不再犹豫，直接调转方向直奔西南方向飞去，心里也禁不住嘀咕，不会是那只该死的金蟾蜍又在阴人吧？

　　等周逸依靠正反北斗阵将自身气息包裹着接近了战圈，看到了那个一身金衣的大胖子之后，他禁不住为自己是预测能力苦笑，还真让周逸给猜中了，处于激战中的两方确实有金蟾蜍的存在，这厮此刻正以一敌五，对付着五名人类修士。

　　这五名人类修士三男两女，其中两个年轻俏丽的女修士和其中一名年轻的男修士，都是元婴初期的修为，另外一名中年修士和一名白发老者是元婴中期的修为，这些发现，都是依靠正反北斗阵反馈回来的信息，现在的周逸，已经能够看透高他一个大境界之内修士的修为了。

　　只要对方没有超过炼虚初期，修为境界方面在周逸面前将毫无秘密可言，就如那只让周逸念念不忘的金蟾蜍，这厮竟然在短短五十年的时间里突破到元婴期大圆满境界了，也不知道这五十年它到底吞了多少人类修士，才拥有这般惊人的修为进度。

　　同境界的情况下妖兽本就比人类强出甚多，更何况金蟾蜍此时已经达到了元婴期大圆满境界，因此那五名修为最高才元婴中期的修士，几乎一直是在被金蟾蜍压着打的，若不是那位白发老者有一件绿色的小镜一样强力法宝护着，那五名人类修士怕早就撑不下去了。

　　不过即便如此，此刻那五名人类修士也好不到哪里去，白发老者的那面绿色小镜子法宝如今被化身金衣胖子的金蟾蜍，一拳一拳地砸的震颤不断，似乎随时都会崩溃的样子。

　　“救？还是不救？”

　　躲在一边观战的周逸有些犹豫，此时距离他渡劫还有两天多一些的时间，没有天劫之力的辅助，周逸可没把握和已经达到了元婴期大圆满境界的金蟾蜍抗衡，但周逸又想到他这次出来历练，若是不结交一些其他修士的话，岂不是等于白出来一趟了？

　　而且，此时出手的话，等于救了那五名修士一命，结交起来无疑更加容易一些，但救人的代价却是有可能将他自己搭进去，这个代价未免有些太大了，就算周逸有正反北斗阵相助或许不会有什么生命危险，但受伤也不是任何人喜欢的事情啊。

　　“算了，这么瞻前顾后的可不是什么好习惯，反正我如今的实力也有了不小提升，加上已经能够初步心意相通的正反北斗阵相助，和金蟾蜍这个死胖子拼上两三天应该是什么问题的，拼一把！”

　　最终周逸还是决定出去救下那五名修士，之所以让周逸下定决心的原因，皆是因为他看到那五名修士一直在通力合作，并未有人趁着白发老者顶住金蟾蜍的攻击时逃跑，这种互相信任，生死相顾的事情，在天大地大，自身最大的修真界里可是非常少见的。

　　而且，这五名元婴期修士还不是一个门派的，因为他们身上的宗门服饰让周逸知道，这五名修士竟是分数三个门派，就冲这一点，周逸也觉得他有出手救人的必要。

　　“死胖子！老子来找你复仇了！！”

　　眼见着那名白发老者再也撑不下去，周逸急忙飞身而出，并且以大声暴喝来让金蟾蜍分心，与此同时，周逸虚空踏步而起，脚下紫昧飞剑‘咻！’的一声化作一道紫红色流光飞射向吃惊回头的金蟾蜍。

　　“嗯？竟然是你？”金蟾蜍的记性并不算好，但近千年来能够从它手里头跑掉的修士实在少之又少，而周逸在金丹期修为的时候竟然逃出了它的追杀，这让元婴期的金蟾蜍难堪的同时，对于周逸的印象也格外深刻，因此在看清周逸长相的瞬间，金蟾蜍就将他认了出来。

　　“上次你小子溜得快，这次竟然主动老送死？嘿嘿，这次本尊看你往哪里逃！！！”

　　确定了周逸的身份之后，金蟾蜍不惊反喜，皆因上次发现了周逸之后他发现了一件非常吃惊的事情，原本金蟾蜍是不屑于对金丹期的修士出手的，吞噬金丹期修士获得的那点儿灵气还不如他随便吃一颗灵草来得多，但周逸不同，经过正反北斗阵改造之后，周逸的每个细胞里都充溢着无比精纯的灵气。

　　对于金蟾蜍这个依靠吞噬人类修士为主要修炼方式的金蟾蜍来说，周逸整个人就和暗夜中的明月一样引人注目，打个恰当点儿的比方来说，当时的周逸在金蟾蜍的眼里就如同唐僧肉一样，虽然不至于吃一口就羽化成仙，但若是能完全吞噬掉周逸的话，金蟾蜍绝对能够轻易突破到炼虚期，甚至化神期也不是不可能。

　　所以金蟾蜍当时不但出手了，而且在周逸逃跑之后，它还依然穷追不舍，直至彻底失去了周逸的踪影之后，金蟾蜍后来还不甘心地守在周逸采药的地方，呆了足足十几年，但那时候周逸已经处于闭关当中，金蟾蜍自然是不可能等得到周逸的。

　　如今再次见到周逸，金蟾蜍心中之兴奋，简直难以言表：“哇哈哈哈，我的绝是灵药啊，这次看你哪里跑！！！”


第723章 你是怎么做到的？

　　金蟾蜍那毫不掩饰的垂涎之色看得周逸浑身恶寒，差点儿没掉头在跑回去，这时候周逸终于明白金蟾蜍当时为何对他穷追不舍了，感情这死胖子竟然拿他当唐僧肉了，一想到这个，周逸就禁不住头皮发麻，若是每只妖兽都拿他当超级补品，那今后周逸还怎么猎杀妖兽？

　　不过现在显然不是想这些的时候，看到金蟾蜍那得意嚣张的模样，周逸觉得不给它点儿颜色看看，这厮还真拿他当没爹的孩子来糟践了，双手掐诀指着化作流光的紫昧飞剑，周逸猛然向着两边一扯。

　　万化千剑诀-分剑！

　　唰！的一声，紫昧飞剑凌空兜了个圈子之后，陡然一分为二，周逸手中法诀变幻更快，心中念动间，分剑诀接二连三地被他不断施展！

　　分！再分！分分分！！！

　　唰唰唰！

　　唰唰唰！

　　唰唰唰！

　　紫昧飞剑仿似没了限制地一边，不断地一分二，二分四，四分八，几乎是眨眼的功夫，天空中已经多出了足足上千柄散发着浓郁紫红光芒的飞剑，密密麻麻，近乎将金蟾蜍整个给包裹了起来！

　　这时候周逸单臂前伸，整个摊开的手掌猛然一握，望着被上前飞剑围住已经彻底变了颜色的金蟾蜍，不给他反应时间地大喝道：“给我收！！！”

　　上千柄飞剑接到周逸的命令之后，剑尖向内，嗖嗖嗖！如同上千利箭一般狠狠地向中间扎了下去，一时间千余道紫红光芒齐齐向内猛缩！

　　“小子尔敢！！！”

　　金蟾蜍面上的垂涎之色还来不及收起，就被周逸幻化出来的上千柄飞剑给吓着了，周逸的速度实在太快，根本就不给它反映的时间，加上它先入为主心里一直把周逸看做当时那个金丹中期的小修士，心里也没有太多的防备。

　　这一下上千柄飞剑似乎携着天地之威一般狠狠向它攻来，金蟾蜍顿时惊得浑身浑身毛发倒竖，尽管它即将突破到炼虚期，但四阶飞剑的杀伤力可不是元婴期或者炼虚期修士能够硬抗的，哪怕它其实是一只更加强悍的妖兽！

　　“百宝蟾衣！赦！！！”

　　这种情况下扛不住也要扛了，金蟾蜍直接动用了它修炼了五千多年，才由它蜕下来的金皮炼化而成的百名法宝‘百宝蟾衣’，这东西和它性命交修，真正的威力比之修士的法宝还要大上不少，应该能为他抵挡掉大半儿伤害。

　　唰！随着金蟾蜍肝胆俱裂的大喝，他原本就已经肥胖无比的身躯陡然再次鼓胀了起来，几乎实在瞬息间，一层金色的光膜就自它身上脱体而出，化作一个三丈方圆的金色光膜完全将金蟾蜍包裹在内！

　　上千柄飞剑这时候正好狠狠扎下，刺到金色光膜上之后竟然发出一连串‘当当当！’的金铁交鸣之声，每一柄紫昧飞剑撞上金色光膜便会带起一阵阵涟漪，随着超过五百柄飞剑撞上金蟾蜍释放出来的光膜之后，原本颜色还比较容易的光芒逐渐暗淡了下来。

　　直至超过八百柄飞剑撞到金色光膜上之后，‘啪’的一声脆响，金色光膜终于抵抗不住紫昧飞剑的连续攻击，突然就破碎了开来，而这时，和百宝蟾衣性命交修的金蟾蜍陡然面色一白，‘噗嗤’吐出一口金色血液来，宝衣受创，它也连带着受了不轻的内伤。

　　“化形！！”眼见着还有近二百柄飞剑不依不挠地再次攻下来，金蟾蜍无奈之下，只能一声暴喝化身本体，妖兽状态下它的躯体强大要强出许多，而妖兽除开天赋法术之外，也不擅长任何法术，仓促之下金蟾蜍只能化作本体来抗下这最后一波攻击。

　　可惜周逸到底不是什么菜鸟了，看到金蟾蜍大意之下竟然被打伤，他自然没道理错过这个痛打落水狗的机会，一边控制着剩下的飞剑继续攻击，周逸另一只手翻转间，已经将一枚金色的小铃铛甩了出来。

　　古宝‘夺宝铃铛’出现的瞬间，便被周逸甩向了已经化作本体的金色巨大蟾蜍，周逸手中法诀快速变幻间，夺宝铃铛瞬息而至，在距离金蟾蜍三丈远的地方停下来之后，便陡然长大了十余倍并且快速地晃动了起来。

　　叮铃铃！！

　　一圈圈远超以往的金色波纹荡漾开来，迅速而且粗如手臂一般，肉眼可见的巨大涟漪后发先至，几乎眨眼不到的时间就超过了飞剑，首先撞到了巨型金蟾蜍身上。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　金色的声波碰撞到金蟾蜍身上之后，并未发出什么惊天动地的爆炸，而是一阵阵闷响伴随着金蟾蜍外皮上不断炸开的血肉，一点点儿的，不可抗拒地将它最外面的血肉一片片地震碎了开来。

　　“呱！！！”

　　凄厉中带着些惊恐的惨鸣陡然自金蟾蜍口中发出，周逸出乎意料的法宝攻击，以及夺宝铃铛超出金蟾蜍想想的威力，让措不及防的它再次遭受重创！

　　呱呱呱！！！

　　金蟾蜍再次爆发出一阵尖利的鸣叫，原本就超过了五丈范围的提醒再次暴涨起来，就如同被逐渐吹大起来的气球一般，似乎随时都有可能自行爆炸。

　　周逸不知道金蟾蜍这是在搞什么鬼，但此时好不容易再次重创了它，周逸自然不会被金蟾蜍此时的形象吓走，他抬手掐诀，正打算将最后一百多柄飞剑放出去，却不想原本那五个被周逸救下的修士中，那名中年修士却是一脸惊恐地冲周逸暴喝道：

　　“道友快快躲开！百宝蟾蜍这是要自爆修为，其威力比之灵器级法宝全力攻击还要可怕，不可硬抗！！”

　　威力堪比灵器攻击？！周逸吃惊了，论起对原界妖兽的了解，周逸脑袋里那不算丰富的资料自然起不到太大作用，这时候听得那中年修士喊得又快又疾，而且声音里更是带着不可抑制的惊恐之意，想必绝对假不了。

　　尤其是周逸见到那边五名修士竟然直接动用了瞬移，但似乎是遇到了什么状况一边，个个突然一脸惨白，面露绝望之色，这让周逸瞬间就明白，金蟾蜍这个所谓的自爆修为，不但威力极大，而且范围似乎也不小。

　　这时候也顾不得想那么多了，周逸心底里除开因为天劫生气的惊悸感，这时候又额外多出一股更加可怕的危机感，不用说，这一定是来自金蟾蜍了，情急之下，周逸疯狂催动正反北斗阵护体，想也不想便初次使用了瞬移。

　　唰！

　　瞬移一启动，周逸便自原地消失，再出现时已经到了那五名修士跟前，不顾五人满脸震惊地看着他，周逸抬手拉住一名女修士的收之后，当即命令道：“全部抓住手！！！”

　　或许是遭遇生命危机的原因，五人本能地遵从了周逸的命令以最快的速度相互握住手，周逸再次抽调了丹田内一小半儿的真元来催动正反北斗阵，一抹亮眼的银色光芒瞬息将所有人包裹，光芒一闪，再次出现的时候，包括周逸在内的六个人已经出现在了一处山峰上。

　　这些动作说来话长，其实从那名中年修士惊声喊话，一直到周逸第一次瞬移到五名修士身边，然后再次带着他们瞬移离开金蟾蜍到达这处山峰，前后统共也就是一息左右的时间而已，直到六人出现在山峰上，那五名修士依然还保持着之前的震惊之色。

　　这时终于发现身边景象已变，五名修士中那个身材娇小，长了一张娃娃脸的俏丽女修士有些膛目结舌地望着周逸，正想开口问些什么的时候。

　　轰隆隆！！！

　　一阵儿地山崩地裂一般的炸响之后，那娃娃脸女修士便被远处传来的巨大爆炸声浪给惊了一下，不过因为距离过远的原因，六人倒并未受到多大冲击。

　　但周逸扭头看到极远处那破天而起的金色蘑菇云时，还是被惊得目瞪口呆，他这一下瞬移可是至少跑了三千里以上啊，这么远的距离还能看到金蟾蜍的爆发，它自爆的威力得有多大啊？

　　“你，你是怎么做到的？”

　　最初的巨大声浪过去之后，被阻断了问话的娃娃脸女修士当即就开口问了周逸这么一句，她这一声问，当即也吸引了其他四名修士，五人皆是一副‘不可能’的表情惊骇地看着周逸。

　　“什么怎么做到的？我不太明白你问的是什么？”

　　周逸一脸疑惑地看着这五名刚被他救下的元婴期修士，见他们表情相同，似乎其他四名修士都知道这娃娃脸女修士问的是什么，但周逸想想之前的情况，从他加入战团一直到他们跑到三千里开外的这处山峰，前后统共也就十多息的时间而已，他实在不知道究竟做了什么让这些人吃惊成这个样子的事情。

　　看到周逸一脸的迷惑之色，五名修士呆了一下之后，这才留意到周逸的修为，等他们发现周逸才将将达到元婴初期之后，脸上的表情就更加丰富了，震惊，不可置信，惊骇，直至最后看周逸的目光就像在看一只三头六臂的‘怪物’。

　　“呃，能不能别用这样的眼神儿看着我？到底怎么了这是？”

　　周逸被五个人盯得有些发毛，看他们那比四川变脸还要夸张的情绪转变，周逸心下越发的疑惑了，我究竟做什么了啊？


第724章 结交

　　“瞬移，我们奇怪的是道友的瞬移，在战斗过程中，由于法术，法宝，飞剑等等原因造成的剧烈灵气波动，那种情况下是根本无法使用瞬移的，就像我们之前那样，连开辟空间都走不到！”

　　搞清楚了周逸的修为之后，那娃娃脸女修士终于知道该怎么问周逸才能明白了，她这话说的充满了惊叹和不可置信，看周逸明白了一般点了点头之后，她接着难以置信道：

　　“可是，可是你竟然做到了，不但在剧烈的灵气波动下劈开了空间缝隙，而且瞬移的位置无比精准，这从你准确地出现在我们身边就可以看得出来，更不可思议的是，你居然还能够在那种情况下带着我们五个人全部瞬移离开！这，这是在是太不可思议了，道友你，你到底是怎么做到的？”

　　那娃娃脸修士说完这话之后，一脸惊叹兼且好奇无比地看着周逸，似乎非常非常想让周逸给她个满意的答案。

　　周逸转头看了看其他四人，发现他们的表情和娃娃脸女修士如出一辙，看来他们心里有着和娃娃脸女修士同样的疑惑，周逸这时候也终于反应过来，他刚才竟然一口气连续用了两次瞬移，那可是他刚刚掌握但还没有使用过的能力啊。

　　“幸好当时潜意识了拼了命地催动了正反北斗阵，不然就那么贸然撕开空间裂缝，恐怕怎么死都不知道！”周逸心下无比庆幸的同时，看着五人满脸的好奇之色，禁不住有些犯难，总不能告诉他们这是因为他有功能逆天的正反北斗阵吧？

　　“现在不是关心这个的时候，那金蟾蜍既然自爆修为，想必这爆炸过后它怎么着也得受个重伤吧？元婴期大圆满境界的妖兽啊，它身上得有多少好东西？”

　　无法回到的情况下，周逸就只能用乾坤大挪移这一招来转移他们的注意力了，而刚刚自爆了一下修为来救命的金蟾蜍，无疑是再恰当不过的关注点了。

　　“啊！对诶，那金蟾蜍这一下爆发出这么可怕的威能来，想必至少得自爆了上千年的修为，这时候它的实力至少折损过半，咱们赶快过去看看！”

　　周逸的提醒果然转移了娃娃脸女修士的注意力，就连其他四名修士在听了周逸的提醒之后也反应了过来，元婴期大圆满境界的妖兽啊，这种差一点点就达到炼虚期的妖兽，即便是在妖兽这个数量难计的庞大群体里，都是妖王一级的存在了，那可是地地道道的一座宝库。

　　“对对对，方才那妖兽竟然压制了修为欺骗咱们，若不是，呃，真是太失礼了，竟然还为请教道友尊号大名？”

　　中年修士说这话便提到了周逸，这时候他才反应过来，似乎到目前为止他们都还不知道周逸叫什么呢，当先便有些不好意思地向周逸拱手道：“道友失礼了，敢问道友出自哪家高门？尊号如何称呼？”

　　周逸闻言，笑着摆了摆手之后客气地冲中年修士道：“呵呵，道友客气了，诸位都是元婴期修士，便唤我本家姓名就好，鄙人星尘宗宗主，周逸！还未请教诸位高姓大名？师出何门？”

　　中年修士听周逸直接报了本家姓名，原本还算客气的表情顿时诚恳了不少，实力至上的修真界可谓尔虞我诈，周逸能够直接向他们道出本家性命和师门，这边是相当有诚意的结交了，因此接下来说话也格外热情了起来：

　　“哦？周道友竟是一宗之主？失敬，失敬，鄙人尚城新，来自东海域水云门。”说着话尚城新指了指身边的白发老者冲周逸道：“这位长者是昊阳域‘赤虹殿’欧阳德，那个娃娃脸的小丫头，乃是和鄙人同出一门的小师妹，她林凤仪……”

　　被尚城新指到的林凤仪不满地冲尚城新‘哼’了一声，但依然一脸认真地冲着周逸点点头，这算是正式认识了，接着尚城新又指了指最后两名修士，这两人一男一女，男的看年龄约莫二十多将近三十的样子，面白无须长相颇为文雅，那名女修士看着也就二十出头，身材凸凹有致，模样清丽脱俗。

　　“这两位是神风域，明心阁的厉志泽和杨妙道友……”介绍到厉志泽和杨妙的时候，尚城新想起了什么一边，特意向周逸夸赞道：“明心阁是神风域十大宗门之一，门中之人多擅长医术和炼丹，历，杨两位道友便是个中高手，周道友若是对炼丹感兴趣的话，倒是和他们探讨一番。”

　　“呵呵，周道友可莫要听这家伙胡咧咧，我可不是什么炼丹高手，若是周道友需要炼制什么高阶丹药的话，可以找我师姐，她在炼丹这方面可是得了师傅的真传，如今已经是高阶炼丹师了……”

　　厉志泽虽然看着像个小白脸，但说起话来却格外的爽直，对周逸也诚恳热情的紧，根本就没有摆什么名门大派的架子，直爽地和周逸说了两句的话的功夫，便将身边师姐，杨妙能力给直接爆了出来。

　　“师弟！少说两句没人会当你是哑巴！”

　　杨妙被厉志泽夸赞的有些不好意思，她嗔怪地斥了厉志泽两句之后，这才转脸看了周逸一眼，风姿卓越地冲着周逸轻施一礼，莺声脆语道：

　　“杨妙谢过周道友救命之恩，今后若是在炼丹方面有什么困难的话，尽管找我，六品以下的丹药杨妙如今已经掌握了三成左右，只要不是太过生僻的丹方，我差不多都能炼制出来……”

　　“三成……”

　　听了杨妙的话之后，周逸当下被打击的不轻，他如今满打满算也才知道十几个丹方而已，而杨妙却敢说已经掌握了原界六品以下所有丹方的三成，别看这个比例似乎很少的样子，单单是想想中州八域修真界中的门派何止十数万？而各种丹方更是难以计数，这个所谓的‘三成’在周逸看来那可是至少以万来计的。

　　掌握数万乃至于数十万六品以下的各种丹方是个什么概念？周逸心里暗暗估摸了一下之后，禁不住便在心里惊叹：“若是让杨妙将她所掌握的丹方全部记录成册的话，她记下来的玉简怕是都能专门开辟一个关于炼丹的书库了吧？”


第725章 白眼狼妖

　　互相认识之后，林凤仪便催着众人赶快去爆炸地点看看，这时候金蟾蜍自爆也没多长时间，若是回去的足够快，说不得还能逮住肯定已经遭受重创的金蟾蜍，毕竟周逸之前的对金蟾蜍造成的伤害不是白给的，重伤的情况下再次自爆修为，就算是再强悍的妖兽也受不了。

　　这次众人依然不敢随便使用瞬移，此时以金蟾蜍自爆为中心方圆千里范围内的空间都充斥这狂暴的能量，这时候使用瞬移往爆发地点赶，基本上和赤身果体地往岩浆里跳一样，除死无他。

　　不过三千来里的距离对于元婴期修士来说，实在算不上多长的距离，六人只是用了约莫一刻钟的时间便风驰电擎地感到了事发地点，走进了看到金蟾蜍自爆修为所在成的可怖破坏之后，就连原本都不是很在意的周逸，都禁不住对眼前凄惨的场景咋舌了。

　　地面上凭空多出来一个方圆上百里的巨坑，深度少说也在十丈一样，而百里范围之外到两千里范围内，几乎所有树木都被狂暴的灵气给撕成了随便，周逸等人一路飞来，竟是连个大点的物体都看不到，不论是山石，树木，还要其他妖兽，就没有一个完整的存在。

　　周逸怎么也没想到，只不过是以损失大量修为的代价自爆一次而已，所产生的破坏力竟然比金丹期的妖兽自爆式的自杀还可怕数十倍，这时周逸终于认识到，元婴期和金丹期果然是不同层面的两个概念，两者之间几乎就没有可比性。

　　“哎……，到底还是让它给跑了！”

　　尚城新看着眼前可怖的场景，心中犹有余悸的同时，也为未曾堵住金蟾蜍而感觉遗憾，金丹期大圆满修为的妖兽啊，若是能够逮住这只金蟾蜍的话，那和干掉一个人类炼虚期修士也不差多少了，不过在六人分头将方圆三千里范围全部探索了一边之后，却不得不无奈地聚到一起，金蟾蜍这厮太狡猾了，根本就没有留给六人追击的机会。

　　“好可惜呢，那可是即将突破到炼虚期的妖兽啊……”

　　林凤仪皱了皱可爱的娃娃脸，俏脸上的遗憾之前没有任何遮拦，不过她才说了声‘可惜’紧接着便转愁为喜，黑紫色的大眼睛笑得完成了月牙状“不过也不是没收获了，我负责的那个方向有好几只来不及逃走的金丹期妖兽，它们直接被金蟾蜍的自爆威能给重创了，倒是让我捡了不少便宜，嘻嘻……”

　　“哦？凤仪你也捡到了几只金丹期妖兽？哈哈，我也是诶，足足五只金丹期妖兽呢，不费吹灰之力就得到了五枚金丹期妖兽内丹，嗯，还有不少妖兽身上的材料，这一下算是发了一笔小财。”

　　厉志泽没想到林凤仪竟然和他一样好运，路上捡到了好几只金丹期妖兽，原本厉志泽以为就只有他自己运气好呢，可是他份儿惊讶还未曾褪下，身边的杨妙便不客气地开口了：

　　“你以为就你自己运气好啊？我也遇到几只重伤的金丹期妖兽呢，你看这是什么？”杨妙说着话娇嫩葱白的玉手一番，手中却是已经多出了两红一绿三枚圆溜溜的妖丹，几人只是稍一感应，便发现这三枚妖丹竟然也是金丹级的妖兽内丹。

　　“看来咱们的收获都很不错啊，我也得到了四枚金丹期的内丹……”白发白眉的欧阳德也是温和一笑，抬手间，掌中已经多出了两枚金色的内丹，说完话，他转头望向了尚城新和周逸，开口道：“想必，你们也有些收获吧？”

　　“不错，我也得到了三枚金丹期妖兽内丹！”尚城新呵呵一笑，自储物戒指里将三枚颜色不同的内丹拿了出来，随后他依次看了看林凤仪，杨妙，厉志泽，欧阳德手中的内丹之后，这才转头望着周一到：“周道友，想必你也有不错的收获吧？”

　　“嗯，还行，确实捡到几颗金丹级内丹！”周逸闻言也不否认，他负责的那个方向确实有不少收到重创，或者直接死亡的妖兽，这一趟虽然没能呆住重伤的金蟾蜍，他搜索的时候得到的金丹级内丹和妖兽身上的材料，也算是一笔丰厚的收获了。

　　“周逸，你找到了几颗内丹？我六颗，杨妙姐姐三颗，厉志泽五颗，欧阳老爷子四颗，师兄得了三颗，目前是我得到的妖兽内丹最多呢，你有没有我的多？拿出来瞧瞧……”

　　听到大家都有收获，林凤仪原本还带着些得意的表情顿时皱巴了下来，不过看到杨妙等人四人得到的内丹都没她多时，林凤仪顿时将比较转移到了妖兽内丹上，目前也就周逸没有说出他得到的金丹有几颗了，所以林凤仪这话说的又快又疾，催促着周逸快点儿将得到的妖兽内丹拿出来。

　　“呃，不要吧……”

　　周逸之所以这么说，到不是他要藏私，而是不想打击林凤仪的兴头而已，周逸的运气比较好，他去的那个方向正好有一窝名扬原界的妖兽，收获小才奇怪了。

　　“嗯？没有得到妖兽内丹？还是只得到了一颗？没关系了，我可以分你两颗。”

　　林凤仪见周逸表情为难，还以为他的收获太少呢，不过看周逸的表情林凤仪猜测他得到的内丹应该是不多的，所以说着话便得以地翘起了嘴角，那模样可爱的让周逸忍不住想掐她肉呼呼的俏丽炼丹。

　　周逸自然是不可能真气的去捏林凤仪的小圆脸儿，但却禁不住就像逗逗林凤仪，所以在见到这娃娃脸美人儿露出得意表情时，佯作很不好意思地挠了挠头，傻笑着道：

　　“我运气稍微好点儿，遇到了一窝白眼狼妖……”

　　“呃……”

　　“啥？！白眼狼？！你小子运气竟然这么好？！”

　　“嗯？！周道友，你这运气……”

　　“呵呵，小友的福缘真不错呢……”

　　周逸话音才落，不只是林凤仪被噎得无言以对，就连厉志泽，尚城新，欧阳德等人皆都纷纷吃惊地脱口惊呼，一脸艳羡地看向了周逸。

　　白眼狼妖在原界实在太出名了，这种妖兽的强大之处不在于个体实力，而是群体，白眼狼妖出行必是成群结队，即便是最小的狼群，其数量也在十五只以上，它们天生就传承了一种互相配合的战术，或者说阵法。

　　一旦十五只以上的白眼狼妖结成狼群大阵，就算是比他们高一个境界的妖兽，又或者高他们两个境界的人类修士，都只能望兴而叹，不敢轻易去招惹，而且白眼狼妖还有一个无比强大的传承，那就是它们一出生就是金丹期妖兽，根本就不用像那些普通妖兽一样还存在什么幼生期。

　　还有，白眼狼妖是水木双属性的妖兽，而且是那种天生双属性平衡的极品属性，他们的内丹用来炼制双属性的丹药，或者用来布置属性复杂的大威力阵法，都是当之无愧的极品内丹，而且还是不论修为品级的那种出必极品的珍稀内丹。

　　正因为白眼狼妖在原界的名头太大了，所以非常清楚白眼狼妖价值的欧阳德等人才表现的这么震惊，而原本还得意地翘嘴嬉笑的林凤仪直接被打击的不知道该说什么了，还好，她是个性子爽朗的女子，稍稍郁闷了一下之后，当下便更加急切地问周逸：

　　“那，那你遇到了多少只白眼狼？”

　　林凤仪这话问出来，包括欧阳德在内的其他四个人也齐齐看向了周逸，遇到活的白眼狼妖群只能算是倒霉催的，但遇到一群死的白眼狼妖群，并且还是刚刚死去的狼群，那就只有用运气好来形容了，而且还是运气非常好的那种。

　　所以，欧阳德等人非常想知道，周逸的运气到底好到了什么程度？

　　“你们能不能别这么看着我？我害怕……”

　　许是这些人给予周逸的感觉都比较真诚吧，从来都非常谨慎的周逸不但对他们产生了好感，这时候竟然生出了和他们开玩笑的心思，这话说出来之后，周逸还极为猥琐地配上了害怕的表情，当即弄得对面五人目瞪口呆，林凤仪这娃娃脸小美人儿更是惊愕得一脸黑线。

　　反应过来周逸这是在和他们开玩笑之后，林凤仪没好气地飞了周逸个俏丽的白眼儿，语气愤愤地道：“说重点！”

　　周逸见众人识破他的玩笑，当即‘哈哈’一笑，看到林凤仪娇俏的白眼儿之后，咧着嘴抬手一挥，随着一溜子数十颗蓝绿相间的内丹飘出，周逸轻飘飘地开口道：“呐，统共四十二颗，全都在这里了，你们若是想要，我可以和你们交换……”

　　炼丹也是需要各种内丹的，尤其是高阶丹药，八成以上都需要金丹期妖兽内丹来做辅料，所以，早在周逸看到林凤仪等人纷纷拿出那些单属性的内丹时，周逸便在想着怎么将这些内丹全部收到他的兜里了。

　　甚至于，周逸都打算直接用刚炼制的云龙丹来换了，反正他储物戒指里足有两千多枚云龙丹呢，倒是不愁换不来没什么直接作用的妖兽内丹。

　　“这，这么多？！……”

　　欧阳德等五人看到一溜排在周逸身前的整整四十二颗内丹，顿时异口同声地震惊了，在他们想来，周逸能够遇到十七八只白眼狼妖便已经是很大的福缘了，却是怎么也没想到，周逸得到的内丹属性竟然比他们想象的数量两倍还多。


第726章 五毒公子

　　周逸的收获远远超出众人所料，而白眼狼妖的内丹又如此珍贵，可欧阳德等五人也只是羡慕周逸运气够好，倒是并未动什么联手抢了周逸的心思，也许有人在那一瞬间有这么想过，当想想周逸能够将金蟾蜍给重创，有那个心思也不得不收了起来。

　　要知道，之前金蟾蜍一打五的情况下还是压着欧阳德他们打呢，而周逸一个却将强大的金蟾蜍打得毫无还手之力，只要稍微有点儿脑子的人，这时候都不会拿周逸当做元婴初期的小修士看。

　　不过欧阳德他们五人不敢起歪念头，却不代表别人不敢，就在林凤仪等人正为周逸的丰厚收获而惊叹的时候，在他们外围约莫里许远的地方，唰唰唰！十几道剧烈的空间波动突然响起，足足是一名身着绿色法袍的修士陡然出现，并且将周逸等人围了起来。

　　打头一名一身绿袍镶了银边的年轻公子最为惹眼，他肤色白皙，样貌俊朗，只是略微显得阴鸷的目光破坏了他原本该是丰神俊朗的外表，使得整个人看着阴沉沉得，给人一种很阴险的感觉。

　　“啧啧，四十多枚白眼狼妖的内丹啊，尽管只是金丹级的内丹，但数量这么多，本少这趟的收获也算得上是丰厚了！”

　　那年轻公子出现之后，贪婪地望了一眼周逸未来得及收回去的四十二枚内丹，也不理周逸等人的反应便自顾自地说起话来，这话说完之后，那绿袍公子向着周逸，或者说周逸身前的妖兽内丹一招，那四十二枚内丹便似被无形的丝线拉着一般，竟是微微一震之后向着他飞了过去。

　　“五毒公子？！他什么时候来到万脉域的？！竟然还带了这么多炼神宫百毒卫！”

　　看到绿袍公子的瞬间，似乎很是见多识广的尚城新当即就变了脸色，炼神宫可是魔盟里数得着的大势力，魔盟的三位副盟主里面就有一位是炼神宫现任宫主，而那位副盟主正好就是眼前这位五毒公子的亲娘。

　　这小子人品虽然不咋地，可因为他那个强横无比的老娘，这么多年来五毒公子虽然作恶无数，但真正敢惹他的人却屈指可数，而且即便是这些敢于招惹五毒公子的人，最终都被炼神宫的长老，护卫什么的给收拾了。

　　即便有那为此打抱不平的人，也只是敢怒不敢言，炼神宫乃是整个原界都数得着的强大势力，敢于出头得罪他们的人还真就不多。

　　尚城新一声惊呼出口之后，原本不认识五毒公子的杨妙和厉志泽都瞬间变了脸色，显然这五毒公子的名头确实不小，竟然让人只凭名头就惊得变了颜色。

　　不过周逸可不知道这些东西，也不想知道，因为这个看起来很阴沉邪异公子哥竟然光天化日之下，还一副理所当然地收起别人的战利品，不用问周逸都知道这厮不是个什么好东西了，而且这战利品还是属于自己的，周逸就更不会对这公子哥有什么好印象了。

　　“不问自取是为贼，小子你长得人模狗样的，怎地做事这般没讲究呢？我很看不起你啊……”

　　语气中带着浓浓的鄙夷和不屑，周逸一边说这话，一边随手一招，原本正向外飞的四十二枚内丹以更快的速度倒飞而回，并且被周逸一个不落地全部收入了储物戒指当中，做完这些，周逸这才好整以暇地抬头淡漠地看着五毒公子。

　　周逸的话才出口，五毒公子的面色就变了，而听完周逸的话之后，他原本就已经很阴沉的面色显得更加阴毒了，抿了抿有些薄的嘴唇，五毒公子双目中凶光一闪，长这么大，还没有哪个人在知道了他是谁之后，还敢这么和他说话的。

　　周逸这么不客气的鄙夷之言，配合上他脸上那绝对不是装出来的不屑，让向来自大自傲惯了的五毒公子出离的愤怒了，这个该死的小子竟敢这么藐视他？

　　“本少看到的东西，那就是本少的，还用得着你来同意？小子，谁给你的胆子，让你敢这么对本少说话？！”

　　五毒公子微眯着眼睛，看向周逸的目光如同在看死人一边，他这话说完之后，竟是随手向着身后一挥，语气随意道：“唧唧歪歪的臭虫，杀了他！”

　　五毒公子说这话的时候神情极为轻松，似乎真的就像碾死一只臭虫一样，听得周逸这边的六个人齐齐面色大变，只不过是一句话的功夫而已，这五毒公子竟然就要出手杀人，而且周逸可是元婴期修士，他竟然说杀就杀！

　　周逸对欧阳德他们有救命之恩，此刻欧阳德自然不可能眼睁睁地看着周逸被杀，尽管他们知道周逸的实力或许很强，但面对二十多个元婴期的修士，就算是炼虚期的高手恐怕也得退避三舍，他们可不认为周逸能够在那么多的元婴期修士的围攻下活下来。

　　“五公子，手下留情！星辰道友无意冒犯于你，你若是想要内丹，我们送你一些就是，我等修士与天争命，修炼数百载才有了如今这般修为，还请五公子网开一面，放过星辰道友这一趟！”

　　说话的是尚城新，五个人里面也有他比较善于和别人交流，周逸的救命之恩他不能罔顾，因此尽管对方是炼神宫宫主的独子，长城新也不得不硬着头皮插话进去，这要真动了手，再想开口可就难了。

　　“嗯？饶了他？你又是个什么东西？有什么资格和本少说话？”

　　五毒公子闻听长城新之言后，竟然是斜眼微瞥了他一眼之后，一脸厌恶地冲着长城新呵斥了起来，那蔑视一般的语气，恶劣的态度，直弄得尚城新又羞又怒，但却依然敢怒不敢言，炼神宫实在太强大，也太强势了，尚城新不敢轻易为师门招惹这样的麻烦。

　　谁知尚城新羞怒沉默，并未换来五毒公子太多的其他表情，就如同对待周逸一般，五毒公子再次挥手命令道：“连他也杀了，嗯，另外那两个男的也杀了，两个女的留下给本少玩玩儿，这万脉域连个像样的女人都没有，早知如此，本少就不来这边了……”

　　说这话，五毒公子竟是自顾自地自语起来，就像杀掉对面六名元婴期修士这样的事情和吃饭喝水一般，神态之随意得令人发指。

　　听了五毒公子这话，周逸这边的六人却是怎么也淡定不下来了，这厮不止要抢东西，而且还要杀人劫色，根本就没把他们六人当一回事儿。

　　“嗤……，什么狗屁玩意儿的垃圾公子，尚道友，你让一边去，我来教教这个连屁都不如的白痴怎么尊重人！”

　　猖狂的人周逸见多了，但自我为是到了五毒公子这样的，他还真是头一次见到，其实要换做平常，一口气遇到二十多个元婴期修士的话，周逸早就撒丫子跑人了，但此次不行，一是因为尚城新替他出头反而惹祸上身，另一个原因么，自然就是周逸即将迎接的天劫了。

　　周逸原本是打算利用天劫来收拾金蟾蜍报仇的，现在正好用来对付五毒公子这二十多个元婴期修士，天劫的威力，周逸如今已经有了比较具体的认知，别说是二十个元婴期修士了，就是二百个一起来，在代表无上天道的天劫面前，都得全力以赴，不然必定落得个身死道消的下场！

　　周逸这话非常成功地激怒了五毒公子，他似乎是从来没有遭遇过这样的场面，当即一脸难以置信地转身看着周逸，原本还算英俊的模样抽抽的有些狰狞“你竟敢这样说我？该死，我……”

　　“你什么你？你连个屁都不是！”

　　周逸连给五毒公子说话话的机会都没有，直接不客气地打断了他的话之后，双臂一摆，一金一紫两道光华瞬闪而出，并且停都不停地‘嗖嗖！’两声电射向了仍然一脸狰狞的五毒公子！

　　“公子小心！”

　　周逸这边才出手，五毒公子身后便有一绿袍老者一声叱喝，抬手便打出一件球形法宝，唰！的一下护在了五毒公子身前！

　　铛铛！两声刺耳以极的金铁交鸣声刹那想起，五毒公子一脸惊恐地看着撞在他脸前不足三尺之处倒飞而去的飞剑和铃铛，似是怎么也没想到周逸竟然真的敢出手，并且一出手就是要他的命，方才那一下可是真的将他吓着了。

　　“你，你竟然想杀我？！该死的臭虫！李长老，给我杀了他！杀了他！！！把我元婴留下，我要让他尝尝万毒噬心，生不如死的滋味！！！”

　　楞过之后，五毒公子歇斯底里地大叫了起来，方才若不是那位李长老出手，根本就没怎么防备的五毒公子肯定会被周逸将他的脑袋打爆，这种面临死亡的恐惧五毒公子有太久没有体会过了，因此他此刻的情绪已经彻底失控，只想快点儿将周逸挫骨扬灰！

　　“周道友，你怎可对他出手，你若是杀了他，我们……”

　　不只是五毒公子那边人的人吓坏了，就连尚城新等人也被周逸毫不留情的攻击给惊得面色发白，欧阳德等人虽然听到五毒公子要对付他们，但几人也只是想着抵抗或者逃跑而已，从未想过要击杀五毒公子，炼神宫实力之强在魔盟都是数得着的，这样的超级大势力不论是他们本人，还是背后的门派都不敢随意招惹。

　　“你们走，我来挡住他们！！！”

　　周逸不给尚城新把话说完的机会，双手快若闪电地结了个大挪移法印之后，陡然将一座挪移阵凭空结成，随后便将之罩到了尚城新等五人身上，光芒一闪间，便将他们五人传送了出去。


第727章 昧火天煞

　　“给我拦住他们！一个都不准放走！”

　　看到周逸释放的是大挪移阵，五毒公子当即愤怒地大喝了起来，他身后除开那名一头绿发的老者之外，其他十九名修士里当即就分出六人飞身而出，唰唰唰！六柄飞剑瞬息间攻向了周逸。

　　而周逸这边随着白光一闪，话才说了一半儿的尚城新等五人已经原地消失，周逸半侧着身子也看也没看消失的尚城新六人，紫昧飞剑和夺宝铃铛的攻击无功而返后，他双手再次掐诀，体内已经犹若浩瀚星海一般真元瞬息间遍布全身。

　　万化千剑诀-分剑！！

　　体内真元汹涌，周逸毫不吝惜地控制着紫昧不断地分化，速度之快，几乎是在不到一秒的时间里便分化出上千飞剑，周逸手中剑诀再变，漫天飞剑犹若华丽彩色剑雨一般，‘嗖嗖嗖’地扑向了冲过来的六名元婴期修士。

　　从结成大挪移阵到周逸再次出手阻人，他的速度皆都快到了极致，炼神宫这边的人才刚刚开始行动，周逸这边已经将人送走，并且第二次出手攻击。

　　原本冲上来的六名修士见周逸已经将人送走，面上表情顿时有些不好看，刚才五毒公子已经吩咐了他们拦人，而他们也冲了出来，这就算是接下了这个命令，此时眼睁睁地看着尚城新等人被传送走，这边算是他们失职了，因此尽管被漫天剑雨迎头罩下，他们依然将愤怒的目光转向周逸，纷纷控制飞剑攻了回去。

　　炼神宫这六名修士瞬息间结出个六合阵位，每个人身周都环绕着一把绿色飞剑，几人齐齐掐诀向天一指，六柄绿色飞剑陡然涨到十余丈长，并且交叠成了个巨大的六角雪花状，将六人头顶上方十余丈的空间全部封堵了个严实。

　　铛铛铛！！！

　　一连声密如骤风暴雨一般的金铁交鸣声不断想起，一道道紫色流光不断地冲击这六柄飞剑交叠而成的剑阵，才连续抵挡了不足三百只剑雨的攻击，六名炼神宫修士就变了脸色，周逸这万化千剑诀的威力大得超乎他们想象，才这么一会儿功夫，他们为防御周逸攻击而损耗的真元已经超过三成了。

　　而看看他们头顶上空密密麻麻的飞剑，方才那一波攻击甚至连其中的两成都不到，这要是让周逸的剑雨继续攻下去，不用再出其他手段，他们六人也会被耗干真元，最终被剩下的飞剑穿成筛子。

　　“用法宝！”

　　打头的一名修士此刻彻底收起了轻视之心，他原本见周逸不过是元婴初期的修为，以他这个元婴中期的高手，配上五名元婴初期的护卫，轻而易举就能将眼前这个小子干掉了，但两方才开始交手，此人就感觉到了周逸的强大。

　　对着这名元婴中期的护卫小头领提醒，其他五名护卫这才纷纷醒悟，他们身上还有法宝可以使用呢，一瞬间，六人几乎同时抬手一挥，六枚绿色珠子便被他们一起扔了出来，并且相互交缠着围成了一个圆圈，旋转着飞上了巨大‘雪花’状的剑阵之上。

　　哧哧哧！！！

　　六枚圆球形的法宝才一飞上去，便开始喷发出浓浓的绿雾，其色墨绿，有逐渐向黑色转变的趋势，只随便看上一眼便知道，这绿雾肯定是剧毒之物，似乎能融合万物一般。

　　“哼，不过是些万毒蜍的变异毒雾气而已，以为这样就挡得住么？！”

　　周逸不屑地撇了撇嘴，在见到那绿雾的瞬间周逸就直接想到的枯毒老祖，那位可也是个万毒的行家了，周逸跟枯毒老祖相处的那段时间，急于结交周逸的枯毒老祖可没少给他灌输关于原界各种奇毒的知识，而眼前这绿珠一样的法宝和那绿到发黑的毒物，周逸恰好都听枯毒老祖说过。

　　世间万毒皆都处于木属性，想要破解说难不难，说简单也不简单，五行属性当中对付木属性最强的便是金属性了，只要周逸手里有足够强大的金属性法宝或者飞剑，破掉这些看似凶残的毒物不要太容易。

　　话说完，周逸抬手轻挥，一直环绕在身边的夺宝铃铛‘嗖！’的一声破空而去，若是换做别的什么周逸或许没办法，但破掉木属性的毒雾么，他的夺宝铃铛虽然是音律系的法宝，但却是在纯正不过的锐金之物了，而且夺宝铃铛可是地地道道的古宝，威力堪比灵器级法宝，其实一般法宝可以抵挡？

　　叮铃铃！！！

　　夺宝铃铛再次开始震荡了起来，只是这次震荡所发出来的声音格外尖锐，一圈圈肉眼可见的亮金色波纹陡然荡漾开来，但凡和金色波纹接触到的毒雾，无不被震得连连翻滚，并且最终崩溃一般的溃散开来，不一刻便消失无踪！

　　“千杀的小子，你敢毁我法宝！！！”

　　见到周逸至少随手放出一件法宝，竟然就将他们联手释放的毒雾给消掉了大半儿，那名炼神宫小头领顿时心疼了直抽冷气，这毒雾可是法宝本身历时百年以上才凝聚出来的，毒雾越多威力便越大，反之自然就越小，周逸这一下子就干掉了大半儿的毒雾，这等于将他们这六件法宝的威力全部削掉了大半儿。

　　“废物！连个元婴初期的臭虫都对付不了！”

　　后面的五毒公子公子见状，也有些愤怒地骂了六名炼神宫护卫一句，周逸的强大出乎他的意料，但这依然不能成为他能够忍受周逸继续嚣张下去的借口，见六名护卫联手都不是周逸的对手，五毒公子头都不会地狠声道：

　　“再过去几个，将这小子的肉身毁掉，把他的元婴给我留下来！”

　　“遵命！”

　　一声恭敬的应命声之后，五毒公子身后的十几个护卫里再次飞出六人，齐齐掐了个剑诀之后，又是六把飞剑如同六道绿色彩带一般飞向了周逸。

　　“以多欺少就是炼神宫之所以能闯下这般声威的手段么？嘿嘿！果然强大无比，令人不敢目睹啊！……”

　　看到再次有六名元婴期的修士加入战团之后，周逸口中不屑，心下却开始紧张了起来，他虽然有正反北斗阵相助，实力不能以常理度之，但再强也是有个限度的，即便是应付六名炼神宫的元婴期护卫，周逸也是吃准了他们的轻视，突然下重手将这些人压制住了而已。

　　若是他们一开始就对周逸足够重视，依靠丰富的战斗经验连和周逸游斗的话，这会儿被压制住的应该是周逸才对，因此看到五毒公子一副理所当然模样地以多欺少，周逸差点儿被气笑了，这你妹的也忒无耻了些。

　　不过就算再怎么生气，周逸也知道五毒公子不会因为他的话而改变主意，双手法诀一变，夺宝铃铛当即化作一道流光飞回周逸身边，另一只手剑诀一转，天空中剩下的所有飞剑一半儿攻向原先的六名护卫，另一半毫不客气地冲着五毒公子扑了过去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　看到周逸再次出手攻击五毒公子，那名绿发的李长老禁不住轻蔑地说了一句，抬手一挥，一把绿色的扇子脱手而出，‘唰！’的一声打开之后，一道道绿色光幕不断扩散开来，迎上周逸释放的数百飞剑，哧哧哧！一连串的奇异响声之后，竟是轻轻松松地挡下了所有攻击。

　　“嗯？那是什么法宝？竟然这么厉害？！”

　　看到李长老轻而易举地就化解了攻击，周逸有些吃惊地看了一眼那把绿色的扇子一样的法宝，那扇子通体绿玉打造，其上不断地散发着盎然绿意，虽然距离周逸很远，但周逸却依然能够感觉到那扇子法宝上散发出来的丝丝生气。

　　“别不是把灵器级的法宝吧？……”

　　周逸心下暗暗猜测，手上的法诀却是变幻不停，口中也是念念有词，禁术级的法术周逸是做不到瞬发的，只能趁着漫天飞剑阻挡的功夫将他离开东荒之前，兜炎尊者才传授给他的那个半神通级的禁术给施展出来。

　　若是被十二名至少元婴期的修士围住，周逸可不敢保证自己还能不能撑得下去，他不是那种死要面子不要命的人，既然硬抗不是对手，那就选择游斗就是了，反正这腾蛇山脉深处大家都不是很熟悉，跑起来打对单人独骑的周逸来说要更占便宜一些。

　　昧火天煞！！！

　　直接抽了体内两成真元之后，周逸才将这个禁术给施展了出来，周逸体内的真元不论是数量上还是质量上，由正反北斗阵连续不断地改造和精炼之后，比之普通修士强出三倍都不止，这区区两成真元，差不多也相当于其他元婴期修士一多半儿的真元总量了。

　　这么庞大的一股真元凝聚而成的禁术，单只是想想就足以让大多数人勃然变色了，因此周逸才将禁术释放出来的刹那，方圆数十里之内瞬息间风云突变，原本还算清朗的天空突然一片血红，一片片火煞云集，并且以快到令人无法反应的速度将包括五毒公子在内的，整整二十一名炼神宫修士全部锁定。

　　“糟！这小子竟然懂得这般强大的禁术？！所有人听令！速速与我结山门大阵！！！”

　　天空中漫天火煞形成的刹那，炼神宫的李长老当即面色铁青地脱口惊呼起来，他怎么也没想到对面那小子竟然能够在这么短的时间里，就将威力惊人的禁法给施展出来，这等快得令人发指的施法速度令他汗颜的同时，也禁不住心惊胆战了起来。

　　有着小神通之称的禁术，哪怕是威力最小的，也不是那么好承受的。


第728章 小子休走！

　　看着满天火煞形成的刹那，周逸连这个禁术的威力和效果都不敢看，便一个瞬移闪到了几千里之外，‘昧火天煞’是个纯火系的大威力禁术，其中不但蕴含着世间最强的天罡火煞，而且火煞形成的刹那还能勾动天地间炽烈火气，在瞬息间凝成至强的六昧真火。

　　除非是天生的火源之体，不然只要沾上了绝对是肉身尽毁的下场，就是元神，若不及时逃跑的话也会被直接烧成飞灰，这个禁术消耗之巨，杀伤力之强，笼罩范围之广，就连兜炎尊者这个掌握了这禁术近千年的老鸟，非是不得已都不愿意随便释放。

　　兜炎尊者在将这禁术传授给周逸的时候，还特意警告过他，一定要将这法术扔到五百里以外的区域，因为这个禁术非但威力无边，而且是不分敌我的，甚至于从开始释放的那一刻起，这个禁术就已经不被施法人控制了，扔得近了，连施法人自己也会被这禁术给干掉。

　　所以尽管周逸并未亲眼见识过这个禁术的威力，但出于对兜炎尊者的信任，他释放完法术之后的第一反应便是有多远跑多远。

　　也幸好周逸跑得够快，天空中的火煞还没有来得及锁定周逸，他便一个瞬移跑到了数千里之外，而隔着这么远的距离，周逸回头依然能够看到他原先所在的哪片区域已经是一片血红，就好似蔚蓝色的天空中突然多出了一块血红色的斑点。

　　没有声势隆隆的爆炸，甚至没有哪怕一丝丝的声响，就见一朵朵血红色的火焰分作二十一股连续不断地往下砸，几乎只是眨眼的功夫，便有成千上万的火煞砸了下去，周逸在远处看得暗暗咋舌，昧火天煞的威力他虽然不清楚，但因为他本身就是修炼火属性的原因，对于火煞的威力周逸还是相当清楚的。

　　就拿他的炎罡珠来说，炎罡珠本身气势就是一种火煞，若是周逸体内的炎罡珠不是吸收天劫形成的话，他就必须寻找天下间各处的极火之地采集火煞，火煞的等级越高，他的炎罡珠功效和威力也就越大，但周逸有正反北斗阵相助，因此幸运地直接吸收了天劫中的天火煞，将炎罡珠的威力提升了数倍。

　　想想周逸当初抵抗兽潮的时候只是使用了一颗炎罡珠而已，就将足足五只金丹期妖兽烧得毫无还手之力，而天火煞还不是天地间威力最大的火煞，就像此时周逸释放的禁术，那可是原界凡间界里威力最强的六昧真火融合血煞和天火，最终融合变异而成的六阳血煞，单论威力的话，和元婴期的天劫都有得一拼了。

　　周逸就这么呆在原地看了一刻多钟后，眼见着二十一股火煞降落点逐渐减少，并且最终稳定在了十五股，周逸知道火煞是锁定目标攻击的，而且不死不休，此时二十一股火煞攻击点变成了十五股，那便说明已经有七名炼神宫的护卫被活活烧死了，就是不知道他们的元婴是不是也被干掉了？

　　周逸很想冒险过去看看，说不准运气好还能逮住两三个元婴也不一定，但想想炼神宫那边至少还剩下十五个人，而且这会儿就算赶过去也来不及了，所以也就有些遗憾地摇了摇头，吞了几颗丹药回复真元的同时。

　　周逸也在为再次过去找五毒公子麻烦做准备了，他从不是个大无畏的，也不认为自己是个大度的人，炼神宫那么强大的势力周逸自然是惹不起的，但五毒公子张口闭口的杀人，把周逸当做蝼蚁一般看待也让周逸在心里给五毒公子判了死刑。

　　因此，自从他出手的那一刻起，周逸其实已经将炼神宫这二十一个人看做是死人了，能让他有如此信心的原因，自然是即将到来的天劫了，天劫这东西，除开渡劫之人外，其他人事前是绝对感应不到的，因此若用来阴人简直无往不利。

　　可惜那些渡劫之人也不像周逸这么变态，他们大多数人都是一个人找个安全的地方，能够不被人发现而安稳地把天劫渡过，就已经是他们最大的期盼了，哪像周逸，有正反北斗阵护体之下，根本就不把天劫当回事儿，甚至直接拿天劫来当大杀器使用了。

　　等到周逸以最快的速度回复满真元之后，那边昧火天煞的威力已经发挥的差不多了，看看天空降下的火煞依然稳定在十五股，并且也越来越少，周逸知道剩下的那十五个炼神宫修士恐怕算是挺过去了。

　　“可惜啊，要是那个五毒公子直接被烧死就好了……”

　　从释放禁术开始，周逸就没想过五毒公子会被干掉，以炼神宫那些护卫对五毒公子的保护力度，恐怕就是他们自己冲上去顶住火煞，也不会让五毒公子收到任何伤害，因此要收拾那个眼睛长在头顶上的白痴，周逸还有得是机会。

　　抬手放出飞剑，周逸踏剑而行，这会儿他可不敢瞬移到那边去冒险，万一运气不好正好撞到那些炼神宫的护卫中间，那玩笑可就开大了。

　　而且周逸的瞬移和其他修士还不一样，其他修士一般都是灵识笼罩的极限范围，就是他们的瞬移极限距离，而周逸不同，他的灵识范围有正反北斗阵增幅，足足是其他元婴期修士的好几倍，而周逸的瞬移距离更加夸张，只要他不怕危险，启动正反北斗阵的情况下瞬移，就是一次上万里都不是多困难的事情。

　　但显然周逸不是个喜欢玩儿命的亡命之徒，而且以周逸如今的修为，御剑飞行的速度也是非常快的，几千里的距离，也就是几个呼吸间便能一飞而过，这样跑过去也比较稳妥，至少逃跑的话连准备时间都不用，便可以一口气飞过去。

　　一边飞行，周逸一边将两件法宝放了一处，一件自然是夺宝铃铛，而另一件，却不是他最早得到的八方回春盾，而是一柄紫蓝色约莫两尺长，两指宽的玉尺，正是兜炎尊者出去一趟之后，给周逸带回来的法宝之一。

　　这柄紫蓝色的玉尺叫做‘雷霆破岩尺’，是一件极品法宝，单论威力而言，比之许多下品灵器级的法宝还要强，这件极品法宝之所以未曾成为灵器，皆是因为法宝之中还没有器灵而已，周逸这次出来的目的之一，便是为这件极品法宝找一个属性相合的器灵，让它晋级成灵器！

　　一件古宝，一件极品法宝，再加上如今已经达到四阶极品的紫昧飞剑，周逸这会儿也算是武装到牙齿了，这也是没法子的事情，方才离开之前炼神宫那位李长老扔出来的那把扇子法宝，似乎是一件灵器级的法宝，这由不得周逸不小心，将他原本一直没拿出来使用的雷霆破岩尺祭了出来。

　　不过三五息的时间，周逸已经飞临了他之前所在的地方，这片区域虽然刚刚被他释放了个禁术级的法术，但昧火天煞是一种非常特殊的禁术，它只是针对修士攻击，对于其他诸如树木，岩石，花草之类的倒是没有任何伤害。

　　所以周逸回到这里之后，周围情景依然如故，只是原本应该凌空而立的三十一名炼神宫修士，如今却只剩下了十五个人，而且这十五人里面，还有八个人面如金纸一边地盘膝坐在地上，想来是被方才的火煞给折腾的不轻，剩下的七个人包括五毒公子在内也好不到哪里去。

　　他们皆都是一脸苍白之色，整个人的其实看来也非常虚弱，周逸这冲回来的时机选得实在太好了，面对着一帮消耗过巨的人，即便他们修为最差的都是元婴中期修为，周逸此时也有把握轻易干掉其中任何一个。

　　当然，这要在一对一的情况下才行，若是群殴的话，周逸依然顶不住足足十五名元婴期修士的围攻，哪怕，这些人现在看着很虚弱的样子。

　　“嗯？！竟然是你这个小王八蛋！你竟然还敢回来？！”

　　五毒公子并未受到什么伤害，这厮有他那位宫主老娘留给他的保命灵器，说得夸张一点，他就是想死都难，因此周逸才一出现，五毒公子便轻易地发现了他。

　　“嘿嘿，那个什么白痴公子，被火烤的滋味如何啊？哈哈，我看你面色苍白，难不成是消耗太大，虚弱的不行了？那么，现在是不是杀你的最好时机呢？……”

　　周逸看到五毒公子那依然嚣张无比的神态之后，当即便眯起了双眼，两道精光闪闪的目光里放射出危险的光芒，看到五毒公子那种欠扁的脸，周逸真的很想冲上去狠狠地收拾一下他，但显然这个想法有些不太现实。

　　因为周逸这话才一说完，那名绿发的李长老，和另外一面年岁也小不了多少的老者便直接闪身到了五毒公子身前，挥手间便将他们的法宝纷纷释放了出来，一脸警惕地看着周逸。

　　“哈哈哈哈，看把你们吓的，这就是鼎鼎大名的炼神宫之人么？竟然被我这么个五名小辈给吓成这样？”

　　周逸表情极为夸张地大笑着嘲讽了他们几句之后，突然表情一转，有些小人得志地冲着下方炼神宫众人晃了晃脑袋，啧啧道：“放心吧，小爷我还有事，今天就暂且放过你等小命儿吧，啊哈哈哈，小爷去也……”

　　那李长老见周逸嚣张地讥讽了他们一通之后，竟然悠哉悠哉地转身就想离开，当即面色铁青地宏声大喝道：

　　“小子休走！杀了我炼神宫护卫，你还想这么轻松地脱身么？！”


第729章 溜之大吉

　　一汪碧油油的绿幕陡然自身后头顶扑来，早有准备的周逸身形一闪，一个瞬移就从原地消失，他这次过来原本就是为了勾引炼神宫这帮人追他，这要逃逃打打的坚持了一天多时间，周逸的天劫差不多就要降下来了。

　　“哼，小子，老夫承认早前有些小看你了，但你认为老夫等人全力以赴的之下，你一个小小的元婴初期修士跑的了么？”

　　见到周逸好似早就防备着一般，轻而易举地躲过了自己的攻击，李长老心中惊讶，面上却是一副不屑的模样，他也确实有不屑的理由，作为一名即将突破到炼虚期的元婴期大圆满修士，李长老绝对有资格藐视任何元婴初期的修士。

　　可惜，周逸却是个例外，拥有正反北斗阵这么个逆天存在，周逸的实力根本就不能用常识来作为判断依据，但显然李长老是不可能知道的，所以打从一开始，五毒公子，李长老等炼神宫的悲剧结局就已经注定了，当然，这得周逸的运气足够好，在逃跑的过程中不被炼神宫这十五个人抓住。

　　“嘿嘿，小爷我跑不跑得了，这得我自己说了算，可不是你这个老家伙能够决定的！”

　　周逸说话一点都不客气，也没必要客气，反正此时大家都是不死不休的局面了，再怎么客气他们也不可能放过周逸不是，因此周逸蛮横地反驳了李长老之后，又将不怀好意的目光望向了五毒公子，扯着嘴角阴笑道：

　　“白痴公子，你可要小心点儿，我的飞剑就等着取你项上人头呢！”

　　五毒公子闻言，顿时气极而笑：“哈哈哈，本少没有听错吧？你一小小元婴初期的修士，竟然想要在十几名元婴期保护我的情况下杀我？”一脸不可置信地说完这话之后，五毒公子面色陡然一狞，恶狠狠地看着周逸，恨声道：

　　“小子，你若之前跑了，或许本少还会因为追不上而放过你，既然你这么不知死活地跑回来，那本少就让你知道什么叫生不如死！李长老，这小子杀了咱们七个护卫，绝对不能轻易让这小子再次跑掉！”

　　后面这话，五毒公子是对李长老说的，语气里命令的意味颇为浓重，听得旁边的李长老都禁不住微不可查地皱了皱眉，而这个微弱到稍不注意就会被人忽略的小动作，正好被一直凝神关注着李长老和五毒公子的周逸看到。

　　“看来这个五毒公子果然是个跋扈惯了的二百五，那个李长老怎么说也是个元婴期大圆满境界的高手了，他竟然半点儿尊重的意思都没，这个是不是可以利用一下呢？”

　　周逸一边凝神关注着炼神宫那帮人，一边心里暗暗琢磨，同时面对十五个修为远超于他的元婴期修士，周逸虽然表现的猖狂，但心里还是蛮紧张的，他之所以敢来挑逗这帮炼神宫的强大修士，无非就是对他新领悟的瞬移能力比较自信而已，打不过的话，大不了一个瞬移跑到万里之外就是了。

　　周逸心里正暗暗思虑，却不想心底里陡然升起一股子不可抑制的惊悸之感，让原本就凝神界碑的他瞬间寒毛直竖，想都不想便一个瞬移再次消失在原地。

　　轰轰轰！！！

　　周逸才一消失，他原先所处之地便陡然被凭空出现的几个蓝色的球形法宝给轰的爆炸连天，各色彩光和狂暴的灵气肆虐，看得一个瞬移躲到了十里之外的周逸一阵儿胆寒，这要是再慢上那么一点点的话，这会儿就算没被炸得粉身碎骨，恐怕也得身受重伤了。

　　后怕的同时，周逸当即将目露寒光地看向了李长老那边，只见原本盘膝而坐的那些人里已经有六个人站了起来，那整整六枚蓝色球形法宝也正巧飞回他们身边。

　　“大意了，他们这些人都是经年合作的精锐护卫了，攻击还是防御甚至一个动作就能让所有人明白，接下来我要多加小心才是！”

　　心下暗暗警醒的同时，周逸双手一摆，唰唰！两声清醒，夺宝铃铛和雷霆破岩尺瞬时破空而去，看着陡然间光华大作的两件法宝，周逸心中暗暗发狠“敢阴我？！今儿就让你们知道花儿为什么别样红！”

　　憋着劲儿的周逸毫不吝惜体内真元的疯狂消耗，反正有正反北斗阵辅助，他的真元恢复速度比别人快上近十倍，加上他的储物戒指里有一堆极品，圣品的回复丹药，真要死磕的话，将这十五名元婴期修士的真元全部耗空他都做得到。

　　雷霆破岩尺破空而去，却不是奔着炼神宫众修士去的，而是凌空飞到了炼神宫那些修士的头顶上空，随着周逸随手向着天空的雷霆破岩尺一指，已经涨大到了方圆十数丈雷霆破岩尺顿时蓝光爆闪，一道道粗如成人手臂的雷电‘咔嚓嚓’地携着天威狠狠劈向了下方的炼神宫众修士。

　　李长老见状，抬手再次将他那柄扇形法宝扔了出去，原本只有两个巴掌大的扇子迎风而涨，等飞临天空雷霆破岩尺不足十丈时，已经涨到到了雷霆破岩尺的三倍大小，一片片绿色光幕不要钱一般喷涌而出，轻而易举地将所有的雷霆闪电全部抵挡了下来。

　　“哼，小子，你就这点儿手段么？”轻易挡住了周逸的攻击之后，李长老也适时地出言刺激周逸，想来是希望能够激怒他，再怎么厉害的修士，一旦失去理智之后，要么实力暴涨，要么十成实力发挥不出五成来，而通常大多数修士愤怒的时候都是后者。

　　雷霆破岩尺的攻击被轻易挡下，周逸也不以为意，这本就是意料中的事情罢了，这次攻击也终于让周逸确定，李长老那把扇子还真就是灵器级的法宝，不然不可能这么轻易就把雷霆破岩尺的攻击全部抵挡下来。

　　“我的手段多得很，就不知道等到你们尝到厉害了，会不会不要面皮地四散而逃！”

　　不客气地回了一句之后，周逸再次抬手轻挥，另一边同样涨大了十数倍的夺宝铃铛顿时金光四射，一圈圈金光灼灼的连续以远超往常的速度向四周荡漾了开来，夺宝铃铛虽然震颤的厉害，但却一丝声音也无，在一片诡异的安静当中，一圈圈波纹迅速弥漫着攻向了李长老等人。

　　“音波攻击？！”

　　李长老见多识广，只是看一眼夺宝铃铛的攻击方式，便直接判断出周逸这次使用的是音波攻击，修士之间斗法，最难防御的攻击有三种，一是灵识攻击，也就是精神攻击，另一个是元神攻击，元神攻击因为是灵魂层面的伤害所以极难防御。

　　而最后一种，便是音波攻击，音波攻击是一种介于实体和虚幻之间的攻击，而且还能在尸体和虚幻之间相互转化的原因，防御起来便格外困难，但却也不是防不住。

　　精纯或者说浓缩到了极致的灵气，就是音波攻击的最大克星，比如三昧真火这等极致的火焰，又或者玄阴葵水这等极致的水，都能够轻而易举地挡下音波攻击。

　　李长老对此似乎颇有经验，他面色凝重地向着头顶的扇形法宝一指，一道肉眼可见的绿色真元直直打到了法宝之上，而这时，扇形法宝陡然一震，紧接着便有偏偏绿色光华闪现而出，一棵棵犹若实体一般的灵气树木‘嗖嗖嗖’不断涌现，瞬息间的功夫，便将李长老等人护了起来。

　　嘭嘭嘭！！！

　　金色的音波攻击狠狠地撞到了绿色真元凝成的树木之上，竟是发出了如中实体一般的闷响声，周逸见状禁不住面露讶异之色，这还是他第一次看到有人能够挡得下夺宝铃铛的音波攻击，往常他使用夺宝铃铛可从来都是无往不利，不成想今天竟遇到个能够挡住音波的。

　　不过周逸并不灰心，音波攻击最强大的地方并不是难以防御，而是那种绵延不绝攻击，一波一波，如同浪潮一般不断冲击，即使真元浑厚之人，也难以持续抵挡连绵不断的音波攻击。

　　随着周逸不断地向着夺宝铃铛输入真气，一圈圈金色的波纹仿似无穷尽一般，如同湖面上荡漾起来的水纹，一道道，一次次地撞击在李长老使用真元凝聚出来的树木上，直至周逸体内的真元消耗掉了足足五成的时候，他不得不停了下来。

　　周逸虽然能够将夺宝铃铛这件古宝的全部威力发挥出来，但和古宝巨大威力相匹配的便是它惊人的消耗能力，就算以周逸如今雄浑如长江奔流的真元，消耗掉体内一半儿总量的真元，也就只能将这种持续不断的音波攻击支撑一刻钟时间而已。

　　毕竟是要面对十几名元婴期的修士，周逸必须留下足够的真元来使用瞬移，不但到时候跑不了可就悲剧了。

　　周逸这边的攻击停下来之后，炼神宫那边的众修士们也都悄悄松了口气，这时候他们看向周逸的目光已经充满了震惊，哪里还有半分的轻视和不屑，虽然李长老最终还是抵挡住了周逸的全部攻击，但因为大量输出真元这时候也禁不住面色发白。

　　可也正因为这样，就连李长老自己都一脸吃惊之色地望向了周逸，李长老可是元婴期大圆满境界的超级高手，而周逸的修为不过是元婴初期而已，两人的真元总量根本就不在一个量级上才对，但事实却是对面那小子一脸轻松的攻击，却让修为强横的李长老累得面色发白。

　　而且，李长老还是在使用灵器级的法宝辅助的情况下，被对面那小子被逼成这样的，这要是使用普通法宝的话，炼神宫众修士想到这一点之后，看向周逸的目光简直已经是在看怪物了。

　　“这小子的真元多得吓人，根本就是个小怪物啊！”

　　就连五毒公子这个极度自以为是的人，都忍不住为周逸浑厚得吓人的真元量给吓住了，他都不敢想象，若是让这小子再继续攻击下去的话，李长老这个足足高了那小子差不多一个大境界的高手，是不是能够挺得住？

　　“你们，一起上，这小子的真元储量多得惊人，老夫竟被他生生耗掉了七成半的真元，这小子将来一旦成长起来，绝对是个心腹大患！”

　　李长老面色苍白，但依然有些喘气地下令身边的炼神宫护卫出手，这样的妖孽要么能够收为己用，不然就必须将之扼杀在摇篮之中，他虽然不知道周逸的真元为何如此雄厚，但元婴初期就已经这般厉害了，若是让他到了元婴期大圆满，自己再对上他时岂不是毫无还手之力？！

　　这话就算不用李长老吩咐，其他炼神宫的护卫就已经在这么想了，尤其是五毒公子，惊异过后便是对周逸的无边嫉妒之意了，像五毒公子这种从小就被惯坏了的二世祖，从来都是以自我为中心的，根本就见不得别人比他优秀。

　　“对，这小子如今已经和咱们不死不休，不能留着这个小怪物将来和炼神宫作对，花长老，李长老留下来护卫，其他人全部一起出手，不论使用任何手段，一定要将这个小子从世间抹杀！记住，是灰飞烟灭那种！”

　　心狠手辣这种性子对于五毒公子这样的人渣来说，简直就是最稀松平常的手段之一了，他不但想要干掉修为没他高，但实力却远超于他的周逸，而且还心思恶毒地想要将周逸彻底抹杀，直接将之打到魂飞魄散！

　　“属下遵命！”

　　除开两名长老和五毒公子自己，其他十三名元婴期修士齐齐应了一声，转身便‘嗖嗖嗖！’地破空而去，在见识到了注意那多的让人心寒的真元量之后，不只是五毒公子嫉妒，就连他们这些人都有些看不下去了，亲手毁掉一个天才，这在弱肉强食的修真界里简直太有成就感了。

　　不过周逸会给他们这个机会么？显然是不可能的，早在周逸收起夺宝铃铛的攻击时，他心里便在想着怎么刺激一下这帮人，然后就可以开始和这帮炼神宫的护卫玩儿捉迷藏了。

　　因此看到足足有十三名修士一起冲上来之后，周逸几乎本能一般地催动了正反北斗阵，等到那十三名护卫御剑而起时，周逸哈哈一笑开口嘲讽道：

　　“怎么地？一个人打不过了，就打算一起上来群殴了？我对你们炼神宫所有人的面皮已经无话可说，那啥，咱们回见了，拜拜……”

　　一句话说完，周逸直接就是一个瞬移闪身躲开了十三名修士的一波飞剑攻击，再次现身时冲着炼神宫众修士一挥手，便一脸得意笑容地御剑走人。


第730章 失手被擒

　　大多拥有冒险精神并且还能有所收获的人，基本上都是那种运气不错，总能趋吉避凶的人，周逸的运气一直都很好，不论他愿不愿意承认，到目前为止，他能够拥有现在的成就，除开努力之外，其实更多的还是依靠运气。

　　但显然这次周逸的运气似乎是到头了，就在他打算再次使用瞬移跑到比较安全的距离时，一抹诡异的绿光突然出现在他的身周，并且以快得不能置信的速度，猛然向内收缩，直接就将毫无准备的周逸给束缚了起来，嘭！的一声摔到了地上。

　　“哼！区区元婴初期的修士而已，若是就这般轻易让你逃走，我炼神宫的脸面往哪里放？”

　　李长老面色冷硬，双手前伸，结着一个奇特的手印，而此时原本应该在他头顶护着的扇形法宝，此时已经变成了一颗紫色的珠子，扇形法宝却已经出现在了周逸的头顶，并且不断地散发出诡异的幽幽绿光，将周逸整个束缚了起来。

　　“怎么回事？！”

　　摔到地上的周逸有些吃惊，包裹在他身上的绿光非常奇特，竟然隔绝了他和体内的一切联系，这时候就是想要催动正反北斗阵都做不到，而且这些诡异之极的绿光还在不停地吸取着他体内的真元，周逸虽然能够感觉得到，但却一点办法都没有。

　　周逸心下正有些惊慌，却不防五毒公子瞬间自原地消失，再出现时已经到了周逸身边‘嘭！’的一脚便狠狠地踩在了周逸的肚子上。

　　轰！

　　狂暴的气流肆虐，尘土飞扬，周逸整个人直接被五毒公子一脚踩到了底下一丈多深，这样的伤害对于已经达到元婴期，身体等全方面得到大幅强化的周逸来说实在算不得什么，就连五毒公子都知道这不会对周逸造成多大伤害，他只是在出气而已。

　　“怎样小子？得意不起来了？！”五毒公子阴沉的表情这时候变得有些阳光起来，这其实没什么好奇怪的，任何一个得意起来的人都显得比较阳光，只是这种阳光看起来比较让人不舒服而已。

　　不如周逸，他现在看五毒公子那种得瑟的脸，心里要多不束缚就有多不舒服，恨不得狠狠地在那张贱脸上改改地戳上几百剑，可也就仅此而已了，因为他现在连动一下手指都做不到，似乎他整个身体的神经，骨骼，真元等等都被彻底剥离了一样，空虚的让人发毛。

　　“哈哈哈，我有什么不能得意的？！老子一个元婴初期的修士，能让你们炼神宫出动这么多人，而且还是使用暗算这种不要脸的下作手段才将我抓住，试问整个修真界能够让你们这么不要面皮地去暗算的人，能有几个？！嘿嘿，我骄傲啊……”

　　或许是瞬间失去一切能力让周逸惊恐，他说起话来都表情和语气都无比猖狂，或许只有这种歇斯底里的嚣张，才能让他不去想失去一切，并且被将他恨之入骨的五毒公子等人抓到之后，会是个多么可怕的结局。

　　“该死的臭虫！你接着嚣张吧，一会儿就让你体验一下元神炼狱的滋味，生不如死的感觉很让人留恋的，希望你到时候还能这么硬气！！！”

　　五毒公子咬着牙，看着周逸半点都没有作为俘虏的自觉，他恨不得马上就将周逸的元神抽取出来，让他尝尝炼狱魔火炙烤的痛苦滋味，可惜他自己的修为不济，想要那么做就必须要李长老等两位负责保护他的两位炼神宫长老才行。

　　但李长老和花长老二人原本应付这小子那个禁术时，就已经消耗了大半儿真元，即便后来李长老为安全起见，吃了一颗珍贵的七品‘一转三元丹’恢复了所有真元，但刚才为应付绵延不绝的音波攻击，再次被眼前这小子耗掉了七成还多的真元。

　　一转三元丹非常珍贵，即便是以炼神宫之能，每百年才不过能够得到三枚而已，这玩意儿的效果非常恐怖，渡劫期一下的修士，只需一颗就能在瞬间将损失的真元全部补满，方才李长老若不是怕众人损失惨重，可能随时会遭遇什么不可预知的危险，那是绝对舍不得使用这唯一一颗宝丹的。

　　“哼！且先容你多活几日，等李长老和花长老的恢复真元，到时候本少将你炼制成傀儡，没事用炼狱魔火伺候你一下！”

　　说完狠话，五毒公子使用控物之法将周逸提起，如今李长老不过是利用灵器将其禁锢而已，每时每刻都在不断地消耗着李长老本就不多的真元，必须先将这小子的修为封住才行，不然以李长老所剩不多的真元，也支撑不了多少时间。

　　五毒公子将周逸带到李长老等人身边的时候，炼神宫这边的十几个人都忍不住多了两眼，一个元婴初期的修士，能够将李长老这样即将踏入炼虚期的高手逼得真元不继，不论这小子是什么人，来自哪里，这个经历都足以让他骄傲了。

　　就连李长老本人也是如此认为的，因此在看到五毒公子将他带到身边的时候，李长老看向周逸的目光已经不再有任何轻视，而是以同等地位的身份对他道：

　　“道友在如此年纪，便拥有这般实力，实乃老夫平生仅见，若是再给你个几百年时间，或许整个原界都要有你一份名头，可惜……”

　　可惜什么，李长老并没有再继续说下去，周逸一个禁术杀了足足七名炼神宫护宫银卫，这份仇怨是怎么也花解不开的，别看他们之前说得轻松，就好似元婴期修士在原界烂大街了一样，其实就算是金丹期修士，在原界数量以亿计的修真者里面，都是比较高端的存在了。

　　至于更加强大的元婴期修士，就连炼神宫也不过百十位而已，五毒公子之所以能有这么多元婴期护卫，虽然是因为她的宫主老娘非常疼爱这个独子，但也不至于拿炼神宫五分之一的护卫来保护儿子，这次他们出来可是有重要任务在身的。

　　不然，能有两名元婴期护卫保护五毒公子，都已经算是相当奢侈的护卫阵容了，其实五毒公子真正的护卫是一名名元婴期护卫和十名金丹期护卫而已，这次进入万脉域是因为要到腾蛇主脉寻找一样极为重要的宝物，这才将那些带着也是累赘的金丹期修士留在后方。

　　就算是五毒公子，原本李长老等人也是不愿意带的，可是这厮为人蛮横，从小被宫主惯坏了，死缠烂打地要跟着来，最终连少宫主的身份都摆出来之后，李长老等人才无奈地带着他出发。

　　却不想，就因为五毒公子那让人不敢恭维的脾性，如今炼神宫愣是损失了足足七位元婴期修士，这次要是没将那宝物找到的话，李长老都发愁怎么跟宫主交代这七名元婴期护卫的损失，心里有了这个念头之后，李长老对五毒公子虽依然恭敬，但态度要冷漠了许多。

　　所以等到五毒公子向李长老提出，希望他和花长老二人使用炼狱魔火将周逸的元神提出时，李长老毫不犹豫地拒绝了这个白痴要求，炼狱魔火是一种极为消耗心神和真元的法术，而且也需要相当长的时间，即便是他和花长老联手，没几个月的时间也别想将周逸的元神提炼出来。

　　如今正在寻找宝物的紧要关头，而且还因为五毒公子的烂脾气炼神宫已经损失了七个护卫，这种情况下他怎么可能同意五毒公子这个白痴到了极点的无理要求？

　　“不行！这次出来是以寻找那东西为首要任务的，我们已经损失了七名护卫，而那东西到现在还未曾有任何线索，宫主给我们的时间可不多，若是不能在五年之内找到那东西的话，老夫实在无法向宫主交代！”

　　李长老话里话外都是以任务为主，因为他知道只有这样才能够让五毒公子无话可说，宫主对这次任务极为看重，即便是身为独子的五毒公子，若是因为他而导致任务失败的话，回到炼神宫就连那位极疼他的宫主怕也不会轻饶了他。

　　而且李长老话已经说得相当客气了，若不是因为顾忌五毒公子那记仇的性子，他甚至会直接把损失七名元婴期护卫的时候算到五毒公子身上，而且这也是事实，但五毒公子的人品实在让人不敢恭维，几乎是看着他长大的李长老太清楚这个少宫主的性子了。

　　“我不管，反正还有四年多的时间，你们也不差这几个月时间不是？干脆现在将这小子的元神提炼出来，本少必须要给这小子一些难忘的教训！”五毒公子果然开始强横地下命令，不过李长老说出来理由也确实让五毒公子顾忌，但心切想要收拾周逸报仇的五毒公子可不打算就这么算了。

　　他边说边想，突然双目一亮之下，神情贪婪地冲李长老道：“对了，还有那个音律系的法宝，也不知道是个什么品级的法宝，威力竟然如斯强大，若是能将他的元神提炼出来，那么他炼化过的法宝就会失去控制，咱们得到了那件音律系的法宝，应该对咱们有不小助力吧？”

　　“……”

　　李长老被五毒公子最后这些话给说的动心了，说起来，那件音律系的法宝真的非常强大，李长老甚至怀疑，周逸是不是就是依靠那枚铃铛法宝，才能够将他逼到真元不继的，想到这里，李长老将探寻的目光望向了周逸。


第731章 云舟和聚灵炮

　　修士的储物戒指，法宝，飞剑等等，因为都是需要经过元神和真元炼化，才能够发挥出其所有能力的，而且只要这名修士的元神还在，除非修为远超于法宝的拥有人，不然，不论是储物戒指，法宝，还是飞剑等经过元神炼化的物品，其他修士都是无法使用的。

　　因此，李长老等人要想得到夺宝铃铛，或者打开周逸的储物戒指，那就必须杀掉周逸，或者将周逸的元神炼化，不然根本就无法得到周逸身上的任何东西。

　　李长老虽然被五毒公子说得有些动心，但心底里依然有些犹豫，元婴期修士不同于金丹或者筑基修士，元婴期修士的元神已经化婴，已经相当于修士本身的第二元神而生命，可以说，只要元婴不灭，修士本身几乎就是个不似的存在，即便寿数用尽了，完全可以夺舍重生，继续不死不灭地在世间生存下去。

　　因此想要炼化元婴期修士的元神，所需要消耗的心神和真元，是个非常恐怖的数字，而且还要准备许多珍稀灵药，最重要的是这期间不能出现任何意外，稍有差池就会遭受严重的反噬，在没有一个绝对安全的处所时，很少有人会冒险炼化元婴期修士的元神。

　　除非是在炼神宫之内，李长老才能够全身心地投入到炼化元神的过程中，并且还需要像花长老这样修为和他差不多人的辅助，才能在最短一个月以上的时间内将周逸的元神炼化，所以尽管李长老对周逸那枚铃铛形的法宝非常垂涎，但依然犹豫着是否现在出手。

　　他们这次任务，宫主给了五年的寻找时间，虽然他们手里有一张那东西大概所在区域的地图，但即便是那片指定的区域也是方圆数十万里大小，尤其是那东西还会主动收敛自身气息，李长老等人想要找到它，必须进行地毯式搜索才有找到的可能。

　　这样的情况下，在五年内探索数十万里的广大区域，即便他带着的人都是元婴期的修士，五年这个期限都算不得多么充裕，再说，那东西的出现的消息早就已经传了出去，这五年里指不定会有多少人和他们抢呢。

　　有了将来不知道多少的竞争者这个压力之后，李长老本就觉得五年的寻找时间就非常急迫了，而据他预计，炼化这个实力强横的小子的元神，少说也得三个月以上的时间，三个月时间放在平常甚至都不足以炼制一炉丹药，但在这等紧要关头，随时都有可能成为谁先找到那东西的决定性时间。

　　“算了，咱们的时间实在太过急迫，而且，不说仙盟那边有不少宗门都知道了那东西的信息，就连咱们魔盟之内也有不少竞争者，再加上丹盟等其他联盟势力的争夺，留给咱们的时间绝对不会是五年，属下劝少宫主还是等到回魔风城之后，再炼化这小子的元神吧……”

　　左右衡量了一下之后，李长老到底还是压下了心中的贪念，炼神宫那位宫主虽然是个女子，但手腕之强硬，手段之狠辣恶毒，根本就不是常人能够想象得到的，相比于一件威力未知的法宝，李长老更加惧怕来自那位刚愎宫主的责罚。

　　“你！本少这不是在和你商量，而是在命令你！李长老，现在本少以少宫主的身份命令你，你必须现在，马上，立刻就将那小子的元神给我炼化出来！不然，违抗我命令的后果，你是非常清楚的！”

　　眼见着威逼利诱都未曾让李长老听令行事，五毒公子顿时暴露了他行事跋扈的性子，打算来直接给李长老来硬的了，反正李长老再强也只是炼神宫的长老而已，整个炼神宫比他强的长老也不是一个两个的，不听话的话，回去找大长老告他一状，绝对有他受的。

　　“哎，果然还是如此啊，就这样的性子，将来若是让他接任宫主之位，也不知炼神宫会被他糟蹋成什么样子？怪不得宫主对他肆意搜捕美貌女修士的事情，不但未曾斥责，反而大力支持，想来也是对他失望透顶，打算将希望放在下一代身上啊……”

　　看到五毒公子激动之下，果然再次暴露了他那令人讨厌的嚣张嘴脸，李长老甚至连继续和他说话的兴趣都没有了，他转身双手掐诀往周逸身上打了足足三十多道法诀之后，这才小心翼翼地将他的‘碧霞炼心扇’收了起来。

　　这把‘碧霞炼心扇’是在李长老晋入元婴期大圆满之后，由宫主亲自赏赐给他灵器级法宝，李长老得到这把灵器的时间也才不过百余年时间而已，一向都宝贝的很，轻易都不舍得动用，今日因为周逸的强横，李长老不得不连续数次动用碧霞炼心扇，其中所储存的灵气怕都消耗的差不多了。

　　“我在跟你说话呢，李章，你竟敢无视本少的命令？！看来你金卫的身份是不想要了是吧？”

　　看到李长老竟然对自己的命令不闻不问，五毒公子一张俊脸顿时涨得通红，从小到大，炼神宫所有见到他的人无不唯唯诺诺，唯命是从，像今天这让被人赤果果的无视，五毒公子还是第一次遇到，所以他也显得格外愤怒。

　　身上衣衫无风自动，一蓬绿芒陡然自五毒公子身上爆发了出来，恼羞成怒之下，这厮竟然直接要对李长老动手了。

　　“我奉劝公子最好不要动手，虽然你是少宫主，但我们这次可是奉命出来寻找宝物的，你若是现在动手的话，想必我等以‘阻碍任务’的名头将你禁锢起来，想必宫主都不会为你说什么吧？”

　　说着话的是花长老，李长老即便是在五毒公子想要动手的时候，都未曾回身再看他一样，看来是已经对五毒公子的行为不耐烦了，花长老心里清楚，这时候少宫主要真的不知所谓的动手，李章怕是真的会毫不客气地将他禁锢起来。

　　听了花长老的警告之后，五毒公子顿时有些吃惊，他本身不过刚刚晋级元婴期而已，并且这还是依靠灵药生生地堆起来的修为，比之李长老这个依靠苦修和饱经厮杀成长起来的元婴期大圆满境界的超级高手，要差出太多太多了。

　　因此听了花长老的话之后，五毒公子心里便突突直跳，打算出手的法宝都没敢继续放出来，但想想就这么被吓住的话，未免也太掉身价，五毒公子便色厉内茬地硬着头皮叱喝道：

　　“他敢！我，我可是炼神宫少宫主，他，他竟敢以下犯上？！”

　　“如果我没记错的话，炼神宫第一条戒律，便是所有命令，皆以宫主之命为首要目标，其他命令若是与之产生冲突，将以阻碍甚至冒犯论罪，这个，想必少宫主是知道的吧？”

　　花长老似乎也看出了五毒公子的色厉内茬，因此便拿出了炼神宫无上戒律，来打掉五毒公子最后一点自信，这次花长老被派出来可是为了完成任务，在完不成任务，和得罪少宫主之间，他的选择和李长老一样，直接将五毒公子撇到了一边，这厮，就是个成事不足败事有余的货。

　　“我……”

　　看到两位长老都开始不给他留丝毫颜面，五毒公子终于醒悟现在不是在炼神宫，他也不可能像在炼神宫里一样为所欲为，明白了这一点，五毒公子嗫喏了一下之后，最终铁青着脸闭嘴走到了一边，他到底不是个什么都不懂的白痴，这时候所有人都对他有意见了，五毒公子也不至于傻到继续往枪口上撞。

　　看到五毒公子彻底老实了之后，李长老向着花长老点了点头，他二人是合作经年的老搭档了，彼此的心意只凭一个眼神就能够彼此明白，甚至于另一个人想要做什么，不用表达什么，另一个人就能很好地领悟其中的意思。

　　就像方才那样，李长老对五毒公子的视而不见，就让花长老明白这位老友是真的生气了，需要他这个好友来配合着唱红黑脸，解决了五毒公子问题之后，李，花二位长老便吩咐众人抓紧时间恢复真元，接下来他们可还要急着赶路呢。

　　尽管万脉域的灵气还算充裕，但李长老等人依然花费了足足七天时间才将损耗的真元恢复，也由此可知，周逸一个人到底给他们造成了怎样的麻烦，不论是前面的禁术，还是后来的夺宝铃铛绵延不绝的音波攻击，周逸都表现出了让炼神宫等人不得不重视的地步。

　　见众人都准备妥当之后，李长老便将专供多人长距离飞行的巨型云舟放了出来，被他带在身边的周逸在知道暂时不会有生命危险之后，脑袋又恢复了冷静，此时见到这艘方圆至少三里大小的云舟，禁不住开始双眼放光。

　　云舟这东西周逸是知道的，这是在他离开东荒的时候，兜炎尊者和云龙尊者特意讲解给他常识，云舟在修真界属于战略级超级法宝，不但可以用来大量载人，还能够进行高强度的战斗，是属于修真界极其顶端的战争利器，只有那些实力雄厚的大型宗门才有资格和实力制造。

　　其上不但装备了大量的攻击和防御阵法，而且如果有必要的话，还能够进行超长距离的瞬移，数十万里上百里的露出几乎瞬息可至，当然，那样消耗的灵石数量也是极为可怕的，即便是超级大势力，如非必要，也不会轻易动用这种动则数十万里的超长距离瞬移。

　　除此之外，每一艘云舟之上都至少装备了两门以上的聚灵炮，聚灵炮这玩意儿威力之大，堪称群战，单挑，战场厮杀的绝世大杀器，随便一炮下去，瞬息千里，只要在攻击路线范围万里之内的修士，化神期以下修为者绝对有死无生。

　　当然，这玩意儿就和地球上的大炮一样，基本上都属于那种大炮一响黄金万两的高端货色，一炮下去，那就是整整一万上品灵石，换做下品灵石的话，那就是整整一百万灵石！

　　以周逸如今的身家，别说是购买云舟这等战略级的大杀器了，就是使用这聚灵炮攻击，将他这五十年的收获全部加起来，也就够开个几炮尝尝鲜而已，连过瘾都算不上，将周逸身上所有有价值的东西加起来，或许勉强能够换一门聚灵炮回来。

　　当然，那也得他有那个资格才行，聚灵炮这东西，可不是什么人都能造的。

　　聚灵炮只是个统称，就像李长老放出来的这艘云舟，上面便装备了足足六门‘幽冥毒焰炮’，属于木属性的聚灵炮，一炮打出去不断漫天毒雾喷薄，而且还附有幽冥烈焰，专门烧灼修士元神，就算不小心被擦着了，不死也得重伤。

　　其他系别的聚灵炮也有许多，诸如水属性的‘玄霜穿云炮’，火属性的‘双龙金焱炮’，金属性的‘玄阳灭魔炮’，土属性的‘裂地搬山炮’等等，就这些也还只是比较知名的单属性聚灵炮而已，若是在加上那些多属性的，以及变异属性的聚灵炮，其种类之繁多，简直数不胜数。

　　这些东西兜炎尊者和云龙尊者二人几乎是一股脑地全部灌输给周逸的，并且还专门为他制造了一份玉简让周逸将之记下来，他们这么做倒不是为了让周逸造云舟，而是让周逸记住，但凡是拥有云舟的门派，皆是实力无比雄厚的大势力，让他遇到了不要轻易招惹。

　　而若是不小心得罪的话，那就有多快跑多快，有多远跑多远。

　　可惜等到周逸见识到了真正的云舟时，他已经成为人家的俘虏了，这时候周逸就是想跑都跑不掉了。

　　“原本还指望在他们遭遇到妖兽，或者其他势力的时候趁隙逃跑的，这你妹的连云舟这样的大杀器都拿出来了，谁敢没事儿来找轰啊？！”

　　上了巨型云舟之后，周逸再次开始发愁，任他想破了脑袋也没想到，炼神宫这帮人竟然随身带着云舟这样的大杀器，而且还是中型云舟，那足有十个周逸绑起来那么粗的六门聚灵炮，恐怕就连妖兽见了都得落荒而逃吧？

　　不过周逸依然对逃走的事情信心十足，因为他有一件秘密武器一直想用，但却一直都没有用到呢……


第732章 彩衣女子

　　巨大的云舟启动起来的时候动静并不大，似乎只是轻轻地滞空了一下之后，便开始由缓至急快速向前飞行，上了云舟之后，李长老将周逸丢到甲板上便不管了，这艘云舟正中央的位置有一座面积约莫五六百平的三层阁楼，李长老丢下周逸之后，便拉着花长老一起进去阁楼也不知道干什么去了。

　　而身为炼神宫少宫主的五毒公子这时候也彻底被冷落，他愤恨地看了躺在地上的周逸一眼，一切都是因为这个小子，他若是不反抗，实力不那么强横，李长老和花长老也不至于如此对他，以自己为中心的人从来只是从自己的心里感受出发的，所以在五毒公子眼里，这一切，都怪周逸！

　　越想越恼之下，五毒公子禁不住走到周逸身边把他当皮球一样来回踢，‘嘭嘭嘭！’的闷响不断自云舟四处传来，周逸人肉沙包一样被五毒公子踢得在船舷上撞来撞去，那情景看得人头皮发麻，但实际受到的伤害却相当于没有。

　　元婴期修士，即便不是刻意修炼肉身的力修士，身体强度和抗打击能力也都有了几何倍级的提升，以周逸如今的身体强度，就是从上千米的天空坠下来所受到的伤害，能让他吐口血，就已经算是非常严重的伤害了。

　　尽管被五毒公子踢来踢去的相当郁闷，但周逸却并未开口说什么话来刺激这个憋着一肚子火的白痴，完全冷静下来之后，周逸甚至都对他刚被擒住时说得那些话感觉后怕，若是这个白痴公子当时恼羞成怒，直接动手干掉周逸的话，那周逸可真就哭都没地方哭了。

　　虽说周逸在兜炎尊者给他的那个储物戒指里常年备着好几具生物躯壳，但若五毒公子真的毁掉了周逸的肉身，会给他拿出躯壳的时间么？又会让他从容地附体重生么？而且，刚刚夺舍的时候，周逸是绝对无法在短时间内将原本的实力发挥出来的。

　　但总算五毒公子的心胸太过狭隘，在没有抽取周逸的元神之前，他并不打算毁掉周逸的肉身，其实周逸也不是没有想过利用元神出窍来逃跑，但想起即将到来的天劫，周逸到底还是将元神出窍的心思收了，没有肉身保护的元神是非常脆弱的，而且最忌讳的就是雷系一类的法术攻击。

　　而天劫，恐怕是整个修真界里威力最为恐怖的雷系法术了，拿自身最弱的地方去迎战最强可怕的考验，这样脑残的事情周逸可不想做，再说五毒公子和李长老等人也没想着马山杀他，这就让周逸有了翻本的机会，只要再过不到两天时间，到时候得意的就该是周逸了。

　　足足折腾了小半个时辰之后，五毒公子见周逸一直面无表情地就这么受着，他也觉得没意思，最后一脚将周逸踢到了船舷角落处之后，头也不回地进了阁楼，独留下周逸一个人，默默地躺在那里目光淡漠地看着五毒公子的背影。

　　灵识大幅度提升的修士对于不怀疑好意的目光和杀气，都是非常敏感的，因此周逸心里虽然充满了杀意，但他却强抑着不敢表露出来，任谁在不自愿的情况下被人当做沙包一样狂虐，心里恐怕都不会有多好受，跟何况自尊心一向很强的周逸？

　　但显然此刻不是报仇的时候，周逸只能拼命地警告自己要冷静，默默地闭上双眼，将凛冽的杀意全部强压了下去，周逸心里暗道“快点吧，只要天劫来了，老子一个都不会放过你们！”

　　一两天的时间对于随便修炼一下都动辄三五十年的修士而言，几乎和一眨眼的时间没有多大区别，但对于心中有所期待的周逸来说，这两天时间就过得格外漫长，似乎每一分钟都有一年那么长时间，还好时间一直是在流动的，不然周逸非发疯不可。

　　大约半天左右的时间之后，炼神宫飞云舟已经达到了腾蛇山脉的主脉，周逸虽然看不到外面的情景，但那些逐渐多起来的，敢于在云舟上空不断飞过的妖兽，不用想都知道是一些修为达到了炼虚期以上的妖兽了。

　　万脉域到底是妖兽的地盘，突然有这么大一艘人类的云舟出现在腾蛇主脉，那些处于妖兽顶端的高阶妖兽自然要出来查探一下了，若不是这些妖兽知道云舟的恐怖威力，恐怕早就直接动手了，毕竟自己的地盘被人入侵，大多数妖兽都会毫不犹豫地选择将入侵者干掉。

　　不过也不是所有妖兽都害怕云舟这种巨型战舰的，炼神宫的云舟进入到腾蛇主脉没多久的时间，就被一名一身斑斓霓彩衣妩媚女子给拦了下来，那女子肌肤如雪，细眉凤眼，酥乳暴突，赤裸着一双如同最极品的羊脂白玉一般的小脚。

　　她红唇如同一朵燃烧的火焰，一颦一笑间似能令天地失色，一身妩媚到了骨子里的气质单单是轻笑着站在那里，便让所有见到他的男人都有种忍不住想要将他扑倒在地，狠狠蹂躏的冲动。

　　“好，好美……”

　　第一时间冲出来的五毒公子在简单那彩衣女子的瞬间，就禁不住地狠狠咽了口口水，近似呢喃一般说出这几个字眼之后，喉间不断地上下滚动，看向彩衣女子的眼神充满淫邪欲望。

　　“哎呦，这是哪里来的俊俏小哥？这云舟可是你家的？嘻嘻，能不能请奴家上去坐坐呢？”

　　彩衣女子美眸流转，看到云舟上的李长老和花长老等人一脸戒备地出现在云舟上之后，却是巧笑嫣兮地冲着五毒公子娇声软语起来，她的声音虚无缥缈，又似有种实质的甜腻软糯，让人一听便有种甜到骨子里的错觉。

　　这等姿容绝世，风骚妩媚到了极致的女子，岂能是五毒公子这个依靠丹药堆起来的元婴期修士能够扛得住的？

　　因此彩衣女子的话音才落，五毒公子便双目放光，波不急待地道：“没错，这云舟正是我炼神宫之物，本少乃炼神宫少宫主，这位仙子姐姐既然看得起小弟，不防便来云舟之上和本少共饮美酒，一起赏景如何？！”

　　“不可！”李长老见五毒公子一副色与魂授的模样，当下便知他是中了那彩衣女子的媚术，一声清朗大喝出口，当即惊得五毒公子浑身一震，方式如梦初醒一般茫然地左右看了看，谁知再次见到那彩衣女子之后，依然双目一亮，突然想起什么一般，有些羞恼地冲李长老呵斥道：

　　“大胆！李章，本少的决定岂是你一个区区金卫长老能够随便更改的？真以为本少不敢治你个以下犯上之罪么？！”

　　这小子竟然彻底没彩衣女子的美色迷住，即便是清醒过来，依然色心不改，怕是心底里已经在迫切地期待彩衣女子能到云舟之上，那时候不论施展什么手段，软硬兼施也好，威逼利诱也罢，五毒公子已经迫不及待地想要占有这绝美女子了。

　　“你！！”

　　李长老被五毒公子这么一声斥责给气得浑身发颤，这小子好色竟已经到了这等地步，那女子虽然看着妩媚绝丽，但显然能够在腾蛇主脉生存下来的她，绝对不可能是人类，而且这女子对身上的冲天妖气毫无遮拦的意思，这时候是个修士能够感应到彩衣女子的妖兽身份。

　　李长老实在不敢想象，这个从小被娇惯坏了公子哥，难道连人兽都分不清楚了么？！

　　“你什么你？！按照本少说的做，打开云舟防护罩，放那位仙子进来坐坐！”

　　五毒公子这话说得威严十足，已经彻底将自己摆在了少宫主的位置上，这命令说出来可谓声色俱厉，似乎生怕李长老会抗命一般。

　　可惜，不论是李长老，还是花长老，又或者是云舟上的其他十几名修士，甚至于包括被扔在船舷角落里的周逸，都是绝对不会同意放一只妖兽到云舟之上的，那彩衣女子虽看着娇弱无力，但她丝毫没有遮掩的修为可是摆在那里的，化神期的妖兽岂能是云舟之上这十来个元婴期修士对付得了的？

　　“这个白痴！”

　　周逸无语地望着色欲熏心的五毒公子，精虫上脑的人他见多了，但像五毒公子这样好色到了不要命的，他还真就一个都没见过，今次，周逸算是见识了。

　　要说整个云舟上十多个人里，最不希望那彩衣女子登船的就是周逸了，他倒不是为了炼神宫这帮王八蛋着想，他这是为了自己，因为每次想到金蟾蜍口水四溢地看着他的眼神儿，周逸就禁不住有种浑身发毛的感觉。

　　“哥一个活唐僧就在这儿摆着呢，这要是打开了隔绝气息的防护罩，老子还不得像个十万千瓦的白炽灯一样吸引人啊？！哦，不对，是妖兽……”

　　周逸一边心里大骂五毒公子脑残，一边哀叹的同时，暗暗地为李长老鼓劲儿，李老头啊赶紧将这个脑残公子抓起来吧，色也是一种病，得治啊……

　　此时此刻，周逸多么希望时间能够加速一天，那样的话，化神期的妖兽算个毛啊，它敢硬抗天劫吗？！


第733章 开战！

　　周逸的祈祷主动是起不到任何作用的，但李长老接下来的动作却让周逸大大地松了一口气，五毒公子声色俱厉地直呼其名地喝斥李长老，并未让他有多大的情绪波动，李长老只是冲着周围的领命元婴期护卫挥了挥手，那两名修士便毫不客气地来到了五毒公子身边。

　　两只绿色的手镯样的东西往五毒公子手臂上一套，已经被彩衣女子迷得有些神魂颠倒的五毒公子这才反应过来，不过显然他醒悟的有些晚，感受了一下体内瞬间内禁锢起来的真元，不论他怎么努力都无法撼动之后，五毒公子顿时一脸惊怒之色地看向了李长老：

　　“李章！你竟敢囚禁本少？！你这个不知死活的老东西，活腻味了是吧？！本少回宫之后一定要将这事儿禀明大长老！老东西，你就等着受死吧！！！”

　　李长老面色淡漠地听着五毒公子丧失理智了一般的喝骂，他甚至连回头解释一句的意思都欠奉，拥有这样的少主，李长老都为宫主感到悲哀，不过现在显然不是伤怀悲秋的时候，他上前一步，面色客气地冲着凌空而立的彩衣女子道：

　　“想必道友就是这片区域的妖王吧？老夫乃炼神宫长老李章，我等此来只为寻物，无意冒犯妖王您的领地，还请妖王大人给炼神宫个面子，放开通道让我等通行，他日若妖王大人有所求，我炼神宫必定扫榻恭候……”

　　“炼神宫？嘻嘻，本王自然知道你等是炼神宫的人，那么大三个字写在云舟上，你当本王不识字的么？！对了，左婷玉那老妖婆还活着么？”

　　彩衣女子皎然而笑，他娇嫩如玉的小手轻捂红唇，这个原本显得有些矫揉造作的动作在她做来，却是别有一番诱人风情，这女子似乎已经娇媚到了骨子里，一举一动，一颦一笑，都能让人忍不住产生一种想要一亲芳泽的冲动。

　　听到那女子称呼自家宫主为‘老妖婆’，李长老原本还算和气的面色顿时就是一黑，任何势力的首领都带着了这个势力里面所有人的脸面，彩衣女子这么不客气的恶意称呼虽然说得是宫主，但也等于在变相地贬低整个炼神宫的人了。

　　奈何这彩衣女子的修为太可怕了，化神期的妖兽杀元婴期的修士和捏死一只蚂蚁一样容易，若不是有云舟护着，就说话的这点儿时间，便足够彩衣女子轻易将云舟上的所有修士给干掉了，但李长老也有自己的底气的，这艘中型云舟上可整整装了六座聚灵炮，化神期妖兽虽然强大，但也绝对不敢硬挨以及聚灵炮。

　　“妖王大人，我等还有要事在身，若是无事的话，我们就先离开了……”

　　尽管有底气，李长老也不愿意随便得罪一个化神期的妖兽，既然不能出口反驳，那就只能转移话题结束谈话，他可不愿意一直在这里和一个化神期的妖兽对峙。

　　“嗯？！本王同意你离开了么？炼神宫又怎么了？好了不起么？！”

　　彩衣女子原本如沐春风的娇颜纷纭突变，俏脸一绷，便毫不客气地娇叱了起来，芊芊玉手一挥，下方莽莽森林里‘唰唰唰’数十道黑影不断飞出，只一眨眼，偌大的云舟便被足足三十多名服饰各异的各色男女给包围了起来。

　　毫无意外，这些外表和人类没有任何区别的‘人’，恐怕都是实力强悍的妖兽，李长老以灵识控制云舟上的探测阵细细一看，发现云舟之外竟围上来足有三十六人，而且每一个实力都不低于元婴期，甚至于其中有六个都是炼虚期的妖兽！

　　“妖王大人，你这是要和炼神宫开战么？！”

　　事情到了现在这个地步，傻子都看得出来彩衣女子绝对不是出来闲聊的，就算是向来排场极大的高阶妖兽，也没有哪个妖兽喜欢出门逛逛，都要带着三十多个元婴期以上的妖兽跟着的吧？这排场一摆出来，李长老当即面色铁青，说起话来都有些色厉内茬了。

　　云舟虽强，但面对三十多只元婴期以上的妖兽围攻，一个不慎便是船毁人亡下场，尤其是那个彩衣女子，以她化神期妖王的实力，只要小心一点，云舟上的聚灵炮是绝难对她造成伤害的，而有了三十多只元婴期以上的妖兽辅助，李长老不用想都知道倒霉的绝对会是炼神宫这一方。

　　“嘻嘻，开战？你有资格代表炼神宫做出这个决定么？再说了……”彩衣女子水灵灵地大眼睛环绕着云舟一转，原本还是一脸妩媚姿态的俏脸转瞬就是一寒，语气冰冷道：“你以为，本王会给你们将消息传出去的机会么？！”

　　说完这话，彩衣女子向着周围三十六个人一挥手，娇声叱道：“儿郎们，给本王砸了这艘云舟，让那些不知死活的人类明白，本王的地盘可不是随便什么人都可以光顾的！”

　　“得令！”

　　三十六名化形的妖兽齐齐向着彩衣女子恭敬一礼，转身便纷纷祭出了自己的本命法宝，几乎连给李长老说话的机会都没有，便直接将漫天攻击倾斜到了云舟之上！

　　轰轰轰！！！

　　一阵阵震耳欲聋的爆炸不断地轰在了云舟外的灵气罩上，突如其来的攻击让云舟陡然一阵儿剧烈的晃荡，遂不及防的周逸陡然被磕到了脑袋，翻滚着到了甲板中央，他有些担心地看着不断荡起一阵阵涟漪的灵气罩，也不知道这艘云舟的防御能力怎么样？像这种强度的攻击又能支撑多长时间？

　　“众护卫听令，各归本位！启动三层防护罩，启动所有聚灵炮！还有，将所有储存的灵石全部拿出来，聚灵炮不用节省，让妖王大人好好见识一下咱们炼神宫的实力！！”

　　李长老反应还不算太慢，在云舟突然遭受了第一波攻击之后，他便以最快的速度大声将命令发布了出去，原界的妖兽虽然无穷无尽，但高阶妖兽就和人类一样，没有哪一只是白给的，在李长老看来，就算这只妖王能够灭了他们，至少也得付出在场一大半儿的高阶妖兽才能办到。

　　每一名元婴期妖兽都是一名妖王实力的一部分，李长老不相信妖王敢拿自身的资本，和炼神宫的一艘云舟死磕！


第734章 激战

　　妖兽的法宝大都非常奇特，因为他们的本命法宝几乎九成九都是用得身上的东西，筑基期之前的妖兽都是在修炼躯体，达到金丹期时所有妖兽都会选择本身最强的东西，将之炼化成本命法宝，诸如金蟾蜍的外皮炼成的百宝蟾衣，馥鹰的爪子和翅膀等等。

　　金丹期之后，妖兽没晋级一次都能多炼制一件本命法宝，例如彩衣女子，已经达到化神期的她至少可以炼化三件以上的本命法宝，当然，也有专修一样本命法宝的，那样炼化出来的本命法宝也格外的强悍。

　　其实人类修士也差不多都是这样，每个大境界都可以多炼制一件本命法宝，唯一的区别就是妖兽只要选用本身的东西就行，而人类修士则必须专门炼制法宝，或者寻找强悍的灵器，仙器等等为武装自己。

　　当周逸看到满天各种各样的奇形法宝不断砸在云舟的防护罩上时，他禁不住便有种流口水的冲动，修士所谓的寻找强悍法宝，无非就是探查远古遗迹，或者抢夺其他修士的法宝而已，其中最为普遍的情况就是，几乎九成以上的修士都会选择击杀妖兽抢夺它们的本命法宝。

　　毕竟炼制一件法宝实在太难了，不说能不能找到那些大师级的炼器师帮忙炼制，单单就是高品级法宝所需要的各种天材地宝，珍稀材料，就不是三五年能够收集齐全的，而且就算见到的需要的材料，有没有那个实力得到，又或者有没有足够的灵石将其买下来，又是个不小的问题。

　　所以抢夺妖兽现成的法宝，就成了大多数修士趋之若鹜的获得强悍法宝主要途径，只要将妖兽击杀，它们的本命法宝就会失去主人的控制，进而就能被修士当做材料来炼化，直接当成法宝来用也不是说不能，但功能方面和威力未免就有些太简陋了。

　　威力巨大，功能繁多的法宝可是只有人类修士才能够炼制的，妖兽所谓的本命法宝也只是一种称呼而已，论起比较具体的功效，那就只能用简陋和粗糙来形容了，但即便再怎么简陋，在被妖兽精炼了几百上千年之后，其本身就已经不逊于任何天材地宝了。

　　周逸之前在东荒的时候杀了那么多的金丹期妖兽，收集到的这种简陋法宝可不在少数，不过因为太过粗制烂糙的原因，皆都被他交给兜炎尊者用来炼制法宝了，兜炎尊者可是向他保证，那些材料出几样上品法宝是绝对没什么问题的。

　　看着那漫天飞舞的极品材料，周逸心底里突然变得急迫起来，他非常希望天劫现在就能够山呼海啸地包围过来，头顶上空的那些法宝可都是元婴期妖兽的本命之物啊，这要是将他们全部干掉的话，单单只是材料上的收获，其价值都不必炼神宫这艘云舟差了。

　　整整三十六件至少元婴期的本命法宝，恐怕用来炼制灵器都不是多么困难的事情吧？心里有了这个念头之后，周逸开始无私地为炼神宫的修士们祈祷了，他非常希望李长老等人能够坚挺一点，最好能够死扛着和这些妖兽打上一天以上的时间，只要能够撑到周逸的天劫到来，那时候可真是一石二鸟，一举多得了。

　　炼神宫这艘名叫‘幽冥’的云舟虽然只是中型，但武装配置上还是非常强悍的，想来炼神宫应该在这艘幽冥战舰上花费了不少心思，一艘小型云舟也就能够装备两门小聚灵炮，或者一门中型聚灵炮而已，但炼神宫这艘幽冥战舰不但在船舷两侧装备了四门中型聚灵炮，船头和船尾竟然还装备了两门大型聚灵炮。

　　大型聚灵炮这东西别说是元婴期了，就是炼虚期和化神期的修士被正面轰到，都能直接给打成飞灰！

　　不过使用大型聚灵炮的代价太大了，必须要极品灵石才能够提供大型聚灵炮瞬间抽掉的海量灵气，李长老方才虽然命令所有人不用节省灵石，说的也只是船舷两侧的四门中型聚灵炮可以随便使用而已，至于幽冥战舰首尾两端的大型聚灵炮，不到危急关头李长老是绝对不会轻易动用的。

　　因为他身上的极品灵石并不多，加上花长老身上带着的极品灵石，统共也就够大型聚灵炮开炮十次而已，大型聚灵炮一炮出去就是一万极品灵石，那可是整整一千万下品灵石啊，十炮就是一亿下品灵石，就算是炼神宫这等顶尖的修真势力，大型聚灵炮也不敢随意挥霍，代价太大了！

　　代价巨大的同时当然也是威力上的巨幅提升，就算是比化神期更加强大的合体期超级高手，对上大型聚灵炮也得全力出手，而且还不一定能够扛得住，李长老之所以在面对足足三十多只元婴期以上的妖兽时，还未曾选择直接启动瞬移逃跑，其最大的底气就是幽冥战舰上的大型聚灵炮！

　　李长老的命令下达之后，几乎就在两三息的时间，船舷两侧的中型聚灵炮就响了起来，聚灵炮一瞬间爆发出来的恐怖动能似乎连空气都能烧灼，一炮打出去千里范围内十丈宽的距离都会被直接清空。

　　随着‘嘭嘭嘭’的几声闷响，周逸视线可及的范围内瞬间多出几到绿油油的光柱，这绿色光柱直径差不多有三丈左右，但却长达百丈，就似猛然开启的巨型探照灯一般，唰！的一下便以迅电之势喷射了出去。

　　第一次发射的四炮因为外面的妖兽有所准备，因此并未建功，但紧接着几乎没有间隙的第二波和第三波就比较突然了，三十六名化形的妖兽直接被接下来几波聚灵炮给气化了四个，看得原本一脸冷漠地凌空而立的彩衣女子顿时面色更寒，嫩白的俏脸似乎也在变黑。

　　“该死！竟然杀了我四名护法，今天你们一个都别想活着离开这里！！”

　　彩衣女子绝世容颜布满寒霜，她到底还是小看了幽冥战舰的威力，一个不慎，竟然直接就算是了四名元婴期的护法，这可是她纵横腾蛇山脉的根本啊，少一个，她的实力便算减少一分，若不是那位妖君大人的命令，她才不会来趟这趟浑水呢。

　　周逸听了彩衣女子寒着脸的娇叱之后，有些不屑地撇了撇嘴，心说，貌似你本来就没打算让他们活着离开吧？难道长的漂亮的女人都这么蛮不讲理么？就连妖兽都不能免俗？

　　幽冥战舰干掉了四名元婴期的妖兽之后，三十六只妖兽组成的包围圈就出现了缺口，李长老几乎没有犹豫地就控制云舟掉头冲了出去，但彩衣女子岂能让幽冥战舰轻易跑掉？她身形轻轻一晃，便突然自原地消失，再次出现便已经到了幽冥战舰的证明。

　　嫩如葱白的小手轻轻冲着幽冥战舰一点，一道手指粗细的粉红色光柱便陡然射出，这道看着连聚灵炮千分之一都不足的小小粉色光柱，如同一条初生的粉嫩小蛇一样，竟然呈‘Z’形转折着射向了幽冥战舰。

　　粉色光柱虽然攻击路线转折不断，但速度却是极快的，也就是半息不到的时间而已，粉色光柱便点到了幽冥战舰的防护罩上，看似微弱不堪的光柱才一接触到绿色防护罩，整艘幽冥战舰羽然就猛地震荡了一下，轰然爆发出一阵惊天巨响。

　　巨响之后，原本还是浓绿色的防护罩瞬间荡起一连串密集的涟漪，颜色竟是在瞬息间转淡了不少，就算是周逸这个对云舟了解不是很多的人都看得出来，方才那彩衣女子看似轻巧的一击，对幽冥战舰造成的损害非常大！

　　“好变态的攻击，不愧是化神期的大高手啊，随便一指点出，竟然比三十六名化形妖兽联手打出来的伤害都要大得多，这个，有点儿像我在江湖世界的时候使用的天龙指啊，点一个死一个，啧啧，不知道我啥时候才能像在江湖世界里那样大杀四方？”

　　亲眼见到彩衣女子惊人的实力之后，周逸心下羡慕惊叹的同时，也禁不住有些怀念他在江湖世界时的风光，那时候他依仗比别人多了十年游戏记忆的优势，愣是将所有玩家远远地甩在了身后，成为第一个武破虚空的玩家，甚至于比上一世的许多原住民都要早上许多。

　　“打吧，打吧，最好能打上一天两夜，到时候小爷挨个儿的打尿你们！！！”

　　无所事事的周逸一边胡思乱想，一边胡乱地诅咒着战斗的双方，反正他对这两方人都没有什么好感，炼神宫想要将他元神炼化，妖兽更是会直接拿他当唐僧肉吃，他们最好全部拼得重伤才好，那是周逸就可以无比惬意地收拾战利品了。

　　想到这里，周逸转眼看了看这艘强大无比的幽冥战舰，真正开始战斗的时候，周逸才见识了云舟的强大之处，有这玩意儿保护，就算对上化神期高手也能抵抗一二，这要是换做其他情况，化神期的大高手抬抬手指都能干掉十个八个的元婴期修士了。

　　“绝对不能坏啊，这可是我的了……”

　　周逸此时已经拿这艘幽冥战舰当做自己的私有物品了，反正他的目的和那彩衣女子是一样的，在场所有人兽，只要有那个可能，周逸是绝对不会放跑任何一个的，包括那名实力变态的彩衣女子！


第735章 这个可以有

　　幽冥战舰被彩衣女子随意一击便打掉了防护罩一半儿的灵气，这让李长老等人对彩衣女子的实力有了更加深切的体会，身为带队之人的李长老和花长老二话不说，直接抬手一挥，分别将一红一绿两枚圆形明珠取了出来，随后分别降至甩到了幽冥战舰的船头和船尾。

　　唰唰！！

　　一红一绿两枚珠子才一飞到位置便是光芒一闪，随后便隐没在穿透和船尾的撞角里，而幽冥战舰外原本打得薄弱起来的防护罩顿时又浓郁了起来，不止如此，在浓绿的防护罩之内，还突兀地多出了一深红，一淡绿两层薄薄的防护罩。

　　这一绿一红两层防护罩虽然看上去很脆弱的样子，但躺在外面的周逸却有一种这两层防护膜很强大的感觉，比外面的浓绿色防护罩还强！

　　“嗯？这是，赤霄星木子母珠？！竟然连这等珍稀的宝贝都有，你们身上的好东西还真不少呢……”

　　彩衣女子看到那一红一绿两枚珠子之后，当即就是俏脸儿一紧，这东西她可是认识的，不敢说是稀世珍宝，但也属于那种凤毛麟角一般的珍稀存在。

　　赤霄星木子母珠这样的宝贝，只有在东海域的无妄海深处百万里以上灵气极为充裕的小岛上，才有可能见到这东西，而且还必定会有实力无比强横的寒星赤纹蛟守护。

　　寒星赤纹蛟那可是灵兽级别的存在，才出生便有化神期实力，成年之后更是能够和大乘期的陆地神仙拼个不相上下，若是能够渡劫化龙，那就是连大乘期的修士看到遇到了都得绕道走的强悍存在，因此这赤霄星木子母珠不仅仅是珍稀，而且非常难以得到。

　　“嘿，让妖王见笑了，赤霄星木子母珠虽然难得，但我炼神宫还是能够拿得出来的，我们宫主可是魔盟的副盟主，妖王你真的确定要和我们结下死仇么？”

　　见到彩衣女子诧异出声，李长老不失时机地开口宣扬炼神宫的实力强大，除非必要的话谁也不愿意随便去死，尤其是与天争命的修士们更是如此，他们若不是爱惜生命，又怎地会与天道争取那一线生机呢？

　　不过李长老这番话显然是白费功夫了，因为就在他话音才落的时候，彩衣女子便再次出手了，这一次彩衣女子并未随意攻击，她双手极为优雅地结了个法印，随着身周空间不断波动，一件流光溢彩的七彩羽毛扇突兀地出现在彩衣女子审前。

　　她玉手前伸，轻轻将七彩羽毛扇拿在手中，绝世姿容陡然露出一丝充满得意的笑意，奇才流光闪烁的羽毛扇向着幽冥战舰轻轻一闪，霎时间，方圆百里范围内的天空陡然一片漆黑，所有便有道道七色彩虹闪现，每一道彩虹出现，便有一端狠狠扎到了幽冥战舰的灵气护罩上。

　　嘭嘭嘭！！！

　　一阵阵气势惊人的碰撞和巨响不断响起，整艘方圆三里的幽冥战舰方式没了重量一般，被道道彩虹扎得上下左右来回乱晃，李长老等人早有防备倒没什么，可是却苦了无处着力的周逸，他当即便如同一截可怜的枯木，‘砰砰砰’来回乱撞乱砸，疼倒是不疼，但却撞得周逸有些晕头转向。

　　“辣椒你个棒槌的，小妞你狠！最好别给小爷抓住你的机会，不然给扒光了你的衣服收钱展览不可，呃，我还是闭上眼睛算了……”

　　视界里，各种景象胡乱转动，周逸无法使用灵识定神的情况下，不一会儿便被转晕了，他一边愤愤地诅咒着彩衣女子，心里想着能够靠这个绝世妖娆收到多少门票钱，一边赶紧闭上了眼睛，再这么折腾一会儿的话没准他得晕船了。

　　漆黑一片的空间里一道道彩虹仿似无穷无尽一样，不断地闪现，不断地攻击，李长老见原本加强了的灵气护罩再次变得薄弱，甚至随时都有崩溃的趋势，他当下便灵识传音花长老“再让她这么攻击下去，外层的灵气罩就要破了，咱们联手启动幽冥炼狱火吧！”

　　“好！”花长老毫不犹豫点了点头，这种情况下若是不作出一些反击的话，即便是赤霄星木子母珠衍化出来的两层强力护罩，也有可能被那彩衣女子生生地给磨到崩溃。

　　花长老那边一点头，李长老便开始伸出枯瘦的双手，缓慢但却流畅地凌空虚画，一道道奇异的深绿色线条随着他的双手手指，开始不断地组成一段段玄奥无比的符文，那符文绿得幽深，亮得诡异，只看一眼便给人阴气森森的感觉，似乎不是什么简单的法术。

　　另一边的花长老也是一般模样，他虚空画出来的符文却和李长老不一样，若说李长老是在虚空写字的话，那么花长老就是在虚空画画了，一幅幅妖异且满是回忆的图案被花长老一刻不停地虚划出来，并且两两结合之后，再次和其它图案进行合并。

　　李长老和花长老二人虚画出来的图案和符文虽然不同，但却给人一种两者之间本为一体的感觉，随着一组组图案和符文被画出来，那些符文便开始和图案融合起来，而且融合的速度极为快速，几乎是一眨眼间，便有数十组图案和符文组合到一起。

　　等到幽冥战舰最外面的那层灵气护罩眼见着就要被道道彩虹打碎时，李长老和花长老二人联手虚画出来的图案和符文，终于凝结成了一个方圆十丈左右，将整个船头都笼罩起来的绿到发黑的奇诡阵图，阵图一成，便陡然向内一缩，直至缩小到只有拳头大小时，又猛然以迅雷之势向外扩张。

　　几乎就在最外面的灵气罩崩溃的瞬间，已经扩大到五里方圆的奇诡阵图瞬间和绿色灵气罩相触，并且眨眼间融合了起来，而原本就要崩溃的绿色灵气护罩猛然绿芒一涨，‘蓬！’的一声爆出了一片幽幽绿焰，将整个幽冥战舰给包裹了起来。

　　这时候一道道彩虹再次碰触到灵气护罩外面的深幽绿焰时，竟是发出‘哧哧哧’的融化了一般的声音，居然就那么生生地被绿色幽焰给炼化，并且没炼化一道彩虹，那绿色幽焰便猛涨一分，似乎是在拿一道道彩虹当做补品一般，正在以肉眼可见的速度燃烧的越发迅猛起来。

　　“炼狱之火？！该死的，我的七彩灵气！”

　　彩衣女子见到那浓郁幽焰竟然将所有彩虹吞噬，原本俏丽容颜上的一丝笑意顿时消失无踪，看到所剩不多的七色彩虹，彩衣女子心疼的眼角直抽，这七彩灵气他每三百年才能孕育出一股来，这么一会儿的功夫，竟然就被炼狱之火吞掉了将近十道，那可是相当于她三千年的修炼所得啊。

　　这时候彩衣女子哪里还敢犹豫，当下便以最快的速度将所有彩虹撤回了七彩羽毛扇里，娇嫩玉臂一挥，原本阴暗的天空顿时晴朗一片，这次攻击算是失败了。

　　“敢吞噬我的七彩灵气，本王一定要让你你们付出代价！！！”

　　甜糯迷人的声音变得有些尖利，损失不小的彩衣女子已经心疼得顾不上维持美好形象，她现在只想将这艘幽冥战舰撕成碎片，并且将幽冥战舰上面的所有修士通通吞掉，以此来弥补她损失的近三千年的辛苦才积攒起来的七彩灵气。

　　“他们貌似已经付出很大的代价了……”

　　周逸默默地看着幽冥战舰上，完成了这个奇诡阵图之后陡然变得面色苍白，虚弱不堪的李，花两名炼神宫长老，他们结出这个阵图付出的代价似乎非常大，这时候已经虚弱得甚至连话都说不出来了，周逸看着有些担心，他们不知道还能不能撑得下去？

　　事实上周逸的担心显然有些多余了，因为他太小看幽冥炼狱火的强悍了，彩衣女子虽然被这幽绿火焰给烧得连形象都顾不上了，但她声嘶力歇地放出豪言之后，却挥手让所有攻击幽冥战舰的妖兽都停手。

　　随后彩衣女子一番命令下去，所有妖兽都闪身到了幽冥战舰百丈之外，不断地出手攻击身前百十丈距离内的空间，似乎是吃饱了撑的没事干一样，在那里空耗妖力。

　　但不论是经验丰富的李长老和花长老，还是从没出过东荒的周逸，皆都明白这些妖兽绝对不是闲着没事儿干，它们这么做的目的很简单，那就是絮乱方圆百丈内的灵气，以此让炼神宫的幽冥战舰无法撕开空间使用瞬移！

　　“糟！这妖女好狡诈的性子，炼狱之火只能持续十八个时辰，若是在这段时间里咱们无法冲出他们的包围圈，咱们今次怕是要葬身此地了！”

　　看到彩衣女子的作为之后，原本虽然虚弱但面上却有轻松之色的李长老顿时面色巨变，他们付出全身真元，并且自损百年功力才将幽冥炼狱火自冥界引来，为的就是趁着这些妖兽无法应对的机会，趁此离开此地。

　　而彩衣女子显然是看破了他们的意图，竟然吩咐属下絮乱空间让他们无法使用瞬移，这让李长老和花长老二人原本的愿望彻底破灭，看向彼此的目光瞬时带了一丝丝绝望之色。

　　李长老和花长老等人虽然心生绝望，但躺在地上的周逸听到了他们的对话之后，双目之中却露出了难以抑制的惊喜之色，他心中暗想，十八个时辰不正好是一天半的时间么？那时候正是周逸的天劫降临之时，想到这里，周逸恨不得仰天长啸。

　　“好，非常好，这个可以有！”


第736章 强行突围

　　尽管彩衣女子命令所有属下混乱幽冥战舰周围的空间，尽管周逸也非常希望李长老他们在原地傻等十八个时辰，但李长老等炼神宫之人显然不可能坐以待毙，十八个时辰说多不多，说少不少，用来恢复一下消耗过巨的真元是绝对没什么问题的。

　　因此李长老和花长老虽然急着离开此地，但却依然耐下性子，吞了几颗恢复丹药盘膝坐下恢复消耗一空的真元，先前他们合力施放幽冥炼狱火近乎抽空了一身真元，没有真元，即便他们想到了再怎么好的逃脱出去的法子，此时恐怕也无力实施。

　　炼神宫等人全部开始恢复消耗的真元，外围的三十多名化形妖兽在不停地胡乱攻击，而周逸，则在无限期待，且又充满怨念地等待着天劫到来，时间就在这等耐人寻味的状况下不断流逝……

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　五个时辰再次过去……

　　等到时间足足过去了十二个时辰的时候，周逸的心里反而越发的紧张了起来，越是到了这个时候，便越可能发生出乎意料之外的事情，由不得周逸不提心吊胆地等待，其实之所以会有这样的心态，皆是因为周逸已经有了得失之心。

　　他若是对那些妖兽没什么念想的话，这会儿不但不会有丝毫担心，恐怕盼不得炼神宫的幽冥战舰有多远跑多远呢，或者在周逸的天劫到来之前死掉一半儿以上的人，也未尝不是一件能省却周逸很多力气的事情。

　　不过事情显然不会照着周逸期望的方向发展，十二个时辰过后没多久，原本闭目盘膝而坐的李长老陡然睁开双目，两道烁烁精光闪过，让人知道他恢复的非常好，紧接着没多久，一旁的花长老也跟着醒了过来，而其他原本就没多大消耗的炼神宫护卫，这时候早就已经各就各位，一直在等着两位长老下令呢。

　　当李长老将所有人集合起来商议的时候，周逸已经没有心思去关注他们都说了些什么了，因为经过了足足十二个时辰的时间之后，他体内原本失去了联系的正反北斗阵竟然有动静了，周逸此刻能够明显地感觉到，正反北斗阵正在呼唤他。

　　周逸试着凝神感应了一下体内的状况，突然惊喜地发现，李长老封锁住他丹田的那股强横真元，竟然被正反北斗阵给隔离了起来，细细了解了一番之后，周逸才明白，原来不是正反北斗阵对李长老的禁止没辙，而是想要在不惊动李长老的情况下，将他施在周逸身上的禁止控制起来颇为时间而已。

　　任何一名修士在给人下禁制的时候，并不是像点穴一样，一道真气过去点住了多方就和那道真气失去联系，修士使用真元下在别人身上的禁止，若是遭到了破坏或者攻击的时候，下禁止的修士是能够感应得到的，因此为了周逸这个宿主的人身安全，正反北斗阵才会这般小心翼翼。

　　这也就是正反北斗阵已经有了自己的灵智，不然想要做到这一点那是根本就不用想的事情，周逸试探着控制了一下真元，发现他能够顺畅无比地引导控制之后，当心欣喜得差点儿直接从船板上跳起来，幸好周逸并未忘记他现在的处境，强抑这心中的兴奋，悄悄将灵识聚集成丝，先将法宝准备好了再说。

　　约莫一刻钟之后，李长老那边已经商讨完毕，而周逸这边也全部准备就绪，若是李长老或者五毒公子最后起了什么不好的心思，周逸绝对有把握给他们个绝对难忘的教训！

　　当周逸将注意力转移到了李长老这边的时候，他发现有四名炼神宫的元婴期护卫已经占到了船舷边儿上，手中掐了个奇异的法诀之后，这四名护卫竟然直接飞身而起，轻而易举地就穿过了幽冥战舰的层层防护，并且没有受到丝毫伤害。

　　四名炼神宫护卫才一脱离了幽冥战舰，当即便分开向着东南西北四个方向玩命儿地冲击，法宝，飞剑，法术，符篆，仿似不要钱一般狂撒了出去，尤其是符篆，居然最差的都是中级法术，其中甚至还夹杂了几个小禁术在里面！

　　“诶？这是打算丢车保帅，希望几个炼神宫的护卫来为幽冥战舰打开通道了？”

　　周逸还算聪明的头脑让他一眼就看明白了李长老等人的商议出来的计策，其实这也不算是什么多高明的算计，毕竟此等情况下能够使用的法子，无非就是那么几条而已，要么就是坐以待毙，要不就是强行突围，再有就是利用什么逆天法宝仙器之类的来救命。

　　仙器什么的，炼神宫即便是真有，恐怕也不会让李长老等人带着出来招摇撞市，而坐以待毙显然又不是任何一名修士喜欢的选择，因此李长老他们唯一的选择，其实就只有强行突围，但这么简单的道理彩衣女子又怎么可能想不到呢？

　　只是尽管彩衣女子已经想到了炼神宫这边最终会强行突围，但她却没想到李长老突围的决心竟然这么大，几乎将所有人身上能够直接用到的飞剑，玉符，符篆等等都集中到了这四人身上，尤其变态的是，李长老还将两个小禁术玉符给了这四名护卫中的两人。

　　因此彩衣女子虽然凭借着强悍的修为，几次瞬移就轻易干掉了两名炼神宫的护卫，但另外两名因为一开始就将小禁术扔了出来，并且还是以自己为中心地释放出来，任凭彩衣女子修为高超，却也不敢去硬顶禁术，哪怕只是小禁术，那也是不逊于聚灵炮正面攻击的伤害。

　　西南两个方向的炼神宫护卫被干掉了，但东北两个方向的护卫却干掉了至少四名元婴期的妖兽，直接将这两个方向打出一大片的空档来，一直在紧密关注着占据的李长老见状，当即便兴奋一声令下，幽冥战舰轻轻一震之后，陡然向着当放飞速而去。

　　幽冥战舰在四名护卫冲出去的时候，就已经处于随时待命的状态了，这时候突然全速爆发，速度快得犹如一道绿色光影一样，几乎一闪而逝，再次出现是便已经到了数十里之外，并且速度依然在快速地提升着。

　　彩衣女子见状，愤恨地甩了一下玉臂，也顾不得心疼损失的四名属下，当即娇叱一声“给老娘追！！”自己便一马当先地化作一道粉光追了出去。


第737章 终于来了

　　幽冥战舰的速度虽然快，但彩衣女子的飞行速度也不慢，她本就是擅长飞行的飞禽类妖兽所化，若是陆地妖兽的话或许根本没可能追的上速度惊人的云舟，但飞禽类妖兽对于飞行自由一套特殊的天赋，就似这彩衣女子，她便是已经领悟了一些空间法则的飞禽类妖兽。

　　如果说云舟的飞行速度只是速度上的极致，快到了就算是以修士的目力都只能看到一道光影的地步，那么彩衣女子的飞行速度就只能用‘瞬闪’来形容了，她飞行的过程中整个人都是忽隐忽现，隐去时还在原地，出现时却已经到了数十里之外，简直就是快速且连续不断的短距瞬移。

　　这一幕被李长老和花长老看到之后，他们原本就不太好的面色变得越发难看了，原本以损失四名元婴期护卫的代价逃跑，就已经让他二人不知该如何对宫主交代了，而且他们还将身上大多数的强力保命符篆和玉符全部拿出来，才换来幽冥战舰的突围成功。

　　但此时看来，就算他们勉强突围成功了，以那彩衣女子的飞行速度，即便炼神宫这边有幽冥战舰这艘强力云舟，恐怕也难以逃脱彩衣女子的追杀。

　　看着越追越近的彩衣女子，李长老面色铁青地犹豫了许久，终于还是还是向着身边一名待命的炼神宫护卫道：“往血岩谷方向走！！”

　　“不可！那里可是咱们此次寻找之物所在的主要区域，若是让这妖王发现了那东西可就不好了……”

　　李长老话音才落，花长老便一脸急色地出声阻止，妖兽对于灵气极为敏感，一些隐藏的比较隐秘的事物它们往往能够先于人类修士发现，花长老怕李长老这个决定会导致他们的任务物品被妖王夺走。

　　“花兄，你也不想想那东西出现的消息单是魔盟就有七八家势力知道，而在这方面的能力远超于我们的仙盟，和丹盟那几个联盟又怎么可能不知道？我敢断言，血岩谷此刻必定云集了各派精英，咱们就算没有妖王追赶，怕也不一定能够得到那件宝物！”

　　说到这里，李长老又转头狠狠地看了一眼死追不放的彩衣女子，铁青的面色微微抽搐了一下之后在转回头继续说道：

　　“此刻血岩谷云集了大多数咱们人类各个顶尖势力的精英，老夫不信她区区一个妖王，就敢追着咱们跑到血岩谷去，就算她真敢追来，到那时，嘿嘿……”

　　话说到这里李长老便扯起嘴角，极为残忍地笑了起来，想必他心里动得念头肯定对彩衣女子不是什么好事。

　　“哎……，说的也是，可是咱们离开炼神宫的时候，宫主要求咱们绝对不能空手而回，这要是不曾强大那件宝贝的话，咱们回去可怎么向宫主交代？而且，事到如今，咱们还未曾到达血岩谷，人却已经折损过半了……”

　　听了李长老的分析之后，他也知道这可能就是即将发生或者说已经发生的事实，但想起他们离开时宫主的殷切交代，花长老禁不住苦着脸发起愁来，魔盟可不同于仙盟，门派放下来的任务若是没有完成的话，那惩罚可是相当严厉的。

　　李长老见老友愁眉苦脸的样子，当即有些好笑地摇了摇头，原本铁青的脸色也稍微好看了些，他拍了拍花长老的肩膀，轻笑着说道：

　　“这话你可就理解岔了，咱们要找的拿东西是什么，那是一件仙殿类型的法宝，是一座可以随身携带的洞府，你想想，那种旷世奇宝里面岂能一点收藏都没有，毕竟可是原界唯一一位九劫散仙留下来的无上仙器，三仙每三千年方才渡劫一次，两万多年下来，那位威能盖世的散仙岂能一点家底儿都没有？”

　　“对啊，瞧我这笨脑袋，竟然连这一点都未曾想到，还是你这老小子脑瓜子好使！”花长老一脸恍悟之色地拍了一下花白的脑袋，转首向李长老翘起了大拇指，说着话，李长老便有些感慨“说来，这千余年的时间若不是有你帮衬，我老花怕是早就被人害得灰飞烟灭了……”

　　“呵呵，扯那些干什么？咱们是生死之交，老子不照看你谁照看你？若是论起这个，你这老家伙为我挡了多少次生死之祸了？哎……，别提这些了，咱们还是想想到时候怎么多抢两件灵气，和秘简吧，咱们能带这么多人来，想必其他宗门也不会带的少了，老夫悔不该同意少宫主跟着出来啊！”

　　李长老原本正劝解花长老，谁知说着说着就想起了这趟任务上面，想想若不是五毒公子招惹了那个变态小子，他们也不至于有这般巨大的损失，这次若是他们不能带着足够的收获回去，刑堂的那些老家伙们恐怕绝对不会轻饶了他们这些人。

　　说到这里，李长老和花长老二人齐齐一叹，将目光转向了依然躺在船板上挺尸的周逸身上，这个真元浑厚得变态的小子如今对于他们而言，就如同鸡肋一般，弃之可惜，留下来吧还得让人看守着他，而想要炼化这小子的元神，就极耗时间，偏偏李长老他们现在最缺的就是时间。

　　“到时候看看情况，若是咱们自保无虞，便留着这小子，若是人手紧张的话，便用‘毒河爆灵之法’将这小子利用起来，到时咱们手里也算多了一个威力强大的禁术！”

　　“嗯，就这么办！”

　　李长老和花长老二人就这么当着周逸的面儿，仿似谈论什么阿猫阿狗一般，将周逸接下来的命运决定了下来，闭目躺在船板上装睡的周逸闻言，差点儿没被气炸了肺，你妹的，这两个老东西竟然想把我做成人肉炸弹？而且该是毒气弹？好，非常好，到时候看看谁炸谁！

　　周逸心中愤愤，但却不敢表现出来，他此刻已经彻底恢复了实力，只要稍有表现必然会引起周围灵气不懂，以李长老等人强出周逸甚多的境界，必然能够有所感应，这时候周逸可不想节外生枝，再大的气还是先忍忍的好，等到天劫降下来的时候他自然可以尽情发泄。

　　约莫一个多时辰之后，彩衣女子就已经追上了幽冥战舰，但因为幽冥战舰外依然有炼狱之火燃烧，彩衣女子也没有做什么浪费妖力的攻击，只是一直吊在幽冥战舰后面十里远的地方，不紧不慢地一隐一现地飞着。

　　而且彩衣女子也不固定地跟在某一个方向，她可不想被幽冥战舰上的聚灵炮给锁定了轰上几下，就算彩衣女子自信能够凭借她强悍的修为，以及那一身彩衣抵挡住中型聚灵炮的轰击，但那样要消耗她不少妖力，这种无端消耗她可不太喜欢。

　　幽冥战舰上的李长老见彩衣女子如此聪明，也就歇了暗算她的心思，转而命令其他护卫全速操持幽冥战舰飞行，他知道彩衣女子这是在等着幽冥战舰外面包裹的那一层炼狱之火小时呢，一旦炼狱之火消失，彩衣女子便可肆无忌惮地攻击幽冥战舰。

　　到那时候，两方拼的就是看谁能够坚持到最后了，若是幽冥战舰能够在彩衣女子轰破所有灵气护罩之前达到红岩谷，那么李长老他们就算是逃出生天，而若是彩衣女子提前将灵气护罩打破的话，那么幽冥战舰上的所有人，到时怕一个都别想跑掉。

　　可惜，不论是炼神宫这边的李长老等人，还是妖兽那边的彩衣女子，任凭他们想破了脑袋都想不到，一个绝对能够对他们产生致命威胁的人，就那么一直被他们忽略着，像一支破布袋一般扔在一边，慢慢地酝酿着能够将所有人都飞灰湮灭的定时核弹。

　　炼神宫的幽冥战舰被拦截的地方，其实距离血岩谷已经不是很远，如今幽冥战舰几乎是以这艘云舟的极限速度在飞行，速度上自然更要快上不少，因此接下来经过了四五个时辰的急速狂飙之后，一座方圆足有万余里的血红色超巨型山谷终于印入李长老的眼瞭。

　　“哈哈！竟然这么快就到血岩谷了？看来还是咱们的运气要更好一些，虽然炼狱之火马上就要熄灭了，但三层防护罩足够咱们支撑到血岩谷内了……”

　　当那一片血红色的山谷出现在李长老的视界里时，寿数高达数千年的李长老毫无形象地大笑了起来，这一路上彩衣女子这个化神期的妖兽给予他的压力实在太大了，尤其是彩衣女子对他们的穷追不舍，更是让李长老心里一度产生悲观想法。

　　但此时在见到那一抹艳红的时候，李长老终于大大地松了一口，到了这个地步，那彩衣女子要是再敢继续追下去的话，能不能活着出来可就不一定了。

　　事实上彩衣女子的表现大大出乎了李长老的预料，直到幽冥战舰进入血岩谷之中，并且陆续遇到了十数艘其他势力的云舟时，那彩衣女子竟然还死死地吊在了幽冥战舰的后面，而更诡异的是，其他宗门的云舟看到彩衣女子这个妖王之后，竟然没有出手攻击！

　　“管她呢！反正这边肯定有魔盟的战舰，其他联盟的人不管不顾，魔盟是肯定不会看着一头妖王追着幽冥战舰不放的！呃，这是？天怎么突然暗下来了？……”

　　李长老心下暗暗估摸完了之后，却突然抬头看向了原本该是晴朗无云的天空，不知从什么时候起，幽冥战舰的正上空已经被一片方圆至少数千里的乌黑浓密的雷云笼罩，看着那一条条紫黑色电龙不断在云间乱窜，李长老心里突然生出了意思非常不好的预感。

　　“终于来了……”

　　周逸睁开双目，看着天空乌压压的劫云，无声地咧嘴笑了起来。


第738章 九九混元阴阳大轮回劫

　　不只是李长老对突然暗下来的天气诧异，整个血岩谷但凡被劫云笼罩的修士皆是心有不详地看向了天空，不过在修真界无论发生什么奇怪的事情都没什么好奇怪的，有那联想丰富的直接就脱口惊呼：“这是有异宝出世的征兆！！！”

　　不过类似这样的惊呼才刚刚发出，那些经验丰富的修士就开始面色发白了，元婴期天劫在场九成九的人都有体验，看着乌压压的黑云的规模，已经那绝对不同于下雨天气的诡异雷电，这时候要是再有人不知道是谁的天劫到了，那就真的白混这么多年了。

　　“玛德，这他吗是有人要渡劫元婴期天劫了，这是哪个白痴菜鸟？一点常识都没有么？竟然当着这么多人的面儿渡劫，不怕别人瞧他不顺眼出手捣乱啊？！”

　　等到所有人醒悟过来的时候已经晚了，因为范围至少数千里的劫云已经开始降下漫天狂雷，而且周逸因为酝酿的时间太长，他这元婴期的天劫还特别另类，或者说，场面有点儿恢弘。

　　“天啊！这是那个逆天妖孽啊，难道他前面九生九世都是在为祸人间吗？竟然要渡‘九九混元阴阳大轮回劫’？！这他娘的根本就是必死之劫啊！该死的，我关心这个干什么？！众门人听令！给我撤！！有多远跑多远！！！”

　　惊醒之下当即吩咐众门人跑路的可不只是一个宗门，但凡是被劫云笼罩的诸多势力都在做着相同的事情，当所有人发现最恨最凶残的天劫都集中在炼神宫的幽冥战舰上时，有那些想得比较深远的修士们已经开始在往不好的方面联想了。

　　“是炼神宫的云舟上有人渡劫，他娘的，魔盟这帮王八蛋，难道他们打算使用这等阴损的法子来消耗其他宗门的实力么？玛德，老子今日若能生还，咱们金相宗必定和炼神宫势不两立！！！”

　　“炼神宫？！好好好！果然用得好法子，老子怎么就没想到呢？！兔崽子们，结玄魔血煞炼魂大阵！她妈的这天劫太凶残了，等先活下来再说别的！！”

　　“炼神宫竟然使用这等损人不利己的恶毒法子来削弱咱们仙盟的势力！实在是太惨无人道了，看来咱们仙盟这段时间表现得太过温和，让魔盟中人都不将咱们放在眼里了！”

　　“那边炼神宫的道友，咱们丹盟和你们无怨无仇，难道你们连丹盟也要算计在内么？你们最好想想得罪丹盟的后果，识相的，赶快将云舟撤走！！”

　　几乎是一瞬间，血岩谷便被各种惊异，叱喝，警告之声充斥，几乎所有被漫天紫黑色轮回劫雷给劈到的势力都将炼神宫给恨上了，而幽冥战舰上的李长老和花长老两人更是有些发懵，他二人皆是一脸不可置信地看着已经站了起来的周逸，打死他们也想不到，都要渡劫了，这小子竟然还敢来回乱跑？！

　　不过李长老和花长老到底是久经世事的老人精了，知道这时候绝对不是发呆的时候，幽冥战舰飞过来的地方实在太巧了，之前李长老不管不顾只想着往人堆里冲，这会儿倒好，所有来到血岩谷的各种型号的云舟全部被方圆数千里的劫云笼罩。

　　这也就是说，幽冥战舰这么一跑进来，算是把整个血岩谷里的所有宗门全部带进了雷劫当中，不只是魔盟，仙盟和丹盟，就连那些跑来凑热闹的各个妖王，妖君，面色怨恨地死盯着幽冥战舰上的李长老等人。

　　若是换成别的天劫，这些人到底还是有逃跑的机会的，毕竟在场修为最低的都是元婴期以上修为的大能修士，普通天劫的话，他们冒险一个瞬移就能躲过天劫笼罩范围，但‘九九混元阴阳大轮回劫’不同，这种威力惨绝人寰的天劫根本就是用来杀人的，迄今为止，还有那个修士能够渡过这种必死之劫。

　　而且更可怕的是，只要处于劫云笼罩范围的内的修士，那是想跑都是没有可能的，因为‘九九混元阴阳大轮回劫’笼罩范围的最边缘，全部都会因为天地阴阳二气的交汇融合，形成天地初开始最为狂暴霸道的混沌元气，就算是大乘期的陆地神仙来了也是个死！

　　所以当漫天雷劫自天而降的时候，血岩谷原本充斥的各种呵斥声瞬间便安静了下来，这时候谁也没有心情再去关心其他的，面对‘九九混元阴阳大轮回劫’这种可怕的必杀之劫，想想怎么保命才是目前所有人唯一的想法。

　　至于那个众人口中的白痴，或者被牺牲之人，此刻也是满脸惊愕地看着幽冥战舰之外，那一片足有三五十艘的各种类型的云舟，原本在周逸眼中已经很庞大的幽冥战舰此时也不再显得巨大，就在周逸视线的远处，便足足有三艘大型云舟，其规模比之地球上最新型的宇宙级战舰都要打上许多。

　　“这是要发啊！！！”

　　惊愕之后周逸就开始狂喜，不过他的狂喜之情才将将升起，便陡然如同泄了气的皮球一样皱了下去，因为他突然想到，这漫天雷劫之下，即便是大些危机超级强大的大型云舟，是否又能在这貌似有些惨无人道的天劫下生存下来？

　　此时方圆数千里之内已经被接天连地的紫黑色劫雷给笼罩了起来，有些不信邪的已经硬扛着天劫冲到了劫云边缘，可是等这些人看到那些最急迫的人，不管不顾地冲到了混沌元气之中，最终被瞬间泯灭成飞灰的时候，这些人便彻底死了强行突破混沌元气的念想。

　　当所有人包括周逸所在的幽冥战舰，都在用尽全力地抵抗漫天紫黑劫雷的时候，周逸却还有心情挨个欣赏四周的各色云舟，并且越看越是惊叹，越惊叹便越郁闷，再强大又能怎么样呢？周逸抬头看看漫天比人还粗的紫黑雷劫，又转头看看那些岌岌可危的各色云舟。

　　“这天劫居然有这么强悍的么？”

　　周逸这若无其事的好奇之言出口，差点儿没将旁边正全力抵抗天劫的李长老和花长老气得吐血，‘九九混元阴阳大轮回劫’连陆地神仙一般的大乘期高手都怕得要死，这天底下还有比这种天劫更加强悍的存在么？

　　不过李长老郁闷的想吐血的同时，心底里也充满了不可置信的疑惑，大家都在玩儿了命地抵抗天劫的时候，为嘛这个该是渡劫之人的小子，竟然像没事儿人一样，还有闲心评论天劫的威力？

　　“难道是因为他身周的那些星辰光芒？！”

　　李长老偷眼看着周逸身周不知道什么时候多出来的一圈圈星辰之光，每当有大片的天劫攻向周逸的时候，这些环绕在他身周的淡淡星辰便陡然变得璀璨起来，而那些轻而易举就能将法宝劈成飞灰的紫黑轮回劫雷，就仿似被海绵吸收的水一样，全部被星辰之光给吸收掉。

　　周逸这个时候也终于将目光放到了身周，那些原本几乎黯淡难见的点点星辰，在连续吸收了数十波的天劫之后，变得越发璀璨了起来，而周逸的身体同时在发生着不可思议的变化，他的骨，肉，经脉等等，开始逐渐变得晶莹剔透，似乎整个人都要变成人型水晶一般。

　　不止如此，周逸原本只有一根手指大小的元婴，此时也仿似打了激素一样，吹气球似的以肉眼可见的速度再涨大，而周逸的修为，灵识也在以一种极为夸张的速度递增，几乎眨眼间便突破了元婴初期，达到了元婴中期！

　　吸收天劫，竟然比天地之间最极品的灵丹灵草还要夸张，居然让周逸的修为坐火箭一边疯狂地往上蹿升，普通修士从元婴初期晋升到元婴中期，怎么也得几百年的时光，即便是那些资质逆天的本源之体，或者天生道骨，也得百年光阴才有可能提升一个小境界。

　　而周逸，从渡劫开始到现在还不足一刻钟的时间，他不但轻而易举地凭借漫天劫雷突破到了元婴中期，而且周逸的修为还在以一种更为恐怖的速度在往上猛窜，天劫越到后面便越凶猛，而天劫的威力越大，通过正反北斗阵转化凝炼的周逸，修为便暴增的越快！

　　“照这个势头发展下去，恐怕用不了几个时辰我就能突破到炼虚期了，难道我要连炼虚期的天劫一起给渡了？呃，修真界有发生过这样的事情么？”

　　原本周逸还因为修为暴涨而欣喜，但等到他发现这种疯狂的增长仿似没有止境一样的时候，原本的狂喜便被莫名的担忧给压了下去，他虽然对正反北斗阵充满信心，但毕竟不是很了解这个似乎很逆天的东西，就算再怎么厉害的存在总是有个限度的，周逸禁不住想，正反北斗阵的极限在哪里呢？

　　不过很快周逸就顾不得关心这些了，大约小半个时辰之后，血岩谷里已经开始陆续响起其他修士临死前的惨叫了，天地之间最可怕的天劫岂是凡人能够抵挡？出来周逸这个另类之外，其他修士皆都毫不犹豫地选择了歇尽全力，但求能够将活命的时间延长一些。

　　而那些实力较弱，只是乘坐小型云舟的宗门势力，在他们的云舟被天劫劈成了破烂之后，几乎在瞬息间就被紫黑劫雷给打成了飞灰，连元神都没得跑。

　　“天啊！这下我得得罪多少人啊？！”

　　看着那些成片成片地被打成飞灰的各个宗门势力的修士，周逸顿时苦恼地捂住了脸，能够装备得起云舟的宗门，怎么也不可能是个小势力，这要是将整个血岩谷的修士全部劈死的话，周逸将来还能在原界待下去么？


第739章 炼虚期

　　漫天狂雷持续了整整三天之后终于开始减弱了，整个血岩谷里除开周逸之外，能够勉强活下来的大多都是炼虚期以上的修为，其中少量的元婴期修士也在同门长辈的保护下幸存了下来，毕竟天劫再强，修士们或者妖兽总是有法子渡过去的。

　　毕竟这次大家都是来抢宝贝的，大多都准备的比较充分，大宗门能够传承数万十数万年总会有些强大的依仗，就像周逸所在的炼神宫云舟，就是李长老和花长老二人以牺牲前年修为的代价，使用了炼神宫的镇宫禁法‘无妄天魔渡厄大法’，强行将整个幽冥战舰暂时带入魔域，才躲过了这次必杀之劫。

　　炼神宫都有这样的保命木筏，其他实力不逊于炼神宫的宗门自然也自家的依仗，这三天来周逸就有幸见识了不下十种能够硬抗天劫的神通，没错，就是神通，比禁术还要强大百十倍玄妙神通。

　　周逸记得兜炎尊者曾经对他说过，修士达到了元婴期的时候就可以修炼神通，而且因为神通威力太过强横的原因，修士必须要达到元婴期境界之后才能够参悟，元婴期之前去胡搞的话，必然会落得个走火入魔的危险。

　　兜炎尊者也掌握着两种火系神通，但他却没有在周逸金丹期的时候传授给他，就连玉简都未曾留给周逸，神通级的法门，除开远古修士之外，现如今的修士是无法将之储存到玉简之上的，哪怕是品级最高的‘通光紫玉’都无法容纳神通级法门。

　　据说远古修士皆都掌握着一种能够将神通级法宝，融进法宝之中的神奇法门，因此大多数的古宝威力都比现如今的法宝强，有些被融合进了无上级神通的古宝比之仙器，都要只强不弱这也是许多大宗门，大势力都喜欢探索古战场的原因之一。

　　所谓神通，其实就是修士们对于天地法则的领悟和运用，元婴期的修士便可以初步接触威力最小的初级神通，当然，即便是初级神通，其威力也要比一般的禁术强出很多，而且由于如今的原界大都是其他小世界进来的修士，在禁术和神通方面的称呼有些混乱。

　　按照原界现在的法术分级来看，初级，中级和高级禁术，其实就是初中高三级神通，只有再上面的旁门级，精妙级，正宗级，玄妙级和无上级的法术才被归类为神通之列，这些都是兜炎尊者讲给周逸的，就连云龙尊者都不是很清楚这些涉及的各大宗门隐秘的法术分级。

　　周逸在渡劫的时候见识了这么多神通级的法术，这对于他而言，也是好处颇多的，只要对于神通是个什么情形，规模，威力等等，周逸此时也都有了个比较系统的认知，可惜涨了见识的周逸却并不是很高兴，这些人掌握的神通越多，周逸就越高兴不起来。

　　毕竟这些宗门来到这里的修士，至少有一半儿以上的修士都在周逸这三天的天劫里被干掉了，他们越强就说明周逸越危险，还好的是，现在貌似所有人都误会了炼神宫，周逸现在要做的就是彻底灭掉幽冥战舰上的所有人，不给他们开口辩驳的机会。

　　若是只有元婴期天劫的话，周逸是没有信心灭掉炼神宫这十多个至少元婴期的高手的，但心底里那股子从内而外毛骨悚人的惊悸感，让周逸知道他的炼虚期天劫也要来了，因此，逆天的正反北斗阵已经生生地将周逸的修为催生到炼虚期了。

　　更恐怖的是，周逸此时的修为还在涨，而且冲势生猛！

　　刚刚拼劲了全力才好不容易保住性命的诸多修士，在见到天空中再次云集起来的更加可怖的劫云之后，尤其是看到那股子惊天彻地的浩瀚天威依然是以幽冥战舰为中心，所有修士，包括那些化神期的大牛和妖兽们也都绝望了。

　　“炼神宫！老子和你们不死不休！！！”

　　这句话彻底喊出了所有人的心声，若是之前利用元婴期天劫来削弱其他宗门的实力，算是炼神宫棋高一招的话，那么现在紧接而来的炼虚期天劫，那就是要把事情做绝，彻底将所有宗门的夺宝队都留在血岩谷了，这是要赶尽杀绝的节奏啊！

　　几乎所有的宗门云舟这时候已经不抱什么生存希望了，方才一个九九混元劫已经将所有人的底牌耗尽，此时近乎所有修士唯一的想法，就是想炼神宫此次所作所为传回宗门，以待将来宗门为自己等人复仇！

　　而此刻的李长老等人已经快要哭出来了，他们怎么也想不到，不过是带上一个毫无名气的小子而已，竟然为他们带来这偌大的灾难，这要是真让那些宗门将信息传回去的话，炼神宫将成为修真界所有大宗门的公敌，炼神宫虽强，但还没有强到可以傲视原界的地步。

　　“诸位道友听老夫解释……”

　　“解释你娘个蛋蛋，做了事还想否认么？你认为能来这里的人都是傻子么？李章，你们炼神宫就等到各派复仇吧！王八蛋，竟然连魔盟的自己人也杀，你炼神宫的野心也太大了些！！”

　　李长老才开口说了半句话，就被同为魔盟三大势力之一的血魔宗长老给打断了，他们不介意炼神宫得罪仙盟和丹盟，但他们绝对不愿意拿自己也陪葬进去，炼神宫今日把事情做绝，所有人此时已经彻底把炼神宫给恨上了。

　　“我……”

　　李长老欲哭无泪，转首看向周逸的目光充满了发自心底里的彻骨恨意，都是这个名不见传的小子，竟然如此随意地就让炼神宫替他背了个超级大黑锅，这黑锅实在太黑了，把整个炼神宫都给糊成了黑色的，那后果实在太可怕了。

　　“小子！老夫和你拼了！！！”

　　花长老和李长老异口同声，发了狂一样，不顾自身实力大损连个法术都仍不出来的事实，不要命地向着周逸冲了过去。

　　“何必呢……”

　　周逸叹息一声，嘴角却扯起极为无耻的笑容，祸水东引果然是那么让人舒畅，周逸现在换了的想要仰天长歌，对于炼神宫，周逸绝对没有任何好感，能够将自己制造出来的惊天大麻烦转移给他目前最讨厌的炼神宫，这种感觉实在太爽了。

　　轻轻抬手一挥，夺宝铃铛化作一道流光一闪而逝，‘啪啪’两声穿透物体的闷响，毫无反抗能力的李长老和花长老便被金光透体而过，猛然爆射开来的金色波纹直接将两人的肉身震碎，两个绿色的小人顿时惊恐的跃出，身形一颤，就像逃离幽冥战舰。

　　可是他们似乎往了天空此时还有雷劫降下，虽然已经不多，但以天劫对修士元神的喜爱程度，自然是要额外照顾一下的，因此李长老和花长老二人的元婴甚至都没来得及掏出幽冥战舰，便被两道有目的天劫给劈成了飞灰。

　　“这可不是我杀的你们……”

　　周逸随便给自己找了个心安理得的理由，夺宝铃铛再次凌空一转，犹若一道小小流星划痕直奔前方，那里，已经彻底被漫天雷劫惊得失魂落魄的五毒公子，正傻傻地看着周逸发呆。

　　这个白痴公子周逸是绝对不会放过的，先前被这家伙当沙包一样踢来踢去让周逸攒了一肚子气，杀他一时为了报仇泄愤，同时也是为了灭口，幽冥战舰上今日是绝对不能留下任何活口的。

　　‘噗嗤！’一声利器入体，五毒公子等着不可置信的眼神寸寸碎裂，刚刚跳出来的元婴还没来得及逃跑，就被周逸用特旨的容器给收了起来，以牙还牙也是周逸有仇必报的爱好之一，既然这小子要炼化他，那周逸也就不用对这小子客气了，反正周逸有太多的法宝缺少灵魄晋级呢。

　　正想着动手将其他人也干掉时，周逸却突然停下了脚步，面色涨红地赶紧盘膝坐下开始疯狂地运转起真元来，天空中炼虚期天劫已经凌空而降，正反北斗阵放到了数千倍飞上了半空，这瞬间吞噬进去的天劫之力，差点儿没将周逸给撑爆了。

　　其实也用不着周逸在继续出手了，当炼虚期更加恐怖的天劫再次降下来的时候，整个幽冥战舰几乎在刹那间，就毫无反坑能力地被万千劫雷直接劈成了飞灰，不只是幽冥战舰，其他宗门的云舟也好不到哪里去。

　　由小到大，由弱到强，轰轰轰！的连续爆炸声中，一艘艘大中小各种类型的云舟不断地在爆炸着，碎裂着，周逸此时却再也顾不上心疼了，正反北斗阵那一瞬吸收的劫雷实在太多，周逸不得不全力运转真元来协助凝缩浩瀚的纯粹灵气，不然下一个自爆的就是他自己了。

　　“悲剧啊！这是要一口气突破到大乘期的节奏么？老子可没那么大的饭量啊！！！”

　　浑身鼓胀的周逸终于开始害怕了，体内精纯灵气增长的速度实在太快了，此时此刻，周逸都有种虽然都会自爆的感觉，他不敢想象再过一会儿当灵气更加浩瀚可怖的时候，他自己还能不能撑得下去，正反北斗阵吸收劫雷的速度太可怕了！


第740章 冰肌玉骨

　　周逸丹田内的元婴越涨越长越大，炼虚期天劫才将将开始，周逸的元婴已经涨大到了一米左右，这要再继续涨下去的话，突破化神期也就是小半个时辰的事情。

　　周逸绝对不介意自己的修为更加强大，但这里得有个前提，他越发强悍的修为绝对不能将自己给撑爆了，而此时此刻，周逸感觉他已经到了自爆的临界点了，若是在继续这么涨下去，被可怖的精纯真元撑爆几乎是可以预见的结果。

　　“恐怕没有哪个修士会闲自身的真元太多吧？想必我怕是第一个不愿意修为继续暴涨的修士……”

　　周逸脸上艰难地挤出一丝难看的苦笑，此时不只是他体内的元婴在涨大，就连的他整个人现在也已经被浩瀚莫匹的精纯灵气给撑得鼓胀了一大圈，犹若一个被吹涨到了极致的气球，接下来随时都有可能因为撑不住而爆掉。

　　这时候周逸凌空盘膝坐于空中，周围除他之外，周围在没有任何一个活着的生物存在，原本到处都是的云舟也都被天劫劈成了各种原材料，周逸想要夺取一艘云舟自驾的梦想还没有开始，就已经被天劫残忍地破灭了。

　　所有来到血岩谷夺宝的宗门势力都被周逸的天劫给化为飞灰，这时候周逸也总算能够放下一些忧愁，毕竟那些人全部都已经被灭口，并且直至临死前都一直认为是炼神宫干的，这让周逸至少不用担心今后被整个原界的所有大势力追杀了。

　　至于悲剧地当了替罪羊的炼神宫，将来会有怎样惨无人道的结局，周逸只想撇撇嘴说一句“这和老子有半毛钱关系么？”

　　就算有关系周逸这时候也顾不得去想那些有的没的，他现在的体型已经被体内真元撑得有原来的五倍大小了，元婴也已经涨大到了周逸的胸口，修为更是暴增到了可怕的炼虚期后期，马上就要晋级炼虚期大圆满境界了。

　　真要突破到炼虚期大圆满境界的话，那时候里化神期也就一步之遥而已，以正反北斗阵现在的吸收力度，突破到化神期几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　不过周逸感觉他下一刻就要被撑爆了，他的精气神皆都已经鼓胀到了身体的极限，骨肉，精血和经脉已经晶莹到了完全透明的状态，这样是要兜炎尊者看到周逸此时的状态地话，恐怕会嫉妒的发狂。

　　周逸此时的每一分肌肤都已经晶莹如雪，经脉，肌肉如同一条条纯由冰晶凝结而成的管道，不论是其内，还是其外，都在夹裹着海量的精纯到了极致的真元疯狂涌动，而周逸的骨骼，更是凝白如玉，就似将天底下品级最高的美玉凝炼无数遍之后，才凝结出来的华美玉骨。

　　肌肤清澈犹若碧空如洗，经脉晶莹犹若冰晶玉雪，骨骼缥缈，仙气外露，犹若凝缩到了极致的无双宝玉，这，根本就是天下所有修仙之人追求的极致，冰肌玉骨！

　　冰肌玉骨啊！修仙之人最为极致，也是最为顶点的完美肉身，躯体修炼到了‘冰肌玉骨’的地步基本上已经到了修士在人间界的极致，根本就不可能再有任何提升了，单就说躯体的话，周逸此时已经算是天仙之体了，他唯一差的，就是和躯体相匹配的仙元了。

　　碧空如洗的肌肤让周逸将来吸收天地灵气在没有办法阻碍和浪费，冰晶玉雪的经脉不但让周逸运行真元顺畅到了极致，他本身的经脉甚至都是凝结到了极致的精纯真元，直接都可以转化成真元来使用了，今后周逸将再没有真元不足的可能。

　　无双宝玉的一般的骨骼让周逸施展法术时不需要任何咒语，手诀和法诀，可以轻而易举地做到‘意到法随’，施展法术就和喝水一样容易，当然，前提是他得拥有足够支持释放法术的真元。

　　冰肌玉骨虽然万年难求，但初成的冰肌玉骨却格外的脆弱和危险，就像此时的周逸，若是他能够撑过去这波天劫的话，他的冰肌玉骨才算是彻底完成，若接下来他撑不住体内浩瀚如无垠星空的海量真元冲击，那么等到周逸的不但是肉身尽毁，而且还是直接魂飞魄散的凶残结局。

　　想要凝成冰肌玉骨实在是太难了，若不是周逸在渡劫的时候突破到炼虚期，使得他本身遭受了连续两波天劫的不断打磨，而且体内又有正反北斗阵这样的逆天存在辅助，周逸周逸之能，即便他资质在怎么强悍，也不可能得到冰肌玉骨这等几万甚至数十万年难求的完美仙躯。

　　即便是此时此刻，周逸也并没有完全成就冰肌玉骨，一切都要看他接下来能不能撑得下去。

　　而偏偏这时候炼虚期的天劫才降下不足一半儿，周逸本身却已经到了身体承受的极限，这已经是他将本身所有潜力爆发出来之后，所能够承受的真正极限了，再撑下去，真的要自爆了。

　　“虽然感觉的现在的状态似乎很强大的样子，但我真的撑不下去了，正反北斗阵虽然让我可以无视天劫伤害，但它索求无度一样的吸收天劫却害苦了我，世间万物果然都是有利有弊的，不可能存在那种只有绝对益处的完美之物，哎，还是打掉剩下的天劫吧，实在吃不下了……”

　　越来越紧迫的生命危机终于让周逸下定了决心，不再继续吸收天劫之力，到了现在，就连正反北斗阵都吞天劫吞得难以下咽了，实在没有拿自己的小命儿来赌他到底能够撑多久，因为周逸心底里已经生出了一股子真真切切的预感，再撑下去的话他真的会死！

　　可是就在周逸打算放弃的吸收那浩瀚无匹的真元时，他已经敏锐到了极致的灵识却陡然发现，原本充斥于天地之间被正反北斗阵转化成精纯元气的天劫之力，正在被牵引到另一个方向，并且如同巨鲸吸水一样在疯狂地吸收着。

　　感觉到不断窜入体内的精纯元气开始突然小了许多，压力骤减的周逸顿时诧异地扭过头去，看向了那个帮助自己分担了大半儿元气的方向。

　　“那是？……”

　　周逸震惊地张大着嘴巴，仿似看到了什么不可置信的事物一样，双目圆睁，表情已经诧异到了无以复加的地步。

　　就在周逸身后约莫不到百里的地方，一座气势恢宏，仙气飘渺，威势隆隆且青金光芒四射的华美大殿正虚空而立，方圆数千里之内有正反北斗阵转化成的无边元气，此时皆以这座华丽宏伟到了极致的大殿为中心，不断旋转，不断消失，或者说是被吸收了？

　　虽然华丽青金色大殿不断地疯狂抽取元气，周逸心底里竟然非常奇特地生出了一股子和这大殿非常亲切的感觉，这种感觉周逸非常熟悉，因为被他用真元温养了几十年的夺宝铃铛和紫昧飞剑，给予周逸的感觉就是这种奇特的亲切。

　　可是这座大殿周逸发誓他从未见过，至于温养，那就更是无从说起了，直到周逸无意间看到头顶上这种了万里长空的正反北斗阵时，他才突然醒悟，正反北斗阵和周逸本就是一体之物，它炼化的天劫之力，自然就等于周逸炼化的，因此这些散漫在血岩谷的元气都有周逸的气息。

　　而这些弥漫于整个血岩谷有充满了周逸本身气息的元气，此时全部被那座青金色的大殿全部吸收，这其实就等于是周逸在温养这座似乎灵气枯竭的大殿了，所以周逸才会对大殿产生了修士和法宝之间的亲切感，也就是说，这貌似是一件法宝的大殿间接地被周逸给收服了，轻而易举，毫不费力的收服！

　　等到整个炼虚期天劫接近尾声的时候，周逸看向青金色恢弘大殿的目光已经是惊骇了，炼虚期的天劫所转换的灵气量有多麽恐怖，亲身体验的周逸实在太清楚了，他只是吸收了不到四分之一的灵气，修为就已经一口气从炼虚初期蹿升到炼虚期后期了，而剩下的这足足四分之三的可怖无匹的海量灵气，竟然生生地被那座华丽的大殿全部吸收干净。

　　更让周逸惊得眼珠子差点儿掉出来的是，青金色大殿吸收完所有天劫之力转化的灵气之后，竟然还给周逸发出了一股子意犹未尽的意念，一副还没吞够的样子，看得周逸相当无语，大半儿炼虚期的天劫都被它给吸收了，这家伙竟然还没有吃饱？

　　感觉到了青金色大殿传来的善意之后，终于完全凝成冰肌玉骨，并且渡劫成功的周逸当即凌空飞了过去。

　　临得近了，周逸在越发的感觉到这座青金色宫殿的宏伟华丽，这是一座至少占地五百亩以上的巨大宫殿，从外面看，里面的竟然是个小的宫殿群，除开最中间的主殿之外，左右两边还有诸多的偏殿，更让周逸吃惊的是，这整座的宫殿似乎都是有极为珍稀的极品青金炼制而成。

　　青金在修真界可是极为珍贵的极品材料，周逸估摸着，就算是把他卖上几万遍恐怕都不够这座大殿里的一根柱子值钱，炼器师在炼制法宝或者飞剑的时候，只需要加入一点点青金，就能使飞剑的锋利度，柔韧度和威力提升至少一个品级。

　　而这座大殿整个由极品青金炼化而成，由此可知，这座青金大殿到底就多么奢华了。


第741章 收获和隐患

　　不过周逸此时可不敢继续停留在此地，在这之前，至少有二三十个大宗门的探宝队伍被周逸的天劫搞得灰飞烟灭，他可不想让人知道这事儿是他的做的，所以当务之急就是先离开这里，以最快的速度回到他开辟的那个洞府去。

　　只有这样才能够让周逸置身事外，既然炼神宫已经那么慷慨地替周逸被了这么大个黑锅，周逸觉得，他绝对不能浪费了人家的好意。

　　抬手一招，青金色的大殿便向着周逸飞了过来，飞行途中越变越小，等飞到了周逸的手中时已经变成了一座只有巴掌大小的袖珍宫殿。

　　看着手中这座精致华贵无比的袖珍宫殿，周逸啧啧赞叹两声之后，将目光转向了满地的云舟残渣和各种损坏的法宝上面，天劫再强，也不可能将所有东西都彻底毁掉，比如那些修士身上的储物戒指，储物袋之类的，总能找出一些没有被完全损坏的。

　　花费了大约半个时辰将血岩谷搜刮了一边之后，周逸身形一闪便一个瞬移离开了血岩谷，再次出现，已经到了数万里之外，修为突破到了炼虚期并且凝结了冰肌玉骨之后，周逸的各方面实力都有了大幅度的提升。

　　施展法术也好，还是瞬移也罢，周逸现在甚至连半点儿预置动作都不需要，便可以瞬发！

　　这种提升可不仅仅是修为和实力的上的提升，而是全方位近乎几何倍级的提升，周逸现在虽然才炼虚后期，但只要能够完全熟悉了炼虚期的所有能力之后，甚至都可以直接跟化神期的高手脚板儿，比较一下的话，在施展神通，瞬移等方面的应用，化神期的超级大能都比不上炼虚期的周逸！

　　冰肌玉骨让周逸的躯体已经坚韧到了可以无视天底下任何可怕伤害，今后周逸修炼任何法术将再不受灵根限制，而且还能将所有属性的法术威力发挥到极致，天生道骨可不只是说说那么简单，既然是数十万年难出一个的逆天妖孽，自然有他不同寻常冠绝修真界的神奇之处。

　　只不过周逸对‘冰肌玉骨’这种名闻修真界的绝世之躯了解不多，他甚至都不知道自己的身体现在是个什么状况，也就是觉得施法的时候似乎非常容易，不论是任何等级的法术，哪怕是阵图之类的高难的法术，对于现在的他来说都可以信手拈来，轻而易举。

　　但周逸也只是认为，这是炼虚期应有的提升，也没有认为自己有什么和其他修士不同的地方。

　　血岩谷距离周逸开辟出来的洞府足有数十万里之远，以周逸如今大幅度提升的瞬移能力，就算是冒险使用极限瞬移，也得三五次才能回到那处小湖泊，显然周逸不会在没有什么生命危险的情况下，去施展安全性不高的极限瞬移。

　　几个瞬移跑到了十几万里之外后，周逸逃命的脚步便不那么紧迫了，腾蛇主脉可是高位区域，没点儿实力的修士根本就不敢随便深入这里冒险，这一趟被人强行带去血岩谷的所闻所见，让周逸知道腾蛇主脉这样的地方，就算是化神期的大能到了这里也不一定安全。

　　尤其是那个拦截幽冥战舰的彩衣女子，可是说周逸达到原界以来见过的最厉害的修士了，化神期啊，哪怕是化神初期的妖兽，其实力也堪比化神中期以上的人类修士了，当时若不是有幽冥战舰护着的话，所有炼神宫的修士，包括周逸怕都是有死无生。

　　所以周逸这一路逃出来倒是没碰到其他修士，就在暗暗他松了一口气，放慢了速度开始往回赶的时候，周逸并不知道，原本应该是空无一人的血岩谷里却陡然凭空出现几个透明小人，这些人出现的瞬间，几乎同时警惕地望向了其他几个透明小人。

　　“高宗主，你们可认得那个年轻修士？”

　　其中一个淡黄色的透明小人似乎身份不俗，发现并不是只有自己一个人得逃大难之后，当下便将心底疑惑问了出来，既然活下来这么多人，总能够打探出那个得到了仙殿的小子出自何处。

　　“此人是从幽冥战舰上出来的，必然是出自炼神宫了，左婷玉那个婆娘！咱们倒是都小看她了，也不知这小子是她和哪个野男人生的野种！”

　　被称作高宗主的小人一脸愤恨地念道了几句之后，转身想距离他不远的一个蓝色小人问道：

　　“徐长老，你们宗门和炼神宫同处黑魔域，可知这小子的来历？”

　　被问道的水蓝色透明小人一脸疑惑之色，看了看周逸消失的地方之后，他这才若有所思地斟词酌句道：

　　“我凌云宗和炼神宫乃是世仇，对炼神宫所有高层的了解都极为详细，却从未见过这个小子，而且，老夫有种很不好的预感，此人恐怕不是炼神宫之人！”

　　“哦？！此话怎讲？！”

　　徐长老若有所思的一句话当即让众多透明小人儿大吃一惊，他们不明白徐长老为何会做出这样的判断？难道这里面还另有内情？

　　“不知你们还记不记得，在咱们出言斥责警告李章的时候，他几次出言想要解释什么，但咱们都没有给他机会，而且，最重要的是，李章和花无悔可是炼神宫的金卫级长老，左婷玉虽然为人狠辣无比，但却不是个多有魄力的人，她怎么可能会牺牲那么多元婴期的神宫护卫，并且还冒着得罪所有大宗门的危险去抢仙殿？”

　　“再强悍的法宝也是要修士来驾驭的，左婷玉修为再高也不可能同时使用十几件灵器吧？她也不可能有那么雄厚的真元去使用，据老夫所知，整个炼神宫达到元婴期修为的通过不过六十八人而已，这一下死伤三成的元婴期以上修士，还要得罪天下所有大宗门，这样算起来有些得不偿失了”

　　说到这里，徐长老言语间越发的流畅了起来，思路也跟着逐渐清晰，越说越觉得这种可能性非常高，当下便断言道：

　　“所以说，左婷玉根本就没有那个决断和魄力，咱们所有人，包括炼神宫，恐怕都被那个小子给利用了！！”

　　徐长老的判断当即引来一片惊呼之声，众人沉思一番，发现徐长老说得果然有些道理，那时候李章却是数次想要开口解释，但众人当时都在气头上，在认定了这是炼神宫的阴谋之后，哪里会给他接着开口的机会，而且，即便真的听了李章的解释，当时恐怕也不会有人相信。

　　“啊？！竟是这样的么？可是那小子又是谁？能够仅凭一人之力就连续渡过元婴期，和炼虚期的天劫，而且最可怕的是他竟然能够吸收天劫之力，这样的绝世天资之人，在原界不可能一点声名都没有啊，可老夫为何从未听说过此人？！”

　　“徐长老此言有理，其实知不知道这小子并不重要，这次他抢走了‘九天青云殿’将来总是要在修真界露出些信息的，咱们这趟回去吩咐门人多多探查就是了，只要确定了这小子的身份，不管他背后的势力是哪家，恐怕也承受不住五大联盟联手的怒火吧？！”

　　“对，此刻咱们最重要的还是赶紧离开这里，如今咱们皆都只剩元婴尚存，腾蛇主脉这里可不是什么安全的地方，诸位，老夫就先告辞了……”

　　“嗯，当务之急，还是先安全回去最为重要，诸位，珍重！”

　　“诸位道友珍重……”

　　互相招呼了一声之后，其人却分作六七个方向四散而去，此时此刻大家皆都处于最为虚弱的状态，尽管方才他们还在同仇敌忾地讨论，但却没有任何一个人愿意和其他人结伴儿而行，尽管那样做的安全性非常高，但，在尔虞我诈的修仙世界里，谁又能真正的相信谁呢？

　　若是周逸依然留在这里的话，恐怕会毫不犹豫地出手将这些元婴全部干掉或者禁锢起来以绝后患，可惜他急着逃命已经跑到了十数万里之外，就这么为将来埋下了无数隐患。

　　不过这时候周逸是绝对没时间关心这些事情的，一路悠闲地回到了洞府之后，周逸将那些收拾回来的妖兽尸体扔给小麒麟一只，便直接回洞府了查看那座青金色的恢弘大殿了。

　　如今身处腾蛇山脉，周逸也不敢名目张当地将这座大殿放出来展览，所幸‘缩身术’这等修真之人必备的法术周逸还是懂的，总不至于无法进入这座大殿里见识一下。

　　不过周逸却并未急着进去这座大殿，尽管理论上他已经彻底将这座大殿炼化了，但在没有对这座大殿有足够的了解之前，周逸也不敢贸然进去查看，反正这东西如今就在周逸的丹田之中，他将来有的是时间探索这座奢华的宝殿。

　　其实周逸此刻心里最期待的，还是那些被天劫劈了一地的各种法宝，飞剑，储物戒指和妖兽尸体，这些东西的数量非常多，若不是周逸的两个储物戒指全被条件出来的物件给塞满了，他甚至想要将所有云舟的残渣都收集起来。

　　毕竟就算是被天劫劈碎了，那也是极为珍贵的原材料不是？而且那些云舟在被天劫劈碎的同时，也多多少少的吸收了一些天劫之力，相比起来，它们的品质比起以前或许还要高上不少，有了这些材料，周逸别说是造一艘了，就是造个三五艘云舟都不是问题。


第742章 全面提升！

　　天海竹，西天缎木棕，锁心蕴神沙，九玄玉镙金，看着那一堆堆被逐渐拜访在眼前的珍稀材料，周逸裂开的嘴巴一直都没有合拢过，这趟的收获实在是太大了，单单就是这些材料上的收获，就抵得上他未来至少数百上千年的收集了。

　　还有许多看着灵气浓郁，即便被天劫给劈碎了一眼荧光外露的材料，周逸甚至连名字都叫不出来，一样一样的摆出来，一种一种的归类，周逸乐此不疲，感觉这一次就算是为此差点儿都掉性命，相对于收获而言也太值，太值了。

　　而更让周逸欣喜若狂的是，他竟然在一枚完好无所的水蓝色储物戒指里，找到了几张云舟的炼制图纸，甚至还有已经准备好的八成以上的炼制材料，只要周逸将剩下的不足两成的材料凑齐，这艘云舟甚至能马上开工建造！

　　转头看看被开辟的足有数千平米大的藏宝室里小山一样的各种材料，周逸不可抑制地咧嘴狂笑了起来，这满地的材料里面有至少一半儿都是被天劫劈碎的云舟，他相信从里面找出这艘云舟缺少的不到一成的材料，绝对不是什么难事。

　　建造云舟最难的其实就是材料，数百乃至上千种高品级且珍惜的灵材已经足够难寻了，而建造那么大的云舟，所需要的材料数量可不是一星半点那么简单，让人绝望的可怖数量才是让大多数人望而却步的主要原因。

　　至于像制造图纸，炼制过程等等，相比而言反而要简单许多，图纸可以从各大拍卖场所，甚至于各大宗门里花费足够的代价买到，至于炼制云舟，说的不客气一点，只要有足够的材料和云舟图纸，就连金丹期的修士都能够花费了上百年将之炼制出来。

　　而周逸如今已经是炼虚期后期了，尽管他还没有熟悉炼虚期的各方面技巧，但这显然用不了太多的时间，而最难收集的材料，周逸转头看看已经被彻底被堆满的藏宝室，收集了数十艘云舟残片的情况下，他会担心凑不齐材料么？

　　修真界有许多材料都是有其共同性的，一些缺少的材料甚至可以用和其功效差不多的材料代替，有时候甚至能够起到出乎意料的神奇效果，而且大多数的制造，发明，炼丹，炼器等等，都是在这种尝试中有了出乎意料之外的收获的。

　　检查收获的过程依然在继续着，死在血岩谷的修士可不是十个八个，而是足足数百上千人之多，而且这些人还个个都是元婴期以上的修士，就算再怎么穷，几百上千年的积攒下来也是一大笔的财富，更不要说还有更强的炼虚期和化神期超级大能在其中。

　　那么多人的储物戒指虽然被天劫毁掉了大半儿，但剩下的也绝对是一笔惊人到任何大势力都要动心的地步，检查战利品的过程中，周逸再次发现了正反北斗阵一项强悍的能力，只要是品级高的，蕴含灵气强大的，正反北斗阵都会做出相应的反应，让周逸提前将之挑拣出来。

　　而且，随着周逸的修为越发的强悍，正反北斗阵改进功法和阵法的能力也得到了大幅度的提升，甚至于几枚周逸挑拣出来的地级功法，正反北斗阵都能够轻而易举地将之进行精简和改进。

　　周逸花费了些时间检查了一些，却惊愕无比地发现，经过了正反北斗阵改良后的功法，竟然已经和原本的功法天差地别，几乎没有什么相同之处了。

　　当然，不论是修炼难度上，还是威力，效果和功效上，也都不是之前的功法能够比较的。

　　这样的发现让周逸欣喜到了近乎癫狂的地步，这岂不是意味着这些原本只能遗憾雪藏的强悍功法，周逸可以直接光明正大地拿出来修炼了么？而且，周逸看看身前摆着的数百上千枚各色功法，只要将这些功法拿回星尘宗去，星尘宗在各类修仙功法的底蕴上，恐怕比之所有大宗门都不逊色半分了吧？

　　收获还不止这些，除开功法之外，周逸还早那些储物戒指里找到了大量的珍稀丹方，阵法，护山大阵，高阶法宝和飞剑的图纸，以及大批量的多到了周逸不知道该放哪的各种极品材料。

　　搜刮回来的东西实在是太多了，多到了周逸单单是将这些材料，法宝，飞剑，阵图，丹药，图纸等等分门类别，测试品级就用去了足足两年时间，周逸当时太贪心了，他甚至连那些因为被天劫劈坏的储物戒指里掉出来的各种物品都不放过的地步。

　　也幸好当时死掉的修士太多了，周逸可以直接拿一些完好的储物戒指直接炼化，然后拿来当仓库用，炼化和他同级别修士的储物戒指或许很难，但炼化元婴期修士的储物戒指对于已经达到了炼虚期后期的周逸而言，不过是几息时间的事儿罢了。

　　而且有强悍的正反北斗阵帮助，炼虚期修士，甚至于化神期修士的储物戒指，哪怕是没死的，对于周逸而言也不是多么困难的事情。

　　也正是因为炼化几枚可能来自于化神期修士的储物戒指，让周逸突然发现，血岩谷的修士竟然还有活口，而且还为数不少！

　　这个发现让周逸有些惊恐，一个化神期，甚至两三个化神期的高手他都不畏惧，因为熟悉了一下自身的修为和实力之后，周逸有绝对的把握在五名化神期修士的围攻下，成功逃脱性命，他真正畏惧的，是那些化神期修士背后的势力。

　　周逸就算再强悍，也不可能是数个，乃至数十个大型宗门的对手，除非他马上就能达到大乘期的修为，不然只需一个大型宗门倾巢出动，就能够轻而易举地将周逸彻底泯灭在这个弱肉强食的修仙世界！

　　发现血岩谷居然有活口逃出去之后，周逸心下的危机感陡然加重，以最快的速度将所有的储物戒指上的烙印抹除之后，他花费了小半个月的时间自那些海量的功法里，找到了一名改形换貌的奇异神通，直接开始修炼。

　　这种功法的名字叫做《斩影千幻》，是一门极为独特的幻形匿踪功法高级神通级法术，不但可以转变容貌，就连形象，气质和修为气息都能够彻底隐匿或者改变，而且经过周逸主动牵引正反北斗阵多次改进强化之后，这门高级神通的品级已经到了精妙级的神通。

　　若是周逸能够修炼成功的话，一旦施展出来，就连修为高他几个境界的修士都难以发现破绽，绝对能够彻底让周逸改形换貌，不用担心再被别人发现。

　　周逸将《斩影千幻》修炼到能够熟练应用的时候，十年时间已经如水流逝，之所以会用这么长的时间，也是因为周逸不但要修炼《斩影千幻》这门功法，他还要在众多的功法里选择一门适合他炼虚期修为的功法来修炼。

　　之前的《炎昧九罡诀》周逸早就已经修炼到了顶层，九九八十一枚炎罡珠也已经在之前的元婴期天劫时，全部凝炼了出来，兜炎尊者给予周逸的功法里，最多也就能支撑到元婴期而已，至于炼虚期的功法周逸只能自己想办法了。

　　不过周逸这次收获的功法可不再少数，就连品级高达地阶的功法也有好几门，反正这些功法已经被周逸多次操纵正反北斗阵强化改进了数次之多，除开属性之外，不论是功效，性质还是威能，都和之前有了天差地别的变化，就算修炼了也不担心被别人发现蹊跷。

　　周逸选择的这门功法叫做《玄青金乌秘典》，是一门火木双属性的地阶极品功法，若不是这门功法已经被强化改进到了极致，周逸将这门功法堆到天阶功法的心思都有，可惜天阶功法根本就是传说中的存在，每一门甚至于都有了自身的强悍威势，非大机缘者不可得。

　　就算是周逸现在的这门地阶极品功法，拿出去都会导致一场修真界各方势力的争夺大战，这十年的时间，周逸已经将元婴期以上的各种技巧彻底熟悉了透彻，这要得益于他的‘冰肌玉骨’这等绝世强悍的躯体。

　　修为到达了炼虚期之后，周逸发现他竟然可以同时修炼两门功法了，因为他体内的元婴也可以专门另外修炼一门功法，尤其是等周逸将《斩影千幻》修炼到大圆满境界之后，竟然能够将元婴一分为九，且皆都可以修炼功法或者法术。

　　周逸经过各种功法堆积和正反北斗阵强化到极致的灵识，轻而易举地就支撑他完成了将意识一分为九，基本上已经能够把一个人当十个人来用了。

　　《斩影千幻》是一门魔道功法，魔道功法一向以修为进境快速闻名于修真界，但同时，魔道的功法也是最不稳定的功法，只要是那些比较逆天的功法，基本上都有着让人闻之变色的强大副作用，不过周逸却不用担心这些，正反北斗阵这逆天玩意儿可不是吃素的，那些所谓的副作用早就被抹了个干干净净。

　　因此，周逸虽然只是闭关了十年时间，但分心十用的情况下，他的修炼效果至少比其他修士修炼百年时间都要强得多，而周逸之所以有信心在五名以下的化神期修士围攻下逃脱，依仗的也就是修炼至大成《斩影千幻》！

　　足足是个炼虚期的周逸，而且其中一个还是拥有正反北斗阵辅助的周逸本体，五个化神期的修士也别想把他留下来！


第743章 丹盟

　　最近这段时间周围不断有各宗门的修士在腾蛇山脉数十万里范围内搜索，周逸洞府这路也遭遇了好几次其他宗门的光顾，极为强势的要求周逸出来接受检查，若不是周逸当时的《斩影千幻》已经小有所成，没准会被人那些搜索的修士给发现。

　　更让周逸紧张的是，这些人竟然已经拥有了周逸的真实影像，修士的记忆力何等强悍，因此那些有幸逃得元婴的修士将周逸的样貌构建的非常清晰，几乎和周逸本人没有任何区别，也幸好周逸此时已经使用《斩影千幻》换了样貌，不然早就被人发现，开始千里大逃杀了。

　　不过周逸也不打算继续长留在此处了，血岩谷死了那么多人，周逸本就认定了那些大宗门不会善罢甘休，而且，这段时间周逸也简单的了解了一下那座青金色的宫殿，隐约明白，那些大宗门云集于血岩谷恐怕为的就是这座宫殿。

　　周逸不但杀了人，而且还在诸多顶尖势力扎堆的血岩谷抢走了九天青云殿，那些顶尖联盟和大势力会轻易放过他才怪了，所以这段时间周逸一直都在全力以赴的增强自身实力，沾了他冰肌玉骨的光，不论是修炼功法，还是法术，甚至于是阵法，他的领悟速度和修炼速度都快得令人发指。

　　原本应该是百十年才能够修炼成功的法术和功法，周逸只用几年乃至于一年之内就能修炼成功，并且还是融会贯通的那种精熟程度，这为周逸节省了大量时间的同时，也让他能够休息更多的法术和阵法，实力上的提升自然是突飞猛进，和以前不可同日而语。

　　如今的周逸不但掌握了数种低阶功法，而且各种神通级的法术，只要他能够修炼的基本全部修炼了，所谓技多不压身，周逸如今不但修为暴增，而且还凝成了万古难得的冰肌玉骨，学什么东西都简单并且快得令人发指，不趁着现在将自身彻底武装起来，那周逸就真傻了。

　　此时周逸已经将自身变幻成为一个三十来岁的中年文士，下颚还留了三缕青须，加上一身淡青色的法袍，整个人不但成熟许多，而且也多了一股子飘渺仙气，比起之前的过分年轻，这时候的周逸总算是比较像一个正常的修仙之人了。

　　开辟出来的洞府被周逸在横匾上刻下了‘星辰’二字，并且留了一些如今已经不被他放在眼里的材料和丹药，闭关室的墙壁上也被周逸故意刻下了几门玄级功法，并且极为恶搞地留下了一些高深莫测的留言。

　　也许，几百乃至几千年，甚至万年之后，某一个来万脉域的冒险的幸运家伙，能够有幸发现这处宝地，得到周逸特意留下来的宝藏，那时，周逸也能算是个先人级的大人物了。

　　腾蛇山脉这边是不能再呆了，来到这里搜索的各大宗门子弟越来越多，周逸就是想好好地在这里闭关一阵子都做不到，想了想之后，周逸决定去百草城呆上一段时间，当一段时间的炼丹师的，一来可以借着炼丹沉淀一下增长过快的修为，二来，也趁着这段时间增长一下见闻。

　　虽然算算时间周逸在万脉域也有五六十年的时间了，但真要算起来，这五六十年时间周逸基本上都是在闭关中度过的，真正用于游历的时间甚至连三年时间都不到，所以他虽然决定离开腾蛇山脉，但短时间内也没打算就这么离开万脉域。

　　几大主脉周逸连其中一个主脉都没有走全呢，就这么离开了的话，他总有种入宝山空手而回的遗憾，尽管，在这之前周逸已经收获了不止一座宝山，但那毕竟不同于探索所得不是？

　　回去百草城的路上周逸至少遭遇了不下十次盘问，这让周逸无比庆幸提早离开的决定，不然再呆上个十年八年的，到时候恐怕就轻易脱身都难。

　　花费了十天时间终于到达百草城之后，周逸并未先去找落脚的地方，而是直奔丹盟在百草城的分部而去，他现在无根无落，连个像样的身份都没有，周逸觉得他很有必要以炼丹师的身份加入丹盟。

　　而且扯起丹盟这么大一张虎皮，其他宗门就算再怎么蛮横总要给一些颜面的，总不至于像现在一样，只要是个大宗门的弟子，都敢强横地拦下周逸胡乱盘问。

　　当然，既然决定加入丹盟混个牛叉一点的身份了，周逸自然要表露出在炼丹方面的强悍之处，毕竟丹盟本就是天下五成以上的炼丹是组建的联盟，没有点实力，也只能做底层最普通的一员而已，初级炼丹师在东荒那样的地方或许尊贵无比，但放在中州八域就显得普通寻常许多。

　　毕竟只要是个金丹期的修士，基本上都能使用丹火炼制一些简单的丹药，所以初中级的炼丹师在中州八域并不如周逸想象的那么尊贵，周逸想要引起丹盟的注意，但又不让其重视，成为高级炼丹师无疑是最合适恰当的水准了。

　　即便只是一个丹盟的分部，也建设得富丽堂皇但又不显得奢华，炼丹师和炼器室这两个职业最不缺的就是钱了，所以不论是炼丹师的丹盟还是炼器师天工阁，皆都建造的富丽堂皇，恢弘无比。

　　百草城本就属于丹盟，因此丹盟在百草城不但占据了城中心最好的地段，而且也是整个百草城最高大雄壮的建筑，周逸甚至都不用问，站在城门口就能看到城中心上空飘起来的那颗药草投影，这种投影技术自然不是现代技术，不过是一座幻阵演变出来的虚影罢了。

　　被丹盟接纳的炼丹师都是有专门的服饰的，周逸这个穿着普通服饰的修士自然不可能轻易进入丹盟分部，向门口两名筑基期的门童言明了自己参加考核，加入丹盟之后，周逸就在其中一名门童恭敬的引导下进入了这座气势恢宏的建筑之内。

　　如今周逸以《斩影千幻》的匿踪神通将自己的修为压制在了元婴后期，门童虽然为丹盟服务，但他也不敢给元婴后期的周逸摆什么脸色，当然，若是周逸要硬闯的话，那就是另外一回事儿了。

　　丹盟大厅内纯由极品眩光离火玉铺就的地板，让陡然暴富的周逸突然觉得自己并不是很富裕的，眩光离火玉是一种非常奇特的灵材，不但可以用来当做炼器的矿物，还可以用来当做炼丹的药物，就算是用来当做布阵材料，也有着相当强悍的作用。

　　寻常修士若是能得了一斤眩光离火玉都要宝贝的不得了，这丹盟只是一个分部而已，竟然就敢用眩光离火玉这等珍贵的玉石当地板用，这你妹的也忒奢华了一些，周逸因暴富而得瑟起来的心思顿时被打压了一把，果然人比人气死人，比起丹盟的底蕴，他还差得太远了。

　　大厅两侧分别摆了四个白玉案台，每一座案台之后都有一名修士端坐其后，他们盘膝而坐，闭目修炼，对周遭事物不闻不问，只有当有人到了他们的案台前时，才会缓缓睁开双目，审视那些打搅他们修炼的人。

　　比如周逸面前这个一身红衣的白发老头，他一双看似昏花的眼睛，便盯得周逸有些浑身不自在，这些人不过是专门负责考察炼丹师的丹盟审查而已，竟然一色的都是元婴期的修士，周逸一路看来，已经咋舌的不知道说什么好了，这里可只是丹盟的一个分部啊，竟然拿元婴期的修士来做接待和审查工作，难道这些联盟都已经强悍到了拿元婴期修士当小兵用的地步了么？

　　“报上你的姓名，门派和灵根属性，做完记录之后我会带你去参与考核，如果通过考核，丹盟会发给你相应的证明和一些相关福利，每一个等级的炼丹师每年都可以在丹盟领取一定的灵石，或者丹药。

　　当然，丹盟内初中级炼丹师每年必须向丹盟上缴一定量的丹药，或者药草，高级以上炼丹师不受此条例限制，若是道友对这些没有异议的话，老夫这就带你去考核，若是不愿意接受这些条例，道友也可以现在离开，那么，道友对此有异议么？”

　　周逸闻言，心下禁不住有些赞叹，果然啊，但凡能够做大的势力必然有其独特之处，丹盟这些看似不多，似乎也不是很影响人的条例周逸看来起作用非常强大，中级以下炼丹师必须每月定量交付丹药或者药草，而丹盟每年都会发给所有炼丹师一份福利，这就相当于丹盟使用这种比较宽松的方式，雇佣了所有的初中级炼丹师。

　　虽说高级以上的炼丹师不受此限制，但也等于是给那些资质平庸的中低级炼丹师画了个诱人的大饼而已，高级炼丹师岂是那么容易的？因此这修真界数量最多的还是初中级的炼丹师，就这么几条简单的条例，丹盟就等于花费极小的代价，雇佣了所有在丹盟注册的初中级炼丹师。

　　“没有异议！”

　　周逸回答的相当干脆，他这次来参加考核本就是奔着高级炼丹师去的，这些条例根本就不会对他产生任何影响，周逸现在考虑的是，他这次参加考核炼制什么丹药比较合适呢？


第744章 丹盟长老

　　大厅每个案台后面都有一个通道，白发老头确定周逸接受了丹盟的管理条例之后，便遣走了门童，起身带着周逸向着后面的通道走去，前往炼丹室的路上白发老头有些随意地问道：

　　“道友要参见什么级别的测试？初级？还是中级？”

　　他这么问也是惯例，老头在百草城丹盟分部呆了快一百年了，其中也接到了数百位加入丹盟的炼丹师，这其中至少九成以上都是初级炼丹师，能够达到中级的甚至连一成都不到，至于高阶的炼丹师，老头子在这里近百年了一个都没遇到呢。

　　这也不奇怪，但凡能够达到高阶炼丹师这个层次的，起码背后也得有个宗门或者势力支撑，不然只是寻找炼制高阶丹药的灵草，就不是一个人能够在短时间内办到的，而若是将时间全部花费到寻找草药上显然又是不可能的，因为身为修士，首先得以修炼为主。

　　虽说炼丹师对于修为的要求并不是那么迫切，但同时也只有修为提高了，炼丹师才能够使用更加高阶的火焰，毕竟许多灵草灵花可不是金丹期的丹火能够炼化的，即便能够借助天火或者地火炼丹，但哪里有自己掌握了高品级火焰来得方便？

　　因此炼丹师不一定都是修为高超者，但高阶炼丹师修为却一定不低，白发老头虽然感应到了周逸的修为不低，但周逸如此年轻便有这么高的修为，那肯定是将大量的时间都用在了修炼上，至于炼丹水平，想必也高不了哪里去。

　　“高阶吧……”

　　周逸回答的也极为随意，在腾蛇山脉停留了最后十几年他专门分出两个分身来炼丹，材料充足的情况下，几乎一直在不停地炼，加上修为暴增，又有正反北斗阵辅助，而且他本身还是火木属性的灵根，在炼丹方面天生就比别的修士强出许多，这十几年他的炼丹水平可以同坐火箭来形容。

　　“嗯，高阶虽然……，什么？！你要参加高阶炼丹师考核？！”老头子一直按着自己预想的套路回话，不过话才出口半句，却陡然反应过来周逸话里的意思，顿时如同被才了尾巴的猫一样跳了起来，转身看向周逸的目光充满了不可置信。

　　修真者的样貌可以瞒住人，但寿数是无法欺骗别人的，修仙之人的寿数就像树木的年轮一样，只要放出灵识感应，就算是就为再高也是无法掩饰的，因此老头子早就感应到了周逸不过百来年的寿数而已。

　　百来年的寿数，能有元婴后期的修为就足以让老头惊讶了，现在周逸开口就要惨叫高阶炼丹师的考核，这不能不让老头子吃惊，就算是再怎么逆天的天才，再百多年的时间里修炼到元婴后期已算是惊采绝艳，若是在炼丹方面还能有惊人成就的话，这资质就有点儿吓人了。

　　“道友，这可不是开玩笑，高阶炼丹师每个几百年的炼丹经验根本就不可能达到，你寿数连二百年都不到就已经拥有元婴后期的修为，恐怕一直在闭关修炼吧？丹盟虽然欢迎天下所有炼丹师加入，但可容不得别人戏耍……”

　　震惊过后，白发老头就有些不高兴了，各种资质惊人的天才他也不是没有见过，那些大宗门大势力培养出来的年轻后进，那个没有自己的几分独特之处，只是短短不足两百年时间不但将修为提升到元婴期后期，而且就连炼丹术也能达到高阶水准，这未免有些扯淡了。

　　这种人也不是没有，但无不是出自修真界的顶尖大势力，而且大多都是掌舵人的嫡系传人，甚或直接就是掌舵人的亲子，而那些人，显然不可能到丹盟来胡闹，并且丹盟对那些名扬天下的年轻天才们也多有记录，在老头的印象里，可没有周逸这么个人。

　　也就是周逸的修为高老头说话才这么含蓄，这要是换个修为低一点儿的敢这么说，这老头能直接开口骂人，丹盟是什么地方？就连天下其他四大联盟的人来了，也不敢在丹盟胡闹，白发老头自然有强硬的底气，之所以把话说得这么含蓄，也是看在周逸如此年轻便有如此修为的份儿上。

　　天才这种存在，任何势力都不会嫌少，老头子也是看中了周逸年纪轻轻就修炼到了元婴后期，才对他这么容忍而已。

　　“戏耍？这话从何说起？”

　　周逸对白发老者的反应有些诧异，他方才虽然说的随意，但却绝对是非常认真的，周逸还不至于无聊大胆到了敢随便来开丹盟的玩笑，他的麻烦已经够多了，不想活了才会招惹丹盟这种面子吃遍修真界的强大联盟。

　　“你真的要参加高阶炼丹师的考核？！”

　　见周逸面上的诧异之色不似伪装，老头子心底的吃惊不但未曾减少，反而更加惊骇了，只是说说就足够让老头子震惊了，这要是真的，我了个天啊，那这小子的成就得高到什么程度啊，想到这个，老头子的语气表情都格外的严肃。

　　“当然！”周逸一脸理所当然地点了点头，看了看白发老者更加震惊的面色，他有些无奈地撇撇嘴道：“谁敢没事儿到丹盟来闹着玩儿啊？除非我活腻了……”

　　“呃，这倒也是。”白发老者闻言惊愕地点了点头，周逸说的确实有道理，谁没事儿敢到丹盟来胡闹啊，那不是活够了么？但周逸这么说，那岂不是说他真的是来惨叫高阶炼丹师考核的？那要是他真的过了考核的话……

　　“天才！比极品灵石还极品的天才！”白发老者心里有了这个念头之后，面色突然就变得温和无比，说起话来也和声细气，弄得周逸都有些不自在了。

　　“呵呵，既然小友是来参加高阶炼丹师考核的，那老夫就帮不上忙了，老夫也是十年前才晋级高阶炼丹师，无法考核同级炼丹师，而且，按照丹盟规矩，高阶以上的炼丹师考核，是必须由分部的长老亲自来做，小友先等等，我将长老请来……”

　　尽管周逸还未曾开始考核，谁也不知道他到底能不能过，但在白发老者看来，周逸既然有这个底气来丹盟参加考核，那就说明他肯定能够炼制高阶丹药了，不然就像周逸先前说的那样，谁没事儿敢来胡乱招惹丹盟这个庞然大物啊？活腻了？

　　所谓的请长老，无非就是发个玉符传信而已，老头随手拿出一枚白色玉符，口中念叨了两句之后抬手就将玉符扔了出去，凝白如玉的玉符，凌空化作一道白光消失在走廊尽头。

　　“那个小天才在哪里？！”

　　才不过两三息的时间而已，走廊里便突然出现了一把粗豪的大嗓门，周逸转头看向声音传来的方向，原本平淡的表情顿时变得有些惊愕。

　　走廊里突然多出来的人是个彪形大汉，他身高九尺往上，一身墨绿色的炼丹师袍服被他浑身鼓胀的肌肉疙瘩撑得紧绷绷的，好像随时都要将法袍撑裂一样，此人的面相和他的体型也极为相合，一张黑色的方堂脸上被钢针一样的黑须占去了一半儿还多。

　　但就从形象上来看，他像张飞那样的战斗狂比像炼丹师都多的多，周逸实在无法想象这样的一个粗豪到了极致的彪形大汉，竟然会是个炼丹师，而且是丹盟这样的炼丹公会的长老？这，这也太违和了些。

　　“嗯？小子，你就是那个要进行高阶炼丹师考核的天才？！”

　　周逸正在那里为壮汉那无比违和的形象惊愕，这壮汉却已经一眼看到了周逸，海碗一样的大嘴一咧，便大大咧咧地开口问道，那洪亮粗豪的声音震得整个走廊似乎都在发颤。

　　“呃，小子确实是来参加高阶炼丹师考核的，至于是不是天才，小子就不知道了……”

　　被壮汉惊人的大嗓门惊醒，周逸特意摆低了姿态拱手回了壮汉的问话，他会这么客气，不是因为对方是丹盟的长老，而是这粗豪雄壮到了极致的彪形大汉，竟然是一位化神后期的超级大高手！

　　“搞没搞错啊，一个分部的长老都是化神后期的超级大能，这丹盟比仙盟的排场还吓人啊？”大汉提醒彪悍的同时，修为也无比的彪悍，这让因为进入炼虚后期以为自己也是个高手了的周逸，受到了不小的打击。

　　虽然并未交手，但周逸心里已经生出了一种强烈预感，他绝对不是这个彪悍的壮汉的对手，即便有正反北斗阵的帮助也不行，单单就是气势，周逸面对这个人熊一样的壮汉都有种压抑到窒息的感觉，单就是这个，就足以压制周逸至少三成的实力了。

　　“哈哈！果然是你！走，老子亲自监督你炼制丹药，五百年了啊，总算是让老子遇到个像样的炼丹师了，哦，对了，老子叫林汉，你怎么称呼？”

　　体型雄壮的林汉豪爽地大笑一声，抬手时还在两丈之外，钵大的巴掌拍下来的时候却已经落到了周逸的肩膀上，而周逸，他甚至都没有发现林汉是怎么到他身边了，这要是对方想杀他的话，想到这里周逸禁不住就出了一身冷汗，太强大了……

　　“见过林前辈，小子周逸，还请林前辈多多指教！”


第745章 你先阴我的

　　林汉的脾性就像他的外表一样，粗豪直爽，周逸最喜欢和性子直爽的人交朋友打交道了，因为这种人有什么说什么，根本就不和你耍心机，如果不是林汉拍麻袋一样不断地落在周逸肩膀上的大巴掌的话，周逸对他的印象就更好了。

　　高阶炼丹师考核就不能去普通炼丹房了，那里的丹炉大都是普通货色，只能勉强承受高级的火焰和药力冲突而已，稍有不慎，随时都有可能发生炸炉的危险，因此丹盟才有询问炼丹师参加什么级别考核的规矩。

　　林汉直接带着周逸到了走廊的尽头，途中白发老者小声向周逸解释，每个走廊的尽头处都有一座高阶炼丹房，一般都是丹盟内部的高阶炼丹师用来炼丹，只有遇到参加高阶炼丹师考核的修士来了，他们才会让出炼丹房，不过高阶炼丹师毕竟不多，因此这里的高阶炼丹房都快成了丹盟内部人员的私人炼丹房了。

　　周逸等人来到走廊尽头的时候，这处炼丹房果然大门紧闭，里面已经有人在炼制丹药了，炼丹师炼丹的时候最忌讳有人旁观，因为那会泄露自己的炼丹手法和丹药配方，因此几乎所有的炼丹师都要布置强大的隔绝探查阵法，林汉的修为虽高，却也无法看到里面的人在干什么。

　　“其他的高阶炼丹房有空闲的么？”

　　这话是林汉问身后的白发老者的，过来的途中老者已经主动把姓名告诉了周逸，这位白发白眉，看着苍老的不行的老头叫做章幸学，寿数已经高达一千八百年，元婴中期修为，十年多年前刚刚晋级高阶炼丹师，是百草城丹盟分部的执事之一。

　　“启禀长老，这个您是知道的，最近这几百年百草城这边很少有高阶炼丹师加入，高阶炼丹房空着也是空着，所及老李他们几个早就一人一个把炼丹房给分了，这座丹房应该是方长老在里面炼丹呢……”

　　章幸学苦笑着回了林汉的问话，这年头高阶炼丹师越来越难得了，只要有那么个能够炼制高阶丹药的炼丹师出现，丹盟这边还没来得及邀请呢，其他宗门便开始豪爽地伸出橄榄枝了。

　　虽说这样做有和丹盟抢人的嫌疑，但人家的理由也非常充足，你丹盟的炼丹师已经够多的了，总不能把全天下的所有炼丹师都网罗到丹盟吧？连口汤都不给别人留的？

　　而丹盟本就因为网罗了天下五成以上的炼丹师而让其他势力嫉妒若狂了，若不是丹盟特意定下了每天平价为各大势力提供大批丹药，没准天下势力群起而攻的事情早就发生在丹盟了，因此对于其他门派争抢炼丹师的行为，丹盟也只能看着，连个硬气的话都不能说。

　　就像林汉刚出来时说的那样，百草城的丹盟分部，已经足足五百年未曾见到一个高阶炼丹师加入了，所以林汉才会表现的那么兴奋，丹盟分部修为比较高的修士不少，但高阶炼丹师却着实没有几个，算上高阶七品的林汉，和刚晋级高阶炼丹师的章幸学，满打满算都不超过十个。

　　这个数量放到一些中小型的宗门里或许算得上实力雄厚，但放到整个万脉域的话就少得不能再少了，就算是比起那些大型宗门都有些不够看，更不要说还有那些连炼丹师都能够自己培养的顶尖势力和宗门了。

　　整个丹盟统共就只有九大分部，分别处于中州八域和南海，偌大的万脉域也就百草城这么一座丹盟分部而已，十个高阶炼丹师放到这里，绝对算不上多，因此丹盟内部早就开始了培养自家的炼丹师，对高阶以上的炼丹师更是从不吝惜奖励，甚至拿出些得自远古的珍稀丹方来刺激盟内的炼丹师晋级。

　　因此林汉对炼丹房被盟内的炼丹师长期霸占并不觉得奇怪，只是听到了章幸学的禀报之后，眉毛却禁不住跳了跳，章幸学口中的‘方长老’也是百草城丹盟分部的长老，每一处丹盟分部都有三位长老坐镇，一主二辅，共同管理分部，方长老就是主事长老。

　　“哦？方老头在里面的？”

　　林汉挑着眉毛说完这话之后，便将不怀好意的目光望向了炼丹房紧闭的大门，禁止阵法虽然能够隔绝他的探查，但却不可能抵挡得住一名化神期修士的破坏，林汉‘嘿嘿’一笑，心想，上一次向这老家伙借几颗还魂草用来实验，这老家伙竟然毫不犹豫地拒绝了。

　　此次有周逸这个炼丹天才打底，林汉估摸着给这老家伙捣捣乱，他应该顾不上和自己玩儿命，丹盟这边的分部可有五百多年未曾有高阶炼丹师加入了。

　　这么想着的时候，林汉粗壮的手臂一挥，一蓬炽烈无比的蓝色幽焰陡然出现在他的大手之上，嘴角扯着一丝恶作剧的笑容，狠狠地一巴掌向着炼丹房的大门上拍了过去！

　　“林长老，不要！！！”

　　章幸学见状当即便惊呼出声阻止，但林汉出手之快，章幸学的话才出口他的硕大的巴掌就已经狠狠地拍到了大门上！

　　轰隆！！！

　　一阵儿的地动山摇般的震颤之后，整个不知道什么材质制成的大门被林汉一巴掌拍得四分五裂，各种碎屑暗器一样的到处乱飞，不论是炼丹房之内，还是走廊里面到处都是碎屑飞扬，一股子狂暴之极的气流来回在炼丹房和走廊之间乱窜不休。

　　“该死的！我的三转生生丹！！！是谁？！哪个王八蛋活腻味了？！老夫已经要将你炼成一坨妖兽大便！！！”

　　狂暴的气流还没有消失，一声苍老且愤怒到了极致的暴喝便从炼丹房里传了出来，随着声音，一道暗红色的身影紧跟着一闪而出，抬头第一眼就看到了被林汉的行为给弄得目瞪口呆的周逸，他鹤发童颜的脸上狰狞如恶鬼，咬牙切齿地冲周逸喝道：

　　“小子！刚才是不是你干的？！”

　　“不是！”周逸回答的相当干脆，头摇得拨浪鼓一样，又尼玛是个化神期的大高手，而且还是化神期大圆满境界的老变态，就算真是周逸干的，这会儿他也不敢承认。

　　不过也不用周逸担心了，就在周逸拼命摇头的空档，林汉那洪亮且粗豪无比的声音已经不怀好意地在身后响起。

　　“唉唉唉，你这小子咋这么不诚实呢，刚才老子可是告诉你了方老头炼丹的时候千万不能窍门，你偏不信，现在好了，敲出事儿来了吧，小子啊，你摊上事儿了，你摊上大事儿了……”

　　“我！……”

　　周逸不可置信地扭头看着林汉，似乎是怎么也想不明白，这么一个粗豪直爽的汉子咋就能赶出睁着眼睛说瞎话的事情呢？而且还说得这么理直气壮，这么演技逼真，你妹啊，竟然就这么被这个大老粗给涮了？！

　　鹤发童颜的方长老闻言，顿时等着一双喷火的眼睛恶狠狠地看向了周逸，近乎是从牙缝里崩字一般，一字一句地冲周逸道：

　　“果然是你！？小子，你刚刚毁掉了老子一炉三转生生丹，你知道那玩意儿有多珍贵么？一枚就能换一件上品法宝啊！！说吧，你是打算被老夫打死呢？还是打算被放到丹炉地烧死呢？或者你自己兵解？！”

　　“有没有第四个选择？”周逸一头冷汗，被这位方长老那‘杀妻夺子’一般喷火的眼神儿看得有些发毛。

　　“有！”方长老扭曲着老脸肯定地道。

　　周逸闻言双目一样，一片期盼地道：“哦？那小子选第四种如何？”

　　方长老龇着一口白牙，嘿嘿冷笑：“嘿嘿，老夫最近刚买了一座巨型聚灵炮，你让老夫轰个三五炮的话，这事儿就算了。”

　　“……”周逸无言以对，转过头苦笑这冲林汉道：“林前辈，这位方长老凶威太甚，小子有些承受不住啊！”

　　“哈哈哈……，方老头的火爆脾气在丹盟那可是出了名的，你小子就自求多福吧！”

　　林汉闻言‘哈哈’狂笑，那表情要多得意就有多得意，这一下将方老头给气成这样，这感觉实在太她吗爽了！

　　看着有些得意忘形的林汉，周逸双目装狡黠之色一闪而逝，极为突然地问道：“林长老那一掌使用的是什么火焰？似乎品级很高的样子，应该是天地间少见的自生之火吧？”

　　“嘿嘿，那当然，老子为了炼化这‘玄阳金乌焰’，可是那点儿把命给丢掉，要说我这玄阳金乌焰到底有多强，哈哈，刚才你也看到了，方老头布置的‘玄天游云大阵’都被老子一巴掌给拍碎了，你说它有多强？！哇哈哈哈！”

　　林汉说着话，便得意地大笑了起来，才笑了没一会儿便觉得不对劲儿，因为现场气氛竟然安静的诡异，这不对啊，以方老头的火爆脾气这时候应该动手了啊？林汉人虽粗直，但他却不笨，猛然反应过来方才他说出去的话，当即面色巨变地看向了对面的方长老。

　　“哼哼，林汉，你很好啊，玄阳金乌焰很强大么？那么你来试试老夫的‘六昧至阳真火’，看看比你的玄阳金乌焰怎么样，如何？！”

　　方长老面色铁青，看向林汉的目光火光四射，危险之极，林汉见状当即满头大汗，他有些尴尬地摆了摆手，讪笑着道：“嘿嘿，我的玄阳金乌焰不过是地火而已，怎么能和老头你的天火级‘六昧至阳真火’比呢，呵呵，这个……”

　　正想着怎么继续解释呢，林汉却发现方长老周身陡然燃气一股火烈烈的银色火焰，当即面色巨变地冲周逸爆吼的一句“你小子你敢阴我，老子记住你了！”说完，一个瞬移就消失不见。

　　“貌似是你先阴我的吧……”周逸对林汉的蛮不讲理有些无言以对。


第746章 三转生生丹

　　当浑身法袍变得破破烂烂，半脸钢针一般的胡须被烧掉了一般的林汉再次出现时，周逸知道这厮已经经历了一场极为艰难的大战，这从同样一身破烂的方长老身上就能看出来，能把至少化神后期的方长老给打成这样，看来，林汉的实力绝对不想表面上看来那么简单。

　　修士达到化神期的时候，想死都是一件非常困难的事情，因为他的元婴已经和本体一般大小，几乎相当于另一个拥有相同意识的人，从另一种层面上来讲，其实已经等若拥有两条命，在其中一条生命遭遇绝对危机的时候，另一个甚至可以直接使用瞬移离开，这种情况下，想死确实是一件很困难的事情。

　　林汉回来的时候并未找周逸的麻烦，周逸知道他离开的时候一脸恼怒，只是伪装出来以增加亲近之意的行为而已，就周逸所知，粗鲁直爽的人似乎都喜欢这一种，他们总喜欢用他们认为的不见外的方式，来表达对看重之人的亲切之意。

　　“小子，你真的是高阶炼丹师？！”

　　这话是方长老问的，周逸这已经是第三次听到这样不确定的疑问了，由此也让周逸知道了一个高阶炼丹师是多么的稀少和珍贵，至少相对于万脉域而言，高阶炼丹师真的很珍稀的样子。

　　“我觉得，等到我炼制出高阶丹药的时候，两位长老就不会再问出这样有些多余的话了……”

　　周逸一脸自信满满，适当地表现出来了一个年轻天才应有的骄傲，有时候表现得太过老成了不是什么好事，这会让那些经验老道的人产生不好的联想，比如，怀疑周逸是某个万年老妖的转世之类的，这在修真界一点都不奇怪。

　　“呵呵，很自信嘛，那好，老夫刚刚炼制的三转生生丹被林汉那个王八蛋给毁了，不若下一炉就有你来炼制吧，三转生生丹正好也在高阶丹药的范畴！”

　　方长老笑眯眯地看着周逸，和他开了个玩笑，三转生生丹虽然确实属于高阶丹药的范畴，但却是无限趋近于宝丹的特殊丹药，‘丹分九品’也只是相对于大多数炼丹师而言，九品丹药之上还有宝丹，灵丹和仙丹三个人间极致的丹药品级。

　　而‘三转生生丹’就是既可以称为九品丹药，又可以划归到宝丹行列的丹药，这是最考验一名炼丹师炼丹水平的丹药，同样也是考验一个炼丹师能够进阶大师级炼丹师的标准，只要能够炼制出三转生生丹的高阶炼丹师，其实距离‘丹药大师’这个尊贵无比的称谓也就半步之遥了。

　　“方老头，你开什么玩笑！三转生生丹这样的玩意儿那是进阶大师级的考核丹药，这小子寿数都不足两百年，他只要能够在十炉高阶丹药里炼制成功一炉，就已经足够晋级高阶炼丹师了，三转生生丹那玩意，就连你自己，三十多炉才出一炉，你想把人家吓跑啊！五百年来，老子等来个高阶炼丹师容易么？！”

　　听了方长老的话之后，林汉不管他是不是开玩笑，都毫不客气地站出来为周逸说情了，想周逸如此年轻的高阶炼丹师，就是放到整个修真界都不常见，不论他能不能通过高阶炼丹师的考核，林汉觉得只要周逸能够炼制出中阶丹药，他都打算收这小家伙为徒了。

　　“三转生生丹么？如果方长老不怕小子糟蹋那些珍惜灵草的话，小子倒是想试试看能不能把它炼制出来！”

　　周逸表情平淡的一句话，就将在场的其他三位丹盟的老家伙给惊得目瞪口呆，看向周逸的眼神都有点不对劲儿了，这小子，还真是初生牛犊不怕虎啊！

　　林汉还想出言反对，就连身为最低的章幸学都打算对周逸说些什么，但方长老却适时地抬手阻止了两人要张口的举动，他满脸欢乐的笑容看着周逸，让林汉和章幸学看得嘴角直抽，方长老暴怒的时候你和他再怎么胡闹他都不会生气。

　　但露只要露出现在这样欢乐笑容的时候，那就说明他认真了，绝对容不得别人开玩笑，此时，方长老显然已经认真了起来，就连性子粗直的林汉也不敢在张嘴说什么了。

　　“你是认真的？”李长老笑眯眯地问道。

　　“小子还没胆量那丹盟的长老开玩笑吧？”

　　周逸的表情也格外认真，事情发展到了这个地步，周逸也不打算太多藏拙了，连兜炎尊者这样遭受了数百年各种算计的老道之人，都说丹盟是修真界不多的净土，周逸觉得，他在这里露出些不同寻常之处应该不会有什么问题。

　　这也是没有法子的事情，周逸一趟血岩谷之行一下子杀掉的修士实在太多了，要是没人发现也就罢了，但在被人知道了真实容貌之后，尽管周逸已经改换了容貌，但他不可能一辈子都以现在的面貌出现，必须为以后准备几条后路。

　　而丹盟，显然是个非常靠谱的后路，周逸虽然性子谨慎，但有的时候也是必须冒险做出一些远超他预计的事情，毕竟他不可能保证能将所有的计划都控制在自己可掌握的范围之内，至少，现在他还没那个实力。

　　总之周逸现在需要一个重视他的时候保护他，而目前最合适的，无疑就是环境相对比较干净的丹盟了，那么表现出足够出众的炼丹天赋就显得非常必要了。

　　方长老看到周逸表现的如此镇定，心里也有些拿不准了，心说，难道这小子真能炼制出三转生生丹不成，那玩意儿可是连他自己的炼制成功率都不高啊，不过既然话都说出去了，方长老也顾不得心疼那些珍惜的灵草，灵药，抬手间一枚储物戒指就出现在手中。

　　看着手中这枚储物戒指，方长老心里有些不舍，他不舍的自然不可能是储物戒指，而是里面那些花费了上百年时间收集而来的丹药材料，而且那还是集整个丹盟分部的百年之功，才好不容易收集到的五十份炼制三转生生丹的全部材料。

　　“这里面还有二十三份炼制三转生生丹的材料，所幸老夫之前已经成功炼制出一炉，收购这五十份药材的本钱总算是收回来了，剩下的便给你小子来试试，若是炼制成功，不论出了多少丹药都归你了！”

　　剩下的二十多份就连方长老自己都不敢保证出丹，所以不舍之后他很大方地把储物戒指扔给了周逸，说实在的，尽管看周逸信心满满，但方长老对周逸能够成功炼制出三转生生丹，并不抱太大的希望，那玩意儿岂是什么人都能炼制出来的？

　　接下来的事情都是要用实际行动和事实来说话的，因此周逸也没再继续说什么废话，结果方长老扔过的储物戒指，周逸闷声不响地便进入了大门破碎的炼丹师，他甚至都没有任何遮掩地就将储物戒指里上百种灵材一一拿了出来，开始炼制丹药。

　　外面的三人看到周逸的最为，皆有些失望地摇了摇头，炼制三转生生丹这种近乎于宝丹的特殊丹药，这小子竟然连准备一下都欠奉，单就是这份态度，林汉三人对周逸炼制三转生生丹已经不抱任何希望了，这小子忒不认真了，这不是胡闹么。

　　等到方长老看到周逸竟然先从最难炼制的主要开始炼化时，他甚至都有掉头就走的冲动，炼制三转生生丹的各类灵草足有一百八十八种，单单是炼制和控制各类药液融合就颇耗心神了，这小子不从最简单的辅药开始，而是直接选择了最难炼化主药，这根本就是在胡闹嘛！

　　“早知道就不给他了，这简直就是糟蹋啊！”

　　虽说这批药草已经回本了，但看到周逸这般糟蹋那些珍惜灵草，方长老还是心疼得想要开口要回来，与其让这小子糟蹋了这些得之不易的灵草，还不如让自己来炼制呢，就算出不了丹，至少也能增加不少炼丹经验啊！

　　可是等到周逸在最短的时间内，连续将十八味主要全部炼化，依然神情娴静的时候，方长老原本想要离开的脚步禁不住缓慢地放了回来，不管这小子能不能炼制成功，单单就是这份控制能力，就已经不是大部分高阶炼丹师能够做到的了。

　　单凭这份独特的炼化手法，方长老决定留下来看看，这小子到底能够炼化多少种药材。

　　一个时辰过去了，周逸已经连续炼化了六十多种灵草，神情依然恬淡的让人羡慕。

　　两个时辰过去了，一百八十八味药材就只剩下二十来种了，而周逸的表情也只是从恬淡转变成了平静而已。

　　足足五个时辰再次过去之后，不论是章幸学，林汉，还是炼丹水平最高的方长老，皆都一脸郑重，甚至但这一丝丝敬仰之色地仔细看着周逸，这时候不但一百八十八种草药已经全部被炼化，而且周逸已经将其中的大部分药液给融合了。

　　等到周逸将所有一百八十八种丹药全部融合，期间没有出现任何意外的时候，就连方长老看向周逸的眼神也不是在看晚辈了，而是以非常郑重的态度，以看同等地位，甚至是观摩的态度来看待周逸炼丹，一次性将所有丹液融合成功，就连他自己都做不到。

　　而等到一整团钵盂一般大小的丹液彻底成型，并且无比稳定地停留在丹炉里被炙烤的时候，呆呆地站在丹药房门口的已经不止方长老他们三个人了，不知何时，三人的身后已经站了不下十位身穿丹盟服饰的炼丹师，静静地，屏气凝神地看着周逸炼丹。

　　这些人，包括即将晋级大师级炼丹师的方长老在内，他们心里此刻就只剩下一个念头“原来，还可以这样炼丹……”


第747章 妖孽

　　温炉和凝丹这种事情是必须要经过时间考验的，就在方长老等人以为周逸就此要进入闭关状态，打算悄悄离开的时候，周逸却陡然抛却了先前的平静表情，整个人都变得严肃了起来，这让原本打算离开的众人禁不住就是心里一紧，难道这个神奇的小子还有什么新奇的手法不成？

　　这时候已经没有人敢小看周逸了，就连自认是丹盟分部里炼丹水平最高的方长老，也已经把周逸当做妖孽来对待，三转生生丹啊，就连自己这个都不知道炼制过多少次了的老道之人，也不敢保证能够一次性将所有药材炼化成功，但那个神奇的小子却就那么一声不响地，轻而易举地做到了。

　　所以此时不论周逸有什么动作，在场的任何人都不敢再用‘胡闹’这种不太恭敬的词语来形容周逸，哪怕这个时候周逸再往丹炉地添加其他药材，所有人都只会觉得这是一种新的配方，这就是实力带来的影响了，在证明了炼化药液的独特能力之后，没有人再敢小看周逸。

　　周逸之所以会表情严肃，皆是因为他要动用炎罡珠来增加火焰的强度了，这是周逸在前段时间炼丹时突发奇想之下发现的一个窍门，周逸因为一直未曾发现什么难得一见的天地奇火，所以他炼丹的时候都是使用元婴附带的三昧真火来炼丹。

　　若是只是炼制高阶一下的丹药，以三昧真火的强度也足够使用了，可若是炼制高阶丹药的话，三昧真火的火焰温度就有些不足了，因此周逸在炼制数次高阶丹药皆都无一例外地失败之后，他便将注意力转到了火焰强度上。

　　搜遍全身，也就吸收了天劫之火的炎罡珠能够达到这个要求，甚至于犹有过之，尤其是周逸所渡之劫还是那种绝无仅有的必杀之劫，劫火的强度甚至超过了天地间最强烈霸道的火焰，所以用炎罡珠炼制高阶丹药不但不会有温度不足的问题，而且犹有过之。

　　这个窍门也就只有周逸才能够使用，哪怕是传授《炎昧九罡诀》给周逸的兜炎尊者，也不可能做得到，毕竟周逸的炎罡珠可都是经过历次吸收天劫劫火，才最终凝结成型的，换做兜炎尊者自己的话，怕是打死他都不敢去想消化天劫这种逆天的事情，躲避还来不及呢，谁会去吞天劫自杀？

　　当一枚被紫金色火焰包裹着的炎罡珠被周逸释放出来的时候，炼丹房外所有的修士都被那强烈，甚至于狂暴的烈焰给炙烤的连连后退，来自潜意识里的恐惧让他们想都不想，就将最强的防护手段施展了出来，这种令人惊悸的恐惧感他们太熟悉了，这是修士最期待也最惧怕的天劫威势！

　　“天！这是什么品级的火焰？！单是威势竟就如此可怕！老夫怎么有种面对天劫的感觉？！”

　　压抑到了极致的惊呼说出了所有人的心声，林汉和方长老二人也是吃惊地看着炎罡珠，若有所思地想了一下之后，当即震惊地对视一眼，再次看向周逸的目光变得格外凝重。

　　他们都想到一块去了，这没紫金色的珠子上所散发出来的威势，绝对是来自天劫之中的‘无量轮回劫火’，这是只有上界才会有拥有的至强火焰，林汉和方长老二人自以为强大的火焰，跟人家的一比，简直就是萤火和太阳的区别！

　　“这，这怎么可能呢？他，他是怎么做到的？！”

　　性子直爽的林汉根本就无法掩饰自己的震惊和不可置信，天劫从来都是迎来抵抗和规避的，吸收炼化天劫之中事情，也不是没有人想过，但敢那么做的，古往今来，就没有一个有好下场的，最轻的代价也是肉身破碎，魂飞魄散的结果，那根本就是必死之局，无人能解。

　　但现在他们真真切切地看到了，也感受到了周逸身前那枚被紫金色火焰包裹的珠子，那上面散发出来的威势，包括方长老在内，众人都无比肯定那就是天劫之中最为可怕的‘无量轮回劫火’！

　　方长老闻言，一脸颇受打击模样地环视了一下身周的一帮寿数最少都在千年以上的老家伙们，冲着林汉也不知是哭是笑地咧了咧嘴，声调无奈地轻声道：

　　“能让丹盟里这帮眼高于顶的老头子们乖乖地站在这里偷看，并且连半点儿意见都不敢发表，咱们就不应该再为这个小家伙所有的作为感到震惊了，一次性将所有丹液炼化，就连大师级的炼丹师都不敢保证能够做到，可这小子做到了，不管是不是运气，他已经创造了一个前所未有的奇迹了……”

　　“呃，这倒也是，那可是三转生生丹啊！难道咱们丹盟继盟主之后，又要多出一个妖孽来了么？”

　　林汉惊愕的表情很好地表达了他对方长老之言的认同，确实啊，这小子到目前为止的表现，已经远远地超出了任何人的预期，这时候林汉哪里还有收周逸为徒的心思啊，他此刻连拜师的念头都有了，自己完全没有资格炼制的三转生生丹，人家只一次就炼制成功，尽管还没有出丹，但看方长老的表情就知道，这炉丹怕是出定了。

　　炎罡珠缓缓地飞到了丹炉底下，并且开始以一种非常缓慢的速度在递增这火焰强度，周逸倒不是担心丹药被烧毁，三转生生丹所需要的火焰温度非常惊人，周逸前段时间也有炼制过这种介于九品丹药和宝丹之间的特殊丹药，知道三转生生丹温炉所需的温度能够承受炎罡珠三分之一的温度。

　　之所以会这么小心，周逸只是怕把丹炉给炼化而已，三转生生丹承受炎罡珠三分之一的火焰温度或许没事，但这只能算是上品法宝的炉鼎，却不一定能够受得了炎罡珠的不断炙烤，但现在换炉显然又不太可能。

　　因此为了尽快出丹，周逸打算再露一手他自己发明的炼丹手法，让外面那帮老头子彻底震惊一下，‘直火炼丹’又称‘无炉炼丹’，这种手法修真界也不是没有，恐怕此刻站在外面的那些老头子们就有不少人能够做到，但周逸这个法子有些特殊。

　　别人进行无炉炼丹的时候，最多就是能够做到继续和在炼丹炉一样，温养整团的丹液，但周逸在实验了无数次之后，凭借着他强悍得有些变态的灵识，居然能够做到先分丹，然后在通过瞬间的可怖温度，将所有丹药瞬间炼制出炉，出丹率达到了可怕的百分之百！

　　这个出丹率百分之百的数据可是非常可怕的，它惊人的地方就在于，能够充分地将一路丹药里面的所有药材发挥到极致，最终无一丝浪费地将所有草药炼制成丹药，将一炉丹药的出丹数量发挥到了极致。

　　打个比较直观的比方来说，炼丹师在炼丹的时候所谓的一份药量，其实就是以一百粒丹药为基准的，比如说，你一炉丹药出了三十颗丹药，那么你的出丹率就是三成，这和炼丹的成功率不同，炼丹成功率是你炼丹多少炉之后成功了多少炉，并不是指你炼制了多少丹药出来。

　　而周逸这个无炉炼丹并且直接成丹的炼丹法子，不但能够百分之百的将一炉丹药炼制成功，而且还能够将出丹率发挥到极致的百分之百，也就是说，一份一百颗丹药的药量，周逸就能够炼制出整整一百枚丹药来，中间没有半分的浪费和药液流失！

　　这是非常可怕的，或者说在炼丹界根本就不可能发生的事情，但周逸在这之前确实做到了，这倒不是他本身具备的能力和天赋，之所以能够做到这么可怕的地步，不过是因为有正反北斗阵的辅助而已，但正反北斗阵和周逸分得出彼此么？所以，所有的功劳都是属于周逸的。

　　当好周逸逐渐增高的温度中，将炼丹的丹鼎一点点炼化的时候，围在炼丹房门口的老家伙们全部惊愕地张大了嘴巴，他们实在无法想象，等到困在丹炉里凝结到了极致的丹液在失去了丹鼎的束缚之后，究竟会发生怎样可怕的事情？

　　那可是三转生生丹啊，其中就算是辅药，那都是七品以上的珍惜灵材，一百八十八种七品以上的灵材失去了束缚之后所爆发出来的能量，就连林汉和方长老这样的化神期的大高手都不敢直接面对！

　　“咱们，是不是该跑了？”

　　林汉有些不确定地问方长老，他虽然还没有炼制过三转生生丹，但作为一名晋级高阶炼丹师数百上千年的老鸟，他对于各类灵草的药性和功效可都是非常清楚的，足足一百八十八种灵草，灵花凝结之后爆发出来的狂暴能量，他只是想想都觉得全身发寒。

　　“你觉得那小子是个喜欢拿自己小命儿开玩笑的人么？好歹也是高阶炼丹师了，你怎么连个小孩子都不如？”

　　方长老没好气的瞪了林汉一眼，说出来的话充满的自信，似乎对周逸炼制丹药充满了信心，只是他微微挪动的脚步，和已经掐好了的瞬移法诀，让林汉满脸鄙夷地撇了撇嘴，心里暗骂，死不要脸的老家伙，都准备好逃跑了，竟然还能把话说得那么大义凛然。

　　唰唰唰！！！

　　周逸手中法诀一变，丹炉完全化成汁液的瞬间，周逸就将整团钵盂大小的丹液，打散成了上百颗大小相同，只有小拇指节大小的丹液，下面的炎罡珠上紫金色的火焰也紧跟着暴涨，并且瞬息间将一百粒丹液全部包裹，并且炽烈地燃烧了起来。

　　“这……”正想逃跑的林汉和方长老等人，再次被周逸惊人的手法给震惊得忘记了逃跑，竟然在丹液还没有固化的时候分丹？！难道炼丹竟然还可以这样的么？不该是这样的啊！！！

　　所有人都开始无力的呻吟起来，周逸的炼丹手法已经彻底颠覆了他们对炼丹程序的认知，方长老等人此时满脑袋的混乱，甚至有种置身梦境的错乱感。

　　但整团丹液还没有固化的时候分丹，这就像没有经过修炼就直接突破境界一样，根本就是一种违背世间法则和常识的行为，就是在梦里，这种情况也难得一见！

　　但周逸此时可顾不上其他人，他现在几乎将全部注意力放到了那上百粒丹药上，这时候周逸毕竟将炎罡珠上的火焰掌控到极致，对于每一个细节都不能有任何疏忽，将灵识平分成一百份儿放到一百颗丹药上，这样的事情别人想想都觉得恐怖，但周逸却能够真正的做到。

　　当然，就算能够做到，这也差不多是周逸的极致了，所以他才格外小心，高阶丹药所凝结的可怖能量有多么可怕，周逸再清楚不过了，前面的十几年时间里他胡乱地炼丹，所导致的爆炸可不止一次两次了，要不是有正反北斗阵护着，周逸早不知道死了多少次了。

　　约莫十息时间过后，周逸猛然抬手一挥，包裹住所有丹药的紫金色火焰如同退潮的海水一半，瞬息间全部敛入炎罡珠之中，而静静地漂浮在空中的丹液，此时已经凝结成型，并且肆无忌惮地向外释放着浓郁到极致的丹香！

　　“成功了！”

　　周逸大大地送了一口气，看着那整整一百粒色泽饱满，珠圆玉润的丹药，一脸的满足之色，手指轻轻动弹几下，已经成丹的一百粒丹药‘啪啪啪啪’连续爆掉了八颗，直到剩下九十二颗的时候周逸终于松了一口气，虽然这样的出丹率依然可怕，可是周逸还留了另外一个后手的。

　　刚才他特意压制了炎罡珠的火焰力度，将这些已经成丹的三转生生丹生生地压低了一个品级，这一炉整整九十二颗三转生生丹若按照周逸的极限水平，至少是要出十颗左右的圣品丹药的，但现在，九十二颗丹药里品级最高的也才是极品而已，并且还只有三颗，其他的都是中品和上品。

　　“天呐！！！”看到凌空飘在空中，不断地散发着诱人丹药想起的九十二颗丹药，就连一向淡定无比的方长老都扶额呻吟了起来，竟然在这么短的时间内就成丹了？！他自己温炉的时候，最快也要整整一年啊！

　　这还不是最可怕的，真正吓人的是小子的出丹率！整整九成二的出丹率啊！这是人能够做到的事情么？这小子不会真的是个妖孽吧？！

　　“妖孽啊！！！”

　　林汉可要比方长老表现的直接多了，看到那飘在空中的九十多颗丹药，他毫不犹豫地就失声惊呼了起来，就算是林汉炼制最为熟练的丹药，他都做不到将一路丹药的出丹率突破到五成以上。

　　而周逸，这小子竟然第一炉，而且还是炼制三转生生丹这样的特殊丹药，竟然能够违背常规地在最短的时间内，以百分之百的炼丹成功率和超过九成的出丹炉，将这路丹药炼成了！

　　这不是妖孽是什么？难道还有其他人类能够做到这种程度么？就连他们丹盟被称作万年老妖孽的那位盟主，都不可能做到！


第748章 倍受打击！

　　连续不断的惊呼声之后，就是可怕的寂静，因为震惊过后的所有人才反应过来，周逸刚刚做到的事情，对于其他人来说，或者说对于以往任何一名炼丹师来说，都是可望而不可即的，不，他们甚至连想都没那么想过。

　　“林汉，去验一下丹药的品质……”

　　这时候唯一还能够冷静下来的，也就只有方长老和林汉这两个化神期的大高手了，能够历经数次天劫活到现在，他们已经经历了太多不可想象的事情了，心志之坚韧，远超常人想象。

　　尽管心底里依然为周逸迥异常人的炼丹手法和速度感到震惊莫名，但方长老依然强抑心中激动，语气近乎颤抖地吩咐林汉去检验一下丹药的品质，见识了周逸暴高的出丹率和炼丹成功率之后，他唯一能够期望的就是周逸在丹药品质方面的低劣来安慰自己了。

　　“哦……”

　　林汉有些愣愣地点了点头，他其实也好不到哪里去，亲眼见证了颠覆他认知的事情，就算心志再怎么坚韧的人也得承受不小的冲击，不过化神期的强悍修为依然让他保持了理智，应了一声之后，林汉也有些迫不及待地冲进了炼丹房，查看起那些依然漂浮在空中的丹药。

　　其实检验丹药品质这种事情完全用不到那么麻烦的，只需要修士放出灵识感应一下，就能轻易判断说丹药的品质，而且，像在场这些经验老道的炼丹师们，他们只凭借着丹药的品相就能够轻易判断出这些丹药的品级了。

　　但这些炼了数百上千年丹药的老家伙们，多少都是有那么一点点傲娇的自尊的，前面周逸给予他们的打击实在太大了，百分之百的炼丹成功率，九成以上的出丹率，远超他们数百倍的炼丹速度，这些都是他们之前连想都不敢想的事情，但却就在刚才，他们眼睁睁看着这种奇迹发生了。

　　就和方长老的心思一样，在场的其他炼丹师包括林汉在内，他们不敢直接拿灵识去探查那些丹药的品质，他们怕确定了那些丹药的品质之后，将他们已经被打击的所剩不多的信心给彻底打碎，揉烂，那样未免有些太残忍了。

　　能拖得久一些，总能多期望一会儿不是？尽管他们知道，这个时间并不会很长。

　　林汉双手近乎僵硬地一颗一颗地检查着丹药的品质，每鉴定一颗，他那如同万年劲松般强悍坚韧的雄厚躯体，都要禁不住地轻颤一下，等到他手里抓住一颗极品三转生生丹，并且再三确定这枚三转生生丹的品级确实达到了‘极品’这个近乎顶尖的品级之后，林汉突然有种想要一头撞死的冲动。

　　林汉自己就是个炼丹经验极为丰富的炼丹高手，他如今已经达到了高阶七品，距离大师级炼丹师也不过差了三个品级而已，这都是他历经千余年不断地精研和炼制丹药，生生用难以计数的药草堆积出来的品级。

　　但三转生生丹这种考验一个炼丹师是否能够晋级大师级的丹药，以林汉如今的实力，他别说是出手炼制了，就连如何下手都还不确定的，尽管，那些炼制三转生生丹的各种手法和程序，早在一百年前他就烂熟于胸了，但他就是没那个勇气去试，‘失败’这种情绪，可以轻易毁掉一个人几百年积累起来的自信。

　　不亲身经历一下，谁都无法体会林汉此刻的心情，当你亲眼见证了一个寿数不足两百年，修为却高达元婴后期的年轻修士，以快得超过你想象极限的时间，炼制出一炉百分之百的成功率和九成以上出丹率的丹药，对于一个炼制丹药上千年的炼丹师的造成的冲击力有多么可怕。

　　“老子这几千年的寿数，难道都活到了一阶妖兽身上了么？”

　　林汉只能把一阶妖兽那类智慧低下的动物，来形容他现在突然羞愧得想死的心思了，整整九十二颗丹药，三颗极品，九颗中品，剩下的八十颗丹药全部都是妥妥的上品！

　　“下品丹药，一颗都没有啊！！这个小妖怪到底是怎么做到的？！”

　　林汉转头以看一头人型妖兽一样的目光死死地盯着周逸，仿似希望从他身上看出花来一般，那眼神儿之悲愤，似乎有种将周逸踩扁砸烂冲动。

　　“呃，林前辈，丹药的品质您还满意吧？……”

　　周逸被林汉的眼神儿盯得有些发毛，被一个化神期大高手一脸悲愤地盯着，即便以周逸强悍的神经，也禁不住有些心惊胆战，他可没把握在武力上胜过化神期的林汉，被一个人熊一样的彪形巨汉这么悲愤地盯着，周逸甚至有种扭头就跑的冲动。

　　但逃跑显然是不可能的，后面还有个修为更加可怕的化神后期的方长老呢，所有周逸只能硬着头皮拿丹药品级来转移林汉的注意力，他已经刻意压低了丹药品级了，这样出丹率虽然夸张了一点儿，但想必方长老应该能够炼制出更多极品丹药吧？

　　林汉没有理会周逸，他现在都不知道该怎么张口和周逸说话了，一个原本只是有点天资的小子就那么当着他的面，将他自己都不敢炼制的丹药炼制出来了，而且不论是成功率还是出丹率，都高得有些吓人！这该怎么和这小子打交道？

　　依然称呼他为‘小家伙’？这显然有些不太尊重了，以林汉亲眼见证的事实来看，这小子已经能够被称为炼丹‘大师’了，但称呼‘前辈’，林汉又有些张不开口，妈了个巴子的，老子一个足足活了两千多年的老怪了，要称呼一个寿数不足二百的小家伙‘前辈’？

　　那还是让我死了吧！林汉有些悲愤地这么想着，转过头看向其他人一脸期待和恐惶的表情，这个体型彪悍，性子粗直的汉子原本恶劣的心情突然好了不少，当你在充满悲愤的时候突然见到了和你一样悲愤的人，至少在失落的心情方面会得到很大的安慰。

　　至少不是只有我一个人难过嘛！这种情绪就是林汉此刻最好的写照，人类。就是这么一种奇怪而复杂的动物。

　　“九十二颗三转生生丹，中品十颗……”

　　林汉可以拉长了音调，以一种极具欺骗性的诱导言语来欺负那些对答案充满了忐忑的人，而且他确实做到了，方长老等人听到了他的话之后，果然皆是双目一亮，只有十颗中品丹药？那么其他八十二颗都是下品了？

　　“还好，还好，至少这小子但丹药品质上，比我还差了不少，我炼制三转生生丹，至少每一炉都能出三五颗上品丹药，嘿嘿，老夫到底是比这小子强出不少的……”

　　方长老大大地松了一口气，周逸前面炼化丹液的惊人控制力，以及他后面彻底颠覆方长老认知的快速出丹的行为，可是将这位炼丹两千多年的老爷子打击的不轻，不止是他，他身周的这帮老头子们受到的打击更大，因为三转生生丹宝丹，他们都不敢炼制的。

　　就在所有老头子们都开始松口气的时候，林汉粗豪的大脸上陡然扯起一丝充满恶作剧的笑容，他拉长了的音调突然转折，声音高昂道：

　　“极品丹药三颗！！！”

　　“什么？！这怎么可能？！品级越高的丹药，就越需要长时间的温养，他在那么短的时间里就出丹，怎么可能出现极品这种等级的丹药？！”

　　“对对对！绝对不可能！林长老，你这个恶作剧一点都不好笑，现在是开玩笑的时候么？！”

　　“丹药拿来！我们自己鉴定品质！这么短的时间内出丹，就已经是一种不可能出现的奇迹了，还能炼出极品这个品级的丹药？怎么可能？！”

　　林汉的话才出口，下面一种白发苍苍的炼丹师便震惊地大叫了起来，他们受到的打击本来就足够大了，在这样继续打击下去，让他们这些活了上千年的老家伙们的老脸往哪搁啊？！

　　看着一众满脸涨红，仿似受到了什么侮辱的同仁们那狰狞扭曲的表情，林汉突然觉得他倍受打击的心情更加好了，他也不张口反驳，而是直接挑出那三颗极品三转生生丹随手扔出，三枚珠圆玉润，一看就品相不俗的丹药就那么定定地漂浮在众炼丹师头顶，以供他们自信品鉴。

　　“……”

　　看着那色泽饱满，灼灼生辉，似有渺渺仙气不断向外喷涌的三枚丹药，众多炼丹师顿时面面相觑，无言以对，根本就不用灵识去查探，单单是看这三枚丹药的品相，所有人就明白林汉长老所言非虚，这，确实是三枚品质达到极品的三转生生丹！

　　“剩下的那八十枚么？恐怕都是下品丹药吧？出丹率这么高的情况下，能够出现几枚极品丹药也不是什么不可想象的事情，八十枚下品丹药，这样的丹药品质可不算太好……”

　　确定了三枚极品三转生生丹的品级之后，所有人急切地将目标转移到了剩下的八十枚丹药上面，林汉的性子他们实在太清楚了，这厮，就是个唯恐天下不乱的主儿，让他不给人捣乱，简直比让妖兽和人类结盟还难！

　　“嘿嘿，既然你们都不相信我的话，那还是你们自己亲自来品鉴定剩下的八十枚丹药吧！”

　　林汉咧着嘴无声而笑，动作干脆利落地将剩下的丹药全部放到了空中，随后便一脸看好戏的表情定定地看着所有人的表情，嘿嘿，就不信打击不死你们！

　　“呃，这，这，八，八十枚，上，上品丹药？！不可能！这不合常理啊？！”

　　一直满怀希望的方长老终于表情失控了，超过九成的出丹率，出了三枚极品丹药还不算，居然还出现了出产八十枚上品丹药这么可怕而不可想象的事情，而八枚中品丹药，竟然是这九十二枚丹药里品级最低的，至于他所期待的下品丹药，一颗都没有……


第749章 名誉长老

　　“来，道友，这是产自南边蛮荒极品灵雾仙茶，不但能够凝炼真元，而且对于元神也有很强的温养效果，我身为长老，没百年也才能分到二两罢了，嘿嘿，您尝尝，很珍贵的哦……”

　　当林汉这样一个彪形大汉，以极为扭捏且恭敬的姿态为周逸端上一杯灵茶，并且粗豪的声音刻意伪装出想让人感觉温柔甜腻的话语时，原本就被一群白发老头子围着有些不自在的周逸，突然感觉更加别扭了。

　　“林长老，您有什么话就直说成么？你一个粗豪的汉子突然变得这么忸怩，这让小子有种要被算计的感觉啊……”

　　周逸毫不客气地接过那杯散发着充裕灵气的仙茶，轻轻品了一口之后，一股子清凉泌人心脾的温柔灵气瞬息间就涌遍全身，将他原本因为炼丹而产生的疲惫一扫而空，而原本损耗了不少的灵识，也在这瞬间得到了最大程度的温养和回复，果然是极品仙茶！

　　“呵呵，瞧你这话说的，凭咱俩这关系，老子，呃，我岂会算计你？不过，倒确实有点儿事情麻烦你……”

　　林汉一副毫不见外的模样瞪了周逸一眼，不过话说出口的时候依然有些不好意思地脸红了，还好他那种大脸本来就非常黑，而且还被钢针一般的胡子占去了一半，因此就算脸红，别人也看不出来。

　　“你和周逸小友很熟么？他好像是今天才来的吧？”

　　旁边的方长老说话从来都不会给林汉留面子，这两个人周逸虽然才认识他们不到一天，但却已经能够感觉出他们就是一对天生的欢喜冤家，同样的火爆脾气，同样的爱好炼丹，同样的喜欢收集天地奇火，也同样的喜欢和对方作对。

　　“方老头！别以为你修为比老子高就可以随便骑在老子头上作威作福啊！打不过你，难道每次还能让你占了大便宜？！不是看你年纪大了，老子早就一巴掌拍飞你了！”

　　被人当着面拆台，性子粗豪的林汉顿时暴怒起来，抡着谁打的铁拳就想要和方长老干仗的样子，方长老也不怵他，见状当即吹胡瞪眼地反击道：

　　“怎么地？想打架？！占不了大便宜，老夫那次不把你打得落荒而逃？难道你还想再跑一次？”

　　看到这两位为老不尊的大高手又有动手的趋势，周逸赶忙一口将手中的灵雾仙茶喝下，一边摆手一边苦笑着劝解道：

　　“哎哎哎，我说两位前辈啊，你们加起来都几千年的寿数了，有啥事不能商量着来啊，动不动就是干仗，至于么？有啥事儿您二老就直接说，只要小子能够做到的，绝对不会开口拒绝就是了！”

　　这俩加起来几千岁的老家伙之所以放下脸面在自己面前胡闹，周逸知道他们是被自己之前的炼丹给彻底震住了，能让他们放下老脸来求人，无非就是炼丹方面的事情了，要么就是炼丹手法上的请教，要么就是连他们自己也无法炼制的丹药了。

　　林汉闻言，果然嘿笑了一声，鄙夷地看着方长老一眼之后，冲着周逸比了个大拇指以示赞赏之后，这才嘿嘿笑着开口道：

　　“嘿！还是人家周老弟懂事，老子不跟你这老家伙一般见识，呵呵，周老弟，既然你这么说了，哥哥我也就不客气了，你那些炼丹手法什么的，哥哥就不厚着脸皮祈求了，毕竟那是每一个炼丹师自家的压箱底手段，哥哥我还不至于去犯那个忌讳，我只是麻烦你帮我炼制几炉丹药，嘿嘿，这个，不急的，哥哥我就是先要你个承诺……”

　　听到林汉口中的称呼迅速地变成了‘周老弟’，周逸也只是心底暗笑，见林汉一脸期待地望着他，周逸毫不犹豫地点点头，认真地道：

　　“只要是宝丹品级一下的丹药，小弟这里马上就能给您个保证，你要老哥你把材料给准备齐了，小弟马上就开炉炼丹！”

　　“哈哈，痛快！哥哥我就喜欢你这样痛快的人，不像某个自以为是的老家伙，炼一炉丹而已，还一副高人模样的推三推四的，让人着恼！”

　　见周逸非常爽利地应下了自己的请求，林汉禁不住豪爽地哈哈大笑，一边夸赞周逸豪爽，一边还不忘了含沙射影，狠狠讥讽一下方长老。

　　方长老名叫方雷动，极是威武霸气的名字，而且这名字也颇合他火爆的性子，早在来这座豪华的不像话的大厅的路上，方长老就已经将自己的名讳告诉了周逸，这也算是一种变相的承认吧，周逸的炼丹水平稳稳地压过了方长老，他就是想不客气都难啊。

　　对于林汉刻意表现出来的满脸讥讽之色，方雷动连半点受影响的心情都欠奉，他俩斗嘴打架也不是一年两年了，而是以百年来计的，除非是都在闭关或者炼丹，不然哪天要是不拌嘴，或者不打架的话，就连他们自己都会感觉别扭。

　　“不知小友的炼丹手法可是传自师门？习此手法者几何？”方雷动一脸严肃之色，问出这话的语气也颇为郑重，虽然这种问法有探人隐秘的嫌疑，但周逸却并未生出这样的心思，因为他未曾从方雷动身上感觉到任何恶意。

　　不过周逸也有些迟疑，他的炼丹手法其实根本就算不上所谓的手法，他只不过是仗着正反北斗阵和炎罡珠，一番胡来之后才掌握了这种颠覆正统炼丹程序的炼丹之法，换做别人的话，就算掌握了周逸现在的炼丹顺序和手法，恐怕也无法像周逸这样炼丹。

　　也正因为这样，周逸才对方长老等人的围观没有发表任何一件，炼丹手法毕竟是所有炼丹师的压箱底本领，除非是师徒，不然是绝对不会让别人旁观的，也就周逸这种比较特殊的存在才会不在乎这个忌讳，因为除他之外，根本就不会有人再能做到。

　　“此炼丹手法乃是小子独独创，不过小子也是仗着体质特殊才能如此炼丹，换做他人的话，恐怕难以做到……”

　　只是稍稍考虑，周逸便半真半假地回答了方雷动的话，因为他感觉方雷动并没有恶意，而且他这么不顾忌讳的问话，神情态度也极为坦然，似乎还带了一丝丝的急切之色，想必也是有什么不为周逸所知的事情才让方雷动问得如此毫无顾忌。

　　“果然是这样么？……”

　　方雷动听到周逸的话后露出果然如此的表情，对周逸在炼丹方面的天分啧啧赞叹的同时，又禁不住有些遗憾地叹可口气，抬眼间周逸一脸疑惑地看着他，方雷动这才醒悟他这么个问法，似乎没有顾及到周逸的感受，当下有些不好意思解释道：

　　“小友的炼丹手法迥异寻常，以老夫的见识阅历，竟从未听闻过如此奇诡的炼丹手法，之前老夫也曾推测这手法可能是贵师尊，或者小友自创，若是这种颠覆传统炼丹手法的技巧能够被三人以上掌握的话，那么小友你便可以开创一个流派了！”

　　说到这里，方雷动的表情有些激动，他像是看什么绝世珍宝一般地看了周逸一眼之后，这才语气向往地接着说道：

　　“开创一个炼丹流派啊，那可是功在千秋，名传亿万年的万古功业！哎，可惜小友所言果如老夫所料，这法子只能针对个人，最大成就也就能造就小友一世之名，却是难以万古流芳了……”

　　话说到这里的时候，方雷动鹤发童颜的脸上有毫不掩饰的失望之色，周逸能够明显地感觉到方雷动是非常希望他这种炼丹手法能够开创一个流派的，心里想想也就明白了，周逸若是能够单独开创一个炼丹手法的话，不但自身能够名传万古，而且对于丹盟本身的名气也会有极大的提高。

　　一个新的远超以往传统炼丹手法的技巧问世，它所能够引起的轰动绝对是惊人无比的，现如今的炼丹界里九成九的人炼丹，都是依靠几十数百年的温养来成丹的，若是周逸这等一天之内就能出丹的手法得以问世，那对于整个修真界的炼丹行业绝对是个无与伦比的大地震。

　　不只是炼丹这个行业会受到惊天动地的影响，即便是修真界，也会遭受万古以来最大的冲击，毕竟大多数修士修炼都是依靠丹药来提升修为的，真正从练气期单靠打坐苦修到大乘期的修士，不敢说整个修真界都没有，但绝对是那种凤毛麟角一般的存在。

　　丹药的重要性，任何一名修士都非常明白，若是原本需要数十乃至数百年才能够炼制一炉的丹药，能够在短短一天时间，哪怕是更长的一年十年时间里炼出来，对于修真界和修士们的修炼体系的影响，都是超乎想象的。

　　也正是想到了这些，方雷动才会不顾忌讳地探寻周逸的炼丹手法，虽然问出这话之前方雷动心里其实已经有了答案，但他还是抱着万一的心思，带着一丝丝期盼地问了出来，而周逸的回答，并未出乎他的意料，但也让他颇为失望。

　　像周逸这样因为体质特殊，或者拥有天地奇火而掌握特殊的，只有他们本身能够使用的炼丹之法的修士，在整个原界里虽然算不上多，但古往今来拥有这样特殊能力的修士也不再少数，他们大多都会成为闻名天下的炼丹师，让人艳羡和追捧。

　　但也仅此而已，想要名传万古而不朽，那是必须要自创出那种至少能让三人以上的修士掌握的炼丹之法，并且开创一个属于自身的炼丹流派，才能够达到那样的标准。

　　既然周逸这么说了，方雷动也没有再继续追问，对于周逸话里的真实性，他也没有继续追究的意思，毕竟周逸是来加入丹盟的，像他这样的妖孽级炼丹天才，方雷动可不想因为心底里的祈愿而将这小怪物给逼走。

　　稍稍发泄了一下心中的遗憾，方雷动极为正是地从周逸拱了拱手，将一套深青色绣着金边的法袍递给了周逸，法宝之上还有一枚青绿色仿似一截古木炼制成的戒指，看周逸一脸的不明所以，方长老语气严肃地解释道：

　　“每个丹盟分部都有向总盟举荐一位名誉长老的名额，小友的炼丹境界怕是已经达到了大师级之境，比之老夫这个分盟主事长老都要胜出许多，因此老夫和林长老等三位长老协商之后，决定聘请小友为丹盟荣誉长老，这些东西都是名誉长老的专用之物……”

　　“名，名誉长老？！”

　　周逸有些吃惊地张大了嘴巴，满脸无法掩饰的吃惊之色，他不过是初次到丹盟参加考核而已，任他想破了脑袋都从未想过，方雷动等人竟然敢直接给他长老的位子？哪怕这只是名誉上的。


第750章 丹盟福利

　　“关于名誉长老，其实也没什么好隐瞒的，这个名头无非就是用来吸引那些比较有实力的炼丹师而已，但，这个名誉长老虽然只是徐志，可是却享受着实实在在的丹盟福利，诸如发布任务，购买丹药的大量折扣，领取大额度的灵石或者灵草等等，这些福利，名誉长老都是能够享受的！”

　　似乎是感觉到了周逸心底里的疑惑和惊讶，方雷动坦诚地将丹盟的目的说了出来，事实上即便他不解释，大多数聪慧的修士都能够想象得出这不过是一种拉拢手段而已，现在方雷动毫无隐瞒地说出来，反而能够获取周逸的更多好感。

　　大师级的炼丹师啊！方雷动想不在乎都难，想了想之后，方雷动面色坦然地看了看一脸恍悟的周逸，语气诚恳地接着道：

　　“而且，这个名誉长老也不会永远都是名誉上的，只要为丹盟做出足够巨大的贡献，或者在丹盟效力一千年以上，都可以由最初引荐人举荐到丹盟总部，经由总部的九大长老审核之后，成为正式的丹盟长老。”

　　“并且有资格在丹盟未曾开发的区域申请建立丹盟分部，接受丹盟在物资上的支援，而且，这个新建的丹盟分部只需定期上缴一部分收入，剩下的，便全部由主事长老决定如何分配！”

　　方雷动这话说完之后周逸也禁不住怦然心动，这就是比较实际的利益了，只要能够成为丹盟真正的长老，就能在没有丹盟分部的区域申请建立新的分部，而除开上缴的一部分收入之外，剩下的所有物资，灵石，包括人事任命权等等，将全由主事长老决定！

　　这么算算的话，周逸估摸着他若是能够成为丹盟真正意义上长老，只要能够在未曾有丹盟势力的区域建立分部，那么接受丹盟总部物资上的全力支持建立起来的势力，绝对远远地超出星尘宗现有的那么一点点成绩。

　　不过周逸唯一担心的是，成为丹盟真正的长老之后，他还能保持原来宗门势力的职务么？若是成为丹盟长老必须要脱离本身所在宗门的话，即便诱惑力再大，周逸也是不打算放弃星尘宗的，毕竟那是他从武林界开始就费尽心机建立起来的事业，他不想让星尘宗夭折掉。

　　既然有负担，那就直接问出来就是了，反正周逸知道在他显露了足够的炼丹天分之后，丹盟是绝对不会轻易放弃他这么个天才的，所以在方雷动充满期待地看着他的时候，周逸适时是表现出了他的心动，和一点点担忧地问道：

　　“可是，我还有自己的宗门职务在身，这个和在丹盟担任长老职务会不会有所冲突呢？”

　　“哈哈哈，你竟然会担心这个？完全没有必要嘛！”

　　这次回答周逸的是林汉的豪爽大笑，他似乎对周逸这个担忧感觉极为好笑，咧着大嘴笑了好一阵儿之后，这才有些气喘地在周逸面色完全转黑之前，接着道：

　　“无论是丹盟也好，还是仙盟，魔盟也罢，都是有数十乃至于失败大型宗门联合而成，若是因为联盟而将自身所在势力取缔，这是任何一名出身宗门的修士都不能接受的，所以你在原本的宗门担任什么职务，和在丹盟担任长老职务，这中间不会有任何冲突！”

　　说完这话，林汉似乎还嫌表达的不够清楚，当下捶了一下自己暴熊一般宽口的胸膛，大模大样地冲周逸道：

　　“哥哥我本身就是烈火宗的太上长老，现在不照样带人丹盟的长老之位？还有方老头，这厮的职务就更夸张了，他是东海域六大宗门之首的金乌教掌教，这万脉域的丹盟分部就是这老家伙申请建立的，所以啊，你小子根本就不用为这个担心的，相反，你背后宗门的实力越强大，在丹盟的话语权反而会越大，哥哥都不懂你为何要为这个担心，真是……”

　　后面的话林汉不说了，他可不敢在继续打击周逸了，前面一阵儿狂笑可是将这小子尴尬的脸都黑了，林汉可不想把这小子给气得不给他炼丹了。

　　“原来丹盟也是这样的么？……”

　　周逸有些汗颜，这个道理他是明白的，毕竟仙盟和魔盟的结构这几十年下来他早就弄得门清了，但在他看来，像丹盟这样应该属于纯辅助类型的联盟，在他的想象里应该是一帮炼丹爱好者组成的自保联盟才对，现在看来，不论是在什么地方，实力永远都是最重要的。

　　看周逸已经大体上明白的丹盟的内部构成，林汉走进了周逸拍拍他的肩膀，有些神秘地说道：

　　“老弟，既然你也出自宗门之内，那么你可千万不能错过了丹盟的另一条福利，这对你身后的宗门好处可不少！”

　　“哦？是什么福利？”

　　看林汉一副神秘兮兮的模样，周逸还真有好奇了，难道丹盟还会出大力气扶持他背后的星尘宗不成？这个似乎有点儿不太可能吧？

　　“丹药啊！”

　　看周逸竟然连这么简单的东西都想不到，林汉顿时有些‘恨铁不成钢’了，他白了一脸不明所以的周逸一眼，接着说道：

　　“虽然你本身的炼丹水准已经达到了大师级别，但即便你再怎么厉害，还能把大部分时间花费在供应宗门使用的丹药上面？那你还修炼不修炼了？没有足够的修为作为支撑，你又怎么提高自己的炼丹技巧和经验？怎么去寻找那些珍稀难见的灵草灵材？”

　　“而在丹盟，只要拥有职务的炼丹师，都可以想丹盟申请相对于额度的各类型丹药，而且职位越高，所能得到的丹药配给便就越多，丹药的品级也越高，就比如说你现在得到的长老职位，虽然只是荣誉长老，但你能够得到的丹药配给数量可是和我是一个级别的。”

　　“能有多少丹药？”

　　这下周逸是真的关心起来了，星尘宗现在可说是什么都缺，并且相对而言，最缺的就是各种功效的丹药了，毕竟现如今的修士大多都是依靠丹药来大幅度提升修炼速度的，毕竟就算是元婴期的修士，平均寿命也只有两千来年罢了，纯靠苦修来凝聚天地灵气的话，或许直到寿数用尽那一天都不见得能够突破到炼虚期。

　　尽管元婴期已经算是元神不灭，相当于不死的存在，但修士的肉身也是相当重要的，从练气期一直淬炼到元婴期的肉身比一件法宝都不差多少了，如非必要的话，怕是所有修士都不愿意轻易更换淬炼了几百上千年的强悍肉身。

　　若是星尘宗能够得到足够数量的丹药配给的话，那么星尘宗内的所有弟子们的修炼速度，至少能够提升两倍以上，若是能够在匹配上相应实力的法宝飞剑，以星尘宗源源不断飞升到原界的弟子数量，以及他们本就是万中无一的强悍资质，星尘宗崛起的未来，几乎就是可以预见的事情！

　　看周逸一脸关切的模样，不论是林汉，还是方雷动，顿时心里一喜，他们都知道这一点总算是摸到了这小子的脉门上了，当下方雷动便越过了林汉，详细地解释道：

　　“丹盟每一位担任职务的炼丹师，他们丹药配额都是有固定数值的，并不会实际考察炼丹师所在宗门的弟子数量，比如说想长老这个等级的配额，练气，筑基期弟子使用的小培元丹，就是每年五十万瓶，金丹期修士使用的大培元丹和青云丹，每年的配额是十万瓶，元婴期修士使用的蕴神丹和青灵丹八千瓶，炼虚期修士使用的玄元丹和虚灵丹一百瓶。”

　　“至于化神期往上的丹药，就必须要申请了，这种品级的丹药需要至少大师级炼丹师才能够炼制，咱们丹盟虽然是原界最强大的炼丹师联盟，但达到大师级炼丹师境界的，整个丹盟也就才十七位而已，或许，你小子或许就是丹盟第十八位大师级炼丹师了，说起来老夫一直认为，我会是丹盟地十八个大师级炼丹师呢……”

　　说到这里，方雷动多少有些感慨，看向周逸的目光里除开不加掩饰的赞叹之外，甚至还有一丝隐隐的嫉妒，当然，这种嫉妒并不是恶意的，任何一位炼丹几百年的炼丹师，见到周逸这么个年轻的炼丹天才，恐怖都要禁不住嫉妒一下。

　　毕竟自己努力了几百上千年，还不如别人随随便便的几十年修炼，这种事情放在任何人身上恐怕都禁不住要嫉妒了。

　　“竟然有这么多配额的么？一瓶丹药足有十颗，那岂不是说，单单是小培元丹的配给，以我现在的职位都能够得到足足五百万颗？呃，这个不会是免费的吧？”

　　周逸吃惊的嘴巴能够塞进去一个鹅蛋，心说，这要是免费丹药的话，他绝对会毫不犹豫地加入丹盟，并且尽最大努力将这个虚衔给混成实实在在的长老，毕竟这一大批绝对算得上海量的丹药，就算是不供给宗门使用，单单是将之卖掉，就是一笔绝对能够让大多数修士动心的惊人财富了。

　　“当然是要钱的，你小子不会认为这些东西是免费供给的吧？”林汉一脸夸张表情地看了满脸期盼的周逸一眼，一句话说完，似乎还嫌打击不够，紧接着不客气地道：

　　“那可是数百万的各种品级的丹药哎！不说培元丹了，就只说元婴期以上所需的修炼丹药，配额上所给与的丹药数量，都足以将任何一个中型宗门直接给冲垮了，免费，你小子还真敢想，真要那样的话，全天下的炼丹师怕都要挤破脑袋往丹盟里钻了。”


第751章 炼器之道

　　林汉没好气的指责让周逸有些汗颜，确实，他也觉得自己有些太贪心了，那么大一批堪称海量的丹药，能够提供出来就已经是相当了不起的事情了，再要求免费确实有些过分了。

　　“不过也不贵了，丹盟提供的这些丹药配额只收成本费用，手工费什么的都是可以免除的……”

　　林汉这话算是说到点子上了，能够免费炼制的话，这还真就能剩下非常大的一笔灵石，其实大多数的炼丹师都是依靠手工费来赚取灵石的，炼丹的材料什么的，基本上都是需要丹药的人自己准备，若是能够免除手工费的话，其实也和免费的差不多了，当然，前提是准备足够多的炼丹材料。

　　其实这样算的话，丹盟也是不吃亏的，不论是什么品级的丹药，丹盟是绝对不会缺了炼制丹药的炼丹师的，而海量的材料正好可以让那些相应等级的炼丹师来炼制丹药，这样正好可以让一些丹盟的新人炼丹师增加炼丹经验。

　　炼丹高阶丹药虽然需要一些天分，但更多的还是需要灵活的技巧，和丰富无比的炼丹经验，通常某一种丹药，炼丹师本身炼制的越多，他们对炼制这种丹药的经验和技巧就越丰富，同时炼制出来的丹药功效和品相就越好。

　　所以说，这其实是一种互惠互利的事情，就像其他的那些大宗门给丹盟下的大订单一样，他们虽然不至于像丹盟内的长老享受的配额那样，完全免费，但也是享受着相当大折扣的，并且这种折扣随着对方订购丹药的多少而上下浮动。

　　虽然说是这么说的，但丹盟本身也不是什么门派都能够用得起的，虽说小门小派的丹药订购丹盟也不会拒绝，毕竟谁也不会嫌自己的灵石多不是？但他们付出的代价就要比较大了，一般来说，但凡门派里有哪怕一个炼丹师，许多门派都是不愿意到丹盟去订购丹药的，虽然便宜，但数量多了代价也不小。

　　接下来方雷动和林汉又向周逸讲了些丹盟的规矩，禁忌和义务之后，便带着周逸到了专门给他在分部里安排的卧室，这也是每一名在丹盟担任职务的修士们最基础的福利，总不能让丹盟的执事，长老什么的到了分部这边了，还要去住客栈吧？

　　百草城本身就隶属丹盟，因此丹盟分部在这座自己的城池里不但是位置最好的，同样也是占地面积最大的，身为名誉长老的周逸不但有自己专门的卧室，还有单独的闭关室，待客室等等，几乎就和专门分到一套多功能居室差不多，而且还是界别最高的那种。

　　到了周逸的分到的居所闲聊了几句之后，方雷动和林汉便相继告辞离开，一口气交代了那么多事情，他们得留给周逸足够的消化时间，同时方雷动和林汉也要将关于周逸的身份，炼丹品级，修为，待遇什么的和总盟，以及本部的所有在职修士交代一下。

　　周逸这边见林汉和方雷动二人离开之后，也没有急着修炼，而是考虑他是不是该回去东荒一趟了，这次出来发生的这一连串事情远远出乎周逸所料，不但收获到了惊人的各种财富，而且修为上也有了绝对算得上突飞猛进的提升。

　　最重要的是，既然现在周逸已经成为丹盟的长老的，那个丹药配给自然是不能白白浪费了不是？若是星尘宗能够拥有海量的丹药补充的话，周逸绝对有理由相信，凭借着星尘宗那些精英弟子们的超人资质，绝对能够在不远的将来把星尘宗的实力推升到一个相当惊人的高度。

　　按照周逸离开之前得到的信息来看，如今星尘宗在武林世界里已经是天下第一大派，武林之中想要加入星尘宗的武林人士多如过江之鲤，用万中选一都不足以形容星尘宗如今的弟子选拔水准了，由此可知从下届飞升上来的那些弟子们的资质该有多好了。

　　而现在的星尘宗，将来会源源不断地得到这种万中无一，甚至十万百万中选一天才弟子，这种惊人优势，就算是原界的顶尖大势力怕是都不能和星尘宗相媲美，毕竟原界的修士虽然不少，但这里也不是某个宗门一家独大那种情况下，一些天才修士绝对不可能被一家宗门完全招揽。

　　所以星尘宗的强势崛起几乎是可以预期的，唯一需要的，其实就是时间上的问题罢了，而周逸现在需要做的，就是为星尘宗的弟子们准备足够充足的修炼用丹药，以及增强自身实力的法宝，护甲，飞剑等等，以此来加速星尘宗崛起的速度。

　　丹药这一块，因为周逸此时已经成为丹盟长老的原因，显然不用再为这一点担心了，这也算是星尘宗最大的一个问题了，毕竟修士本身强大与否，最为依靠的依然是本身的修为的高低，法宝，飞剑，符篆什么的，也只是一些辅助的攻击手段而已。

　　但周逸为人向来谨慎，丹药的问题解决之后，他禁不住就开始考虑法宝和飞剑的问题，这都该死炼器师的事情了，而周逸，恰好也具备成为炼器师的资质和天分，兜炎尊者其实也为周逸准备了一些关于炼器技巧的玉简，只是周逸觉得丹药更重要一些，因此将所有精力先放到了炼丹上面。

　　如今周逸的炼丹水平已经达到了大师级，再想提升的话，没有一定的机缘和足够顶级的灵草，基本上是没有多大的可能了，因此，接下来的时间里，周逸打算除开必不可少的炼丹之外，将未来很长一段的时间用到练气方面。

　　至于修为的提高，周逸打算稍微缓上一缓，这才区区百年不倒的时间而已，他的修为已经从金丹期生生地窜到炼虚期后期了，这种可怕的修为提升速度让任何知道了，恐怕都要发出一声‘不可能’‘怪物’之类的惊呼了。

　　而且修为的提高也让周逸对于天地之道有了更深刻的感悟，这让他知道修为提升的太快了也不见得就是什么好事，也就是周逸本身有正反北斗阵帮他凝炼真元，稳固修为根基，不然随便换个人向他这般疯狂地提升修为境界，怕是早就因为真元涣散和根基不稳，进而走火入魔了。

　　修为达到了炼虚期后期之后，周逸的实力就是放到中州八域那也是一方高手了，而且以周逸本身不同于其他修士的强悍修为，遇上化神期修士也不是没有一战之力，当然，像林汉和方雷动这样拥有天地奇火的老怪物就不能算在寻常修士之中了。

　　修为不用急着提升了，炼丹水平短时间内也不可能得到提升，周逸为了稳固根基，自然便将注意力转移到了阵法和炼器之上，炼器和炼丹一样，都是修士凝炼本身修为的途径之一，只是相对于炼丹，炼器对于修士本身的精气神消耗更快，也更大而已。

　　因为炼器不但要求修士本身对天地间各种天材地宝拥有足够的了解和认知，同时还要求炼器师对阵法和法术拥有绝对精熟，并且远超寻常修士的领悟，越是对阵法和法术精熟的炼器师，炼制出来的飞剑，法宝等等品级就越高，功能也越强大。

　　若是阵法之于炼丹只是起到了辅助作用的话，那么阵法对于炼器来说，那就是必不可少的主要组成部分了，而且，还是最为核心的存在，因为所谓的法宝，飞剑，护体宝甲，云舟，聚灵炮等等，这些强悍的攻击和防护利器，其实都是将阵法通过某种特殊的手段转嫁到某种器具上而已。

　　说得再直白一点，法宝，飞剑这些武器，其实就是将阵法以另一种更加便于使用的形态，辅以其他材料之后以更加强悍，便捷的方式展现出来而已。

　　炼器师这个行业里一直都流传着一句话，说的是‘所有的阵法大师不一定是炼器大师，但所有的炼器大师却一定是阵法大师！’，而且，如果一位阵法大师想要转行炼器的话，其炼器水平的提升速度，也要比其他普通炼器师快得多的多。

　　由此可知，阵法对于炼器有多么重要了。

　　而法术，它和阵法几乎可以说是同出一体，因为两者都是修士对天地法则的应用手段，修士在施展法术时所使用的法诀，咒语，手诀等等，其实都是在遵循着某种天地法则玄奥轨迹，以此来引导自身和天地法则产生共鸣，进而将法术成功施展出来。

　　而这种法则轨迹，其实就是一种隐形的阵法，因为修士在布阵的时候所使用的阵图，其实本身就属于天地法则轨迹的一部分，当这些零散的轨迹组合成一个整体的时候，其实就相当于一个不间断施展的法术罢了。

　　阵法和法术，可谓异曲同工，其实都是修士遵循天地法则运转轨迹，进而使用的一种应用手段而已。

　　周逸基础最早的其实就是阵法，抵抗兽潮的时候他在无回山脉入口那里布置的两座大阵，算是他第一次对于攻击阵法和复合阵法的应用，而在腾蛇支脉的洞府那里布置下来各种复合连环大阵，说明周逸对于阵法已经有了相当精熟的了解了，这也为他进入炼器这个职业打好了还算坚实的基础。


第752章 寻仙拍卖行

　　虽然心里想好了接下来的时间里开始研究炼器之道，但这毕竟非一朝一夕间能够有所成就的，因此周逸目前最迫切的想法还是先回东荒一趟，别的不说，丹盟那个丹药配给他是绝对不愿意浪费的，而且，星尘宗也却是非常缺少修炼用的丹药。

　　但想要拿回去足够数量的各品级丹药，自然是准备好了足够的药材交给丹盟才比较划算，可是说到这个，问题就出来了，因为周逸根本就没有那么多炼制培元丹，青云丹以及青灵丹的灵药，尤其是金丹，元婴期这些修士使用的高阶丹药，那些灵药可不是随随便便就能采到的。

　　“看来，只能我自己想办法，在最短的时间内筹集到足够的灵药了……”

　　周逸抬手托着下巴，大拇指无意识地搓着上嘴唇，一脸的苦恼和忧愁之色，一口气筹集数百万丹药所需的灵药，那绝对不是几句话就能够办得到的，他不发愁才怪。

　　其实周逸还是有办法在短时间内筹集到足够灵药的，那就是直接去找林汉和方雷动帮忙，一些大宗门里总是会有不少灵药储备的，毕竟这玩意儿在修真界绝对属于战略物资了，只要稍微有点儿野心的宗门，都不可能不大量储备各等级灵药。

　　而林汉和方雷动二人，他们一个是宗门里的太上长老，一个干脆就是宗门掌舵人，周逸相信，只要他肯开口向林汉或者方雷动请求，那两个老怪物绝对会毫不犹豫地满足周逸的所有需求，毕竟一个大师级炼丹师的人情实在太难得了。

　　不论是为了人情，还是为了拉拢周逸，林汉和方雷动这两位拥有双重身份的老怪物都会不遗余力地巴结周逸，这不论是对丹盟，还是对他们自己，又或者对他们背后的宗门而言，都是一石数鸟的大好事，他们绝对没理由拒绝和周逸加深情谊的机会。

　　可‘人情’这东西，在周逸看来算是世间最难还的东西了，他觉得自己有能力解决的事情，绝对不会愿意去轻易欠了别人的人情，尤其是像林汉和方雷动这样的化神期超级高手的人情，几乎可以想象是更加难还的人情了。

　　但收集大量药草这种事情显然不是周逸一个人，能够在短时间内做得到的，而花费灵石收购的话似乎又绕不开丹盟这个炼丹界最大的势力。

　　可只要从丹盟发布这个任务，肯定是瞒不过林汉和方雷动这两位长老的，而以他们老狐狸般的性子，又怎么可能猜不出周逸要干什么呢？

　　一旦二人知道了这个消息，进而主动来向周逸伸出援手的时候，周逸再想拒绝可就难了，因为那样做可是非常伤人脸面的，而修真界这样实力为尊的世界，似乎‘脸面’这东西的重要性，甚至在大多时候都要超过了性命，周逸可不想因为这个折了林汉和方雷动的脸面。

　　思来想去，周逸还是觉得人情这东西还是能不欠就不欠的好，他一个人收购药草或许会比较浪费时间，但几十年时间都过去了，周逸心下想想，其实也不差三年五年那点儿时间了，而且，周逸心里还是有个不错的注意的，那就是找个大点儿的拍卖行。

　　拍卖会在修真界绝对不是什么稀罕事儿了，一些比较珍贵稀少，或者威力可怖的法宝飞剑，大多都是通过拍卖会来将它们的价值发挥到最大的，但拍卖会也不是只接一些高品级的，珍稀的单个物品，对于成批量的大宗交易，拍卖会也不会错过这些数量可观的订单。

　　在修真界发生什么样玄奇的事情都不必觉得奇怪，总有一些大中型的门派会因为某些不足为外人道的原因，进而不得不将门派的各种储备拿出来换取现成的灵石来使用，因此周逸若是能够找到一件名头足够响亮的拍卖行，想要大批量的药材应该不会是多难的事情。

　　想好了这些，周逸索性也不再耽搁时间，分别给林汉和方雷动发了个‘要出去一趟’的传音玉符之后，他便直接离开了丹盟，并且马不停蹄地使用传送阵直接传送到了仙盟所属的‘踏仙城’。

　　踏仙城可说是周逸来到万脉域的第一站，对那里还是多少有些了解的，他最终还是决定到城池规模最大，也是最顶尖的踏仙城来完成自己的计划。

　　其实在万脉域这边，城池规模最为宏伟的并不是仙盟的踏仙城，而是魔盟的‘天煞城’，但周逸不论是修习的功法，还是使用的法宝飞剑，都无限趋向于正道修真者，就这么单人独骑的跑到全是魔道修士的天煞城去，显然是作死的节奏。

　　尽管丹盟长老这个职务或许会给周逸提供足够的安全，但他毕竟刚刚加入丹盟，而且名头也并未打出去，这要是被那帮行事无忌的魔盟修士给当骗子干掉的话，那可就亏大了。

　　仙盟最大的拍卖行周逸不用去打听都知道，因为在最初到达万脉域的时候，那位传送阵的接引老者已经简单介绍过了，而周逸在踏仙城这边还专门买了一幅万脉域的地图。

　　因此他对于踏仙城里的情况还是有些了解的，不敢说多详细，但至少最有名头的客栈，出售法宝飞剑的店面和拍卖行还是知道的。

　　‘寻仙’拍卖行就是踏仙城实力最强，也最大最豪华的拍卖行，因为它本身就隶属仙盟，也是仙盟在踏仙城唯一的一座拍卖行。

　　出于谨慎起见，周逸达到踏仙城之后专门以在丹盟的形象出了踏仙城，飞了数千里远找了个僻静的地方，将自己再次转变成一名白须白发的老者之后才又回到的踏仙城，他这次需要卖掉许多从那些挂在血岩谷的修士身上得到的高阶妖兽内丹。

　　这玩意儿是周逸目前唯一能够拍卖，又不会引起别人怀疑的东西了，毕竟内丹这东西除开极为少数的几种妖兽之外，大多数的内丹种类和数量都是不少的，拍卖掉这些内丹他也不用担心别人会因此联想到血岩谷挂掉的那些修士。

　　即便如此，周逸依然选择了那些数量比较多，又不是很难得到的内丹来卖，这样差不多就能做到万无一失了。

　　想要进入寻仙拍卖行这样的巨型交易场所，一般都是需要其他修士推荐，或者门派势力引荐的，其他闲散修士也不是不能进去拍卖物品，但必须得付出价格不菲的门票钱。

　　周逸进入寻仙拍卖行的代价就是一枚金丹期妖兽内丹，单单是这个门票钱，基本上就已经把筑基期，甚至是一些金丹期的修士挡在门外了，仙盟摩下的巨型拍卖行的门槛，还是蛮高的。

　　进入寻仙拍卖行之后，走过宽敞的走廊通道，出现在周逸面前是一个长方形的大厅，其中左右两边分别设立的数个门面，每个门面上面都挂有金匾，上面书写着每间门面的能够提供的服务。

　　这个长方向的大厅面积非常巨大，宽超过二十米不说，长度更是达到了夸张的五百米，此时这里虽然说不上人山人海，但也足有两千余人在其中来回游览，周逸花费了半个时辰时间将所有店面来回看了一遍，直接走进了一间牌匾上写着‘内丹鉴定’小厅里。

　　进去这个小厅之后，周逸发现这是个更小一些的正方形小厅，除开他进来的这一面墙壁之外，其他三面分别有两个水晶帘遮挡的通道，而小厅的中央还站了书名着装统一的年轻女修士。

　　看到周逸进来之后，几名身着月白色法袍的女修士当中立刻走出一名俏丽女修士，她远远向着周逸微微一福，娇声询问道：

　　“敢问前辈，您要鉴定的是什么品级的内丹？由晚辈来为您解说可好？”

　　莺声脆语听得周逸微微一呆，这段时间一直闷头修炼，周逸即便和人打交道大多也是男修士而已，许久未曾听到女人的声音，这一下听来，倒是颇有几分怀念和感慨，尤其这女修士的声音清脆中还带着一丝丝甜糯，禁不住就让周逸想到的姿容绝世的欧阳菲儿。

　　“也不知樱桃那丫头现在怎么样了？”

　　略微一走神之后，周逸面无表情地看了看俏丽女修士，神情淡淡道：“元婴期以上，嗯，还有一些炼虚期的内丹！”

　　“哦？！元婴期以上的内丹？还有炼虚期的妖兽内丹？！前辈您请跟我来……”

　　周逸淡然的吐出几个字，却让年轻女修士心中惊讶万分，因为周逸此刻已然将修为定格到了元婴期大圆满境界，按照女修士往常的经验来看，他应该是来出售金丹期和元婴期的内丹才对。

　　倒是没想到这位看似慈眉善目的老修士所要出售的内丹，竟然是元婴期和炼虚期的妖兽内丹，而且需要用‘一些’这个量词来形容，怕是这个数量也少不了，女修士当下面色越发恭敬，举止礼仪也表现得更加小心翼翼，一般能够战胜修为高于自身的妖兽的修士，就没有一个简单的存在。

　　“嗯……”

　　周逸随意地点了点头，微微斜眼瞄了一眼女修士曲线优美的玲珑背影，面无表情地缓步跟着她走进了正对面靠左的通道里面。


第753章 老子吓死你

　　通道后面是一个约莫三十平米的房间，房间正中央摆放着一张枣红色的八仙桌，摆在周围的八个同色的座椅上此时已经坐了一名气质出尘的中年修士，他见女修士带周逸进来之后，依然大模大样地坐在那里，丝毫没有起来接待的意思。

　　周逸对此也不以为意，让一个炼虚中期的修士起身恭迎一名陌生元婴期的修士，这显然是不太可能的事情，高手，那是必须要有高手的威严和地位的。

　　“胡长老，这位前辈是来坚定元婴期和炼虚期妖兽内丹的，而且似乎数量不小，所以属下便将他带到您这里来了……”

　　女修士神情恭敬地冲着气质出尘的中年人行礼，言语之间的敬畏之态就连一旁的周逸都感受的出来，这让周逸知道，这个看似非常摆谱的中年修士，似乎在仙盟有着不低的地位，至少在这寻仙拍卖会的身份绝对不会低了。

　　“哦？竟然有炼虚期的妖兽内丹？拿来给我看看！”

　　女修士的禀报让中年修士平淡无波的表情里多了一丝诧异，炼虚期的妖兽内丹可不是那么容易得到的，因为达到了这个级别的妖兽在妖兽世界里已经属于妖将级别的存在，它们除开本身实力比同境界的人类修士强大之外，还有诸多的属下随时保护。

　　因此就算是化神期的人类修士，想要得到一枚炼虚期的妖兽内丹也是一件不容易的事情，至于像中年修士这样的炼虚期修士，除非和其他炼虚期修士结队猎杀，才有可能得到炼虚期级别的妖兽内丹，因此看到周逸这么个元婴期的修士竟然能够拿出炼虚期妖兽内丹，他禁不住便有些诧异。

　　不过尽管有些诧异，中年修士说话依然非常不客气，炼虚期的妖兽内丹显然不可能是一个元婴期的修士能够猎得到的，中年修士根本就没把周逸放在眼里，所以当他伸手向周逸讨要内丹时，神情颇为自傲，甚至连扭头看周逸一眼的意思都欠奉。

　　他这种赤果果的蔑视在女修士看来不算什么，但放到周逸眼里就不一样了，尽管周逸现在需要谨慎处事躲避未知的危险，但他从来就不是个能够受得了别人无端侮辱的人，这中年人那一脸蔑视倨傲的表情实在让周逸有些受不了。

　　周逸可是来消费的，就算是修真界这样弱肉强食的世界，也是明白顾客是上帝这个道理的，他实在想不明白，就算是这个中年人在仙盟的地位再高，在属于经营一方的时候他凭什么有资格和顾客摆这样的丑脸？！

　　“我不太喜欢你的服务态度，给我换个鉴定师吧……”

　　既然你对我这么不客气，我也没必要上赶着拿热脸贴你的冷屁股，周逸这么想着，说出来的话也非常不客气，而且面上的表情比中年修士还夸张，他直接仰头看着房顶，直接拿鼻孔冲着中年修士。

　　“跟我比大牌，哥能活活气死你！”周逸心中愤愤地想着，头仰得越发的高了。

　　“嗯？你说什么？”

　　中年修士满脸不屑的表情微微一抽，他怀疑自己是不是听错了？这个小小的元婴期修士刚才说什么？不满意他的服务态度？他竟然敢拿‘服务’这两个字来用到自己这个炼虚期修士身上？！用到一个四十岁就突破元婴期，三百年就能突破到炼虚期的绝世天才的自己身上？他活腻味了么？

　　“我说！”周逸表情无比严肃，以非常郑重恳切的语气道：“你的服务态度太差劲，我，老夫，好吧，老子直接一点好了，我讨厌你！老子不愿意让你鉴定老子的内丹！现在，你！听明白了么？！”后面几个字，周逸几乎是吼出来一样，直接将中年修士给气得一张脸时红时青，看向周逸的双目几乎能喷出火来。

　　“你！！该死的，你一个小小元婴期修士，谁给你这么大的胆子冒犯于我的？！你，你知道我是谁么？！”

　　中年修士被周逸这一番毫不客气的话给气得再也无法保持高手的威严，当下如同被人在屁股上捅了一飞剑似地，整个人直接从座位上蹦了起来，从他修炼至今，不论是在仙盟当中，还是在这踏仙城里面，除开有限的那么几个人之外，还从未有人敢用这种语气和他说话。

　　愤怒之极地站起来的时候，中年修士已经把眼前这个白须白发老东西看做一个死人了，不论他身后有多么强大的背景，中年修士都不打算让这个丝毫不将自己放在眼里的老东西活着离开！

　　“老子不想知道你是谁，也不屑于知道，神马玩意儿？！不过一个炼虚期的修士而已而已，以为你多了不起么？！”

　　周逸一旦决定反击，口中就更不会留情了，虽然话里说的痛快，但周逸私下里已经暗暗蓄气凝神，修真者之间斗法，生与死不过就是一刹那的事情，他可不想被这拽得二五八万似的中年修为给阴了。

　　看真身前那个气得鼻歪眼斜的中年修士，周逸心下禁不住郁闷，白瞎了那一身出尘的气质了，看来今后与人交往，绝对不能以貌取人啊……

　　“我杀了你！！！”

　　周逸后面这话算是彻底把中年修士气疯了，他扭曲着一张原本还算不错的白脸，随手一甩，一道墨绿色的光芒便如流星一般撞向了周逸，果然是毫不犹豫，连个招呼都不打便出手了。

　　“干！真特么是偷袭出手！幸好老子早有防备！”

　　周逸见状当下愤愤地骂了一句，抬手一挥，一抹亮金色光芒陡然自己体表爆发，瞬间将他整个人都笼罩了起来。

　　哧哧哧！！！

　　墨绿色的流光迎头撞上亮金色的光罩，发出物体溶解一样的声音，让周逸的面色禁不住再次变了变，你妹！竟然还是附带剧毒的攻击！

　　虽然愤怒，并且非常想要直接将面前这个二百五一样的中年修士干掉，但周逸并未气愤的失去理智，这里是仙盟的地盘，而且还是处于踏仙城当中，他是绝对不能直接把面前这个白痴干掉的，但，总得给他个足够深刻的教训，将这个自以为是的二百五给彻底吓住。

　　唰！！！

　　周逸比化神期修士也不差的强悍灵石猛然脱体而出，毫不客气地，狠狠地向着对面满脸凶狠，狰狞得不像话的中年修士罩了下去！

　　若说元婴期修士和炼虚期修士相比是婴儿和巨人之间的比较的话，那么化神期和炼虚期之间相比的话，那就是整座腾蛇山脉和踏仙城的比较，周逸堪比化神期庞大无匹的灵识才一罩下去，中年修士的脸‘唰！’的下瞬间变得惨白惨白的，原本狰狞表情变作满脸的惊恐之色。

　　“化，化神期？！这，这，怎么可能？！不，不是，前，前辈饶命！……”

　　中年修士看向周逸的目光已经有蔑视转变为惊骇，他整个人都如同被人擂了一万锤似的，鹌鹑一般浑身瑟瑟地愣在原地，额间冷汗下雨一般‘哗哗’滴落，却连擦汗的动作都不敢做，化神期的大牛啊，一巴掌就能拍死他的存在，中年修士彻底萎了。

　　“哼！你不是很张狂么？要杀我？！来啊，老子让你双手双脚！”

　　这下轮到周逸张狂了，想杀我，老子吓死你！

　　他原本是不想这样的，大张旗鼓的搞事儿只能让更多的人注意到周逸，所以他就连拍卖这种事情都要小心地跑到几千里外换个面目再回来，但没想到周逸不想找麻烦，但麻烦却是毫不客气地找到他头上，这就是没法子的事情了。

　　“不，不敢，晚辈狗眼看人低，岂，岂敢冒犯前辈天威……”

　　中年修士被周逸恐怖的灵识压得肝胆俱裂，这时候哪里还敢说什么硬气话？此时他已经完全被周逸制住，一个动念间就能将中年修士给碾碎揉烂，小命儿都在人家手里，又怎么嚣张得起来？

　　这时候那名带周逸来带这里的女修士，已经花容惨白地贴在了墙壁上，若不是周逸可以收敛了灵识范围，以这女修士金丹期的修为，单单只是周逸恐怖无匹的灵识，都能生生地将她给碾碎！

　　周逸只为吓人，并不想杀人招惹麻烦，而且仙盟这么个庞大到了让人绝望的顶尖势力，也不是现在的他能够招惹得起的，尽管因为兜炎尊者的影响，周逸对仙盟的印象并不好，但就短时间之内而言，他可不打算和仙盟明目张胆的死磕。

　　面无表情地缓步走到八仙桌旁坐下，周逸抬手一拂，一抹淡淡红光闪过之后，面积不小的桌面瞬间被琳琅满目的各色内丹给堆满，收起压制着中年修士的灵识，周逸冷笑道：

　　“过来！给老子鉴定一下这些丹药的品级和价值，哼！若不是看在仙盟的面子的上，老子今天一定让你灰飞烟灭！”

　　既然已经张狂起来了，周逸就把原先打算扮演的温和老头的计划给扔到了一边，反正他还没来得及表现出温和的脾性，就被这中年修士的嚣张给彻底拍碎，那就表现得强势一点儿好了，只要不是太过出挑，想必也不会引起太多人的关注。

　　仙盟再强，总是要有些顾忌的，整个原界的强悍修士海了去了，仙盟也不敢将天下修士都不放在眼里吧？而且，周逸也不认为仙盟会因为面前这个二百五一样的家伙，来找他这个‘化神期’的大牛麻烦。


第754章 良心价

　　胡云洲一头冷汗，面色谦卑地鉴定着满桌子的各色内丹，每鉴定一颗，都要无比卑微地向周逸汇报一下这颗丹药的属性，来处，品级和寻仙拍卖行的收购价格，其实按照寻仙拍卖行的规矩，是不用这么麻烦的。

　　通常都是来出售内丹的修士把所有内丹拿出来，交给鉴定师一口气鉴定完所有的内丹之后，给个总计价格就可以了，但胡云洲已经彻底被眼前这个白发白须的老头给吓着了，明明看着只是个元婴期的修士而已，谁知竟然是个扮猪吃老虎的化神期大牛。

　　方才他表现的那般嚣张，这要换在外面的话，怕是早就被人一巴掌给拍死了，虽然面前这个看似温和的化神期前辈并未怒而杀人，但胡云洲依然胆战心惊，生怕因为什么疏忽而导致对方暴怒，进而出手将他给干掉。

　　这种事情在仙盟也不是没有发生过，尽管那些人最终都被仙盟出动强悍的执法队给干掉，或者直接拉拢了，但死掉的人终归是死掉了，胡云洲虽然张狂，但却不傻，他可不想平白无故地死上一次，几百年凝炼的肉身可不是谁都能够舍得随便舍弃的。

　　不过胡云洲虽然极为巴结地奉承，周逸却不会承他的情，看这厮每鉴定一颗内丹都要啰嗦好长时间，这让周逸禁不住有些不耐烦了，他可不想将时间浪费在胡云洲的废话上，当下毫不客气地摆手道：

　　“别啰嗦，赶紧把内丹全部鉴定好，老子可没太多时间听你在这里胡咧咧！”

　　“是是是！前辈你稍等，晚辈这就加快鉴定速度！”

　　胡云洲连连点头，表情要多谦卑就有多谦卑，虽然心中骇怕的同时，也在暗恨，但这时候他绝对没那个胆子将心底愤恨表现出来。

　　约莫半个时辰的功夫，胡云洲就已经将桌子上的所有妖兽内丹鉴定完毕，暗暗估算了一下数量，胡云洲再次为眼前这白发白须老者的实力感到震惊，元婴期妖兽内丹一百七十二枚，炼虚期内丹二十八枚，整整二百枚内丹，也代表着二百只强大的妖兽，竟然全部都是眼前之人拿出来的。

　　就算是化神期的大高手，想要集齐这二百枚元婴期以上的内丹，也绝对不是多容易的事情，毕竟元婴期的妖兽已经能够化形，智慧和修为都不下于同级人类，甚至还犹有过之，它们不可能啥呆在那里等着别人去杀。

　　就胡云洲所知，他的仙盟的十大执法长老之一的师傅，也是化神期的大牛，但想要拿出二百枚元婴期以上级别的妖兽内丹，怎么地也得数百年时间才能够做到，尤其是，这里面还要有近三十枚炼虚期妖兽的内丹，这个时间恐怕还要更长。

　　在妖兽界，化神期修为的可称‘妖王’，炼虚期便是妖将，元婴期的妖兽多为精锐妖兵，通常只要有妖兽突破到元婴期时，要么就会被化神期的妖王招揽，要么就会主动找一名化神期的妖王依附，很少有单独修炼的独居妖兽存在。

　　因此想要猎杀大量元婴期以上的妖兽，那是必须要灭掉一个妖王势力的，若单靠一个个的去找落单的元婴期妖兽，那样需要的时间就更加漫长了，而灭掉一个妖王级别的妖兽势力，一个化神期的人类修士显然是不可能做到的。

　　所以胡云洲对周逸能够一口气拿出这么多元婴期以上级别的内丹，心底里感觉非常震惊，这至少能够说明两个问题，一个是这个白须白发，名叫‘易舟’的老家伙实力很强，再一个就是，这老家伙背后肯定有个大势力在支持，并且最少有两名化神期的修士和他合作。

　　到了化神期这个境界，同级别的情况下，九成九的人类修士已经绝对没可能打得过妖兽了，就算是二对一，也顶多将一只化神期的妖兽给吓走，最多也就是打伤而已，想要击杀化神期妖兽的话，至少的三个人类化神期高手才可以做到。

　　原本胡云洲还想着联合他师傅一起干掉这个老家伙的，但现在得知了这个惊人的信息之后，他彻底收了报复周逸的心思，三个化神期的大牛，就是放在仙盟里那也是相当了不起的存在了，胡云洲所在的‘木纵谷’身为仙盟十大理事宗门，合派上下加上他师傅也才两个化神期高手而已。

　　说的不好听一点，真要惹毛了眼前这个老家伙，单凭他和身后的那两位化神期的高手，都能够直接将木纵谷整个给灭掉了。

　　胡云洲只是为人自傲而已，能够在短短三百年内修炼到炼虚期境界的人，绝对不会是什么白痴或者笨蛋，心下有了这个认知之后，他表现的就更加恭敬了，这就是修真界的规则，实力至上，一切以实力为尊，只要你够强，就没有人敢去找你麻烦！

　　“前辈，您的内丹已经鉴定完了，元婴期内丹一百七十二枚，炼虚期内丹二十八枚，统共二百枚妖兽内丹，你看数量上和品级上没什么问题吧？……”

　　胡云洲一边擦着额间吓出来的冷汗，一边以无比恭谨的姿态向坐在他对面闭目养神的周逸报告，这时候若是周逸说个‘内丹数量算少了’之类的话，只要不是太过分，胡云洲绝对会咬牙认了，私底下吧缺掉的内丹数量给补齐，因为他这次是真的害怕了。

　　但周逸显然没有讹诈别人东西的恶习，他听胡云洲摆出来的内丹数量和品级都没有问题，当下便缓缓地点了点头，淡淡开声道：

　　“既然都已经鉴定完了，那就帮我估个价吧，我需要大量的灵石，若是你们拍卖行给的价格合适的话，我会直接出手给你们……”

　　“哦？这些内丹前辈不拿去拍卖么？元婴期内丹已经可以达到批量拍卖的资格，炼虚期的内丹更是可以单独拍卖，那样您得到的回报会更加丰厚一些……”

　　听到周逸说想把内丹直接出售给拍卖行，胡云洲禁不住就是双目一亮，足足二百枚元婴期以上的内丹可是一笔非常惊人的财富，若是这笔单子能从他手里完成的话，胡云洲可以拿到不少抽成，但或许是他臆想中的周逸太可怕了，尽管心动，胡云洲依然心惊胆战地提醒周逸，如何才能将这批内丹换取到最大价值。

　　“我说了，急需大笔灵石来做事，价格合适的话，我会直接卖给拍卖行！”周逸有些不耐烦地再次重复了一边刚才的话，说完之后突然想起了什么似地，紧接着说了一句：“不过，我有一个条件！”

　　“哦？前辈有什么条件？可否说来听听？”

　　胡云洲双眼更亮了，他觉得做成这单生意似乎游戏啊，这话说出来不但利落许多，对于周逸的畏惧似乎都消减了不少。

　　周逸也看到了胡云洲的表情，不过他也不以为意，反正他来这里的目的就是为了购买大量的炼丹材料，方才胡云洲过于猖狂周逸才想教训他一下，既然现在这厮老实了，而且他似乎也有足够的权限，周逸倒是不介意在最短的时间里和他完成这笔交易。

　　“我需要大量的炼制中高阶丹药的灵草，若是你能够帮我筹集到清单上的所有炼丹材料，那么这笔交易我可以直接委托给你，当然，你最好给我个满意的价格！”

　　说着话，周逸抬手扔给胡云洲一枚玉简，那里面记载了周逸所需要的所有炼丹材料，要是胡云洲真能把所有材料集齐，并且价格合适的话，周逸绝对会毫不犹豫点头同意。

　　胡云洲结果玉简浏览了一遍之后，面上隐隐露出了一丝恍悟之色，心下暗道，这老家伙背后果然是有个大宗门支撑的，竟然需要这么多的培元丹，青云丹和青灵丹等各级别的修炼丹药，而且看这数量，他背后的那个大宗门内的弟子数量绝对少不了。

　　“呵呵，前辈，您这次可真是来巧了，晚辈所在的木纵谷因为连续百年储备了太多的炼丹材料，这次拍卖会正要出手一大批炼丹材料，满足您清单上的要求一点问题都没有！”

　　“哦？你师门要出手大量炼丹材料？！”周逸有些惊喜，但却强抑激动不动声色地问了一句，若真是这样的话，那他就省了大力气了。

　　“正是！”胡云洲一脸肯定之色地点了点头，这事儿他可不敢在周逸面前胡扯，同时胡云洲心下里也信息无比，这笔大单子怕是跑不了了。

　　“那么，我清单上所需所有材料价值几何？那二百枚内丹，又价值几何？”看胡云洲一脸认真恳切之色，周逸心下明白，这厮说的一定是真的，既然他能够提供足够的炼丹材料，那接下来就是该结账的时候了。

　　“若只是前辈清单上的所有材料的话，晚辈可以代师门做主，以一百枚元婴期内丹，十枚炼虚期内丹的价格卖给前辈，剩下的七十二枚元婴期内丹，和八枚炼虚期妖兽内丹，晚辈可以给您权限内最高价格，元婴期内丹十万枚下品灵石一颗，炼虚期内丹一百万枚下品灵石一颗！”

　　说到这里，胡云洲抬头看了看周逸的面色，见他依然面无表情，胡云洲只能一脸诚恳之色地苦笑道：“前辈，这是晚辈的权限内能够给您的最高收购价格了，您若是拍卖的话，得到的灵石绝对不止这个数，但若是卖给拍卖行的话，晚辈给出的价格怕是最高的了，绝对是良心价啊！不信你可以问问其他人……”

　　“不用了，就俺你说的，成交！”周逸面色平淡，心里却乐开了花，这个价格他已经相当满意了，炼虚期内丹的价值他虽然不清楚，但元婴期内丹的价格周逸还是比较了解的，一边来说，修士之间私下交易的时候，也不过在八万到十二万下品灵石之间浮动而已。

　　胡云洲能够给元婴期妖兽内丹定价十万枚灵石一颗，这个价格确实算是良心价了，毕竟拍卖行也要有点儿赚头不是？


第755章 满载而归

　　胡云洲最终只花费了三天不到的时间，就将周逸所需各类炼丹材料准备齐全，而且只多不少，高达一千五百万的下品灵石周逸只留下五百万下品灵石，剩余的一千万下品灵石被他特意换成了上品灵石，和极品灵石，收了那么多的聚灵炮总不能摆着看不是？

　　周逸心里想着，尽管短时间内他不可能将云舟制造出来，储物戒指里的聚灵炮怎么也得利用起来，哪怕把他们摆到元星城的城头上当守城大炮，也能让元星城的防御能力提升数个等级不是？而且，那样的话，今后兽潮便再不会对元星城造成任何威胁。

　　最重要的是，周逸这次收获的未曾损坏的聚灵炮非常多，除开自用之外，他还可以出售一部分给基地那边，增强华夏总体实力的同时，周逸也可以从基地那里得到不少好处，比如人造躯体，比如人造灵兽等等。

　　小麒麟的事情让周逸知道，基地依靠五彩神石制造出来的灵兽的进化速度，似乎要不原界这些原生的妖兽快速许多，因为它们竟然具备吞噬妖兽以进化自身的能力，而且就吸收力度上面，基地制造的灵兽似乎比妖兽吸收的更加彻底和全面。

　　因此，周逸早在小麒麟晋级金丹期的时候，就已经想过为星尘宗每一个弟子配备一只人造灵兽了，凭借这几十上百年合作磨合出来的默契，今后一旦星尘宗弟子成长起来，化形的妖兽配合星尘宗弟子，所发挥出来的实力可不是1+1那么简单的事情。

　　若是能够在匹配上足够强悍的功法，法宝和飞剑，周逸简直不敢想象，哪怕是星尘宗最普通的弟子，他们的实力该强悍到什么程度？

　　这绝对是可以预期的未来，以周逸的资质，炼器之道他绝对有个百年时间足够他提升到大师级水准了，这倒不是他对自己悟性太过自信，而是他本身的灵根早就注定了，他在炼丹，炼器二道之上想要普通都难。

　　得到了想要东西，周逸也就不再踏仙城停留，不过想了想他还是没有离开万脉域，既然这次回东荒都不知道要在家里呆多长时间，周逸决定索性准备的充分一些，把将来所需的炼器材料也一并准备妥当得了。

　　所以周逸马不停蹄地回到了百草城丹盟分部，以自身长老的权限在丹盟发布了大量的收集高阶灵草的任务，开始无休止的炼丹，从那些死掉的修士身上得到的丹方非常多，各种高阶，甚至于宝丹品级的配方也有不少，只要材料齐全，周逸几乎什么丹药都炼。

　　即便他自己用不到别人总会用到的，而且，就算出售给丹盟本部，想必他们也会给周逸这个长老满意的价格，总之，只要是周逸这个大师级炼丹师炼制出来的丹药，总不会发愁销路就是了。

　　周逸所炼制的宝丹级别的大药，一般都是出售给丹盟三分之一，自留三分之一，剩下的三分之一，一小半儿用来支付材料费用，剩下的便全部扔到了寻仙拍卖行拍卖换取灵石。

　　几乎所有的丹药，周逸都是这么分配着来的，而且以周逸火木双属性并且有正反北斗阵辅助炼制出来的丹药，个个品相都好的不像话，丹盟甚至把周逸出售给本部的那三分之一的各类型宝丹，全部储备起来当做精品的战备物资。

　　至于胡云洲那边，在见识了周逸拿出来的丹药的品级和效果之后，对周逸已经是高山仰止，彻底把他当财神给供起来了，每一次为周逸办事都能给他带来足够丰厚的回报，这样的人想恨都恨不起来啊，胡云洲现在只恨自己当初太过傲慢，不然现在他们的关系应该更好才对。

　　三年，周逸窝在丹盟里整整炼制了三年丹药，为了避免太多惊世骇俗，周逸还刻意延长了他的出丹速度，平均每一个月出出一炉丹，即便这样，三年三十六炉丹药的出丹速度还是把丹盟里的所有人给吓到了，就连林汉和方雷动都不例外。

　　寻常炼丹师炼制丹药，即便是炼制中阶丹药呢，三年能出一炉丹药都要偷笑了，而像周逸这样炼制宝丹，都能妥妥的一月一炉的变态速度，丹盟里的那些长老，执事，没被他吓疯就已经非常不错了。

　　即便这样，如今丹盟分部里没个见到周逸的人，皆都满目敬仰，甚至是敬畏，这根本就不是炼丹大师，而是炼丹大神啊！

　　就没听说过，炼制宝丹还能一月一炉，无一失败的！

　　为此，丹盟本部还特意派来以为盟事长老来慰问周逸，并且直接去掉了周逸‘荣誉长老’这个名头里的‘荣誉’长老，正是将之提升为万脉域丹盟分部的辅事长老，至于另外一名周逸一直未曾谋面的辅事长老，外出归来之后将直接调回丹盟本部。

　　周逸这样的超级炼丹天才，丹盟要再不知道笼络的话，那就真的是集体脑残了，当然，这其中也有方雷动和林汉的功劳，若不是他们一再想丹盟本部提示周逸对丹盟有多重要，丹盟也不可能在周逸入盟短短三年之内，就将他提升为正式长老，这在丹盟上万年的历史里面，可是绝无仅有的事情。

　　不过周逸炼丹的实力摆在那里，由不得丹盟本部的那些盟事长老们不重视，周逸在短短三年内就像丹盟本部提供了上千颗各种类型的宝丹级丹药，这种事情自从丹盟成立以来，才从未有那个长老能够做到，这样的情况下，不给于周逸足够的重视的话，怎么也说不过去不是？

　　成为丹盟正是长老之后，周逸的权限和丹药配额都大幅度的提升，并且还得到了丹盟本部上次的两种宝丹级丹药配方的将里，不论是权限和丹药配额的提升，丹方和正是长老的收获，都算是周逸的意外之喜了，他没想到不过是为了疯狂积攒物资而已，竟然还能换来这么多好处。

　　其实收获上远远不止这些，三年三十六炉丹药，交给丹盟的也只是总量的三分之一罢了，周逸自己储存的丹药数量更加恐怖，他向外人隐瞒了自己的出丹速度，可自己炼丹该是多少还是多少，如今周逸其中一个储物戒指里面，已经被各种高阶丹药，宝丹和炼丹材料给彻底填满了。

　　就连丹盟附赠的一枚灵器级的储物戒指，里面也装满了周逸三年来通过胡云洲，林汉和方雷动收集起来的各等级灵石，不说下品和中品灵石，单单是极品灵石，周逸收集起来的数量也可以用万这个单位来形容了，若不是极品灵石都是各大宗门的首重物资，他或许还能换取到更多。

　　通过胡云洲所在的寻仙拍卖行，周逸不但得到了大量的灵石，炼器材料更是多到了足足装满了十多个上品储物戒指，就连炼制灵器的材料，周逸也储备了十几套了，只要是能够将之全部转变成实物的话，加上丹药，功法方面的支持，星尘宗将一举在原界崛起，彻底奠定大宗门的实力地位！

　　又花费了三个月时间将承诺给丹盟本部的三种宝丹炼制好，上缴给丹盟本部之后，周逸连之前定好的配额丹药都不用支付任何代价了，从方雷动手中接过足足三枚极品储物戒指，周逸便在方雷动和林汉感慨的目光中离开了丹盟分部。

　　装满了三枚极品储物戒指的东西就是周逸的配额丹药，该收集的都已经收集齐全，周逸也该打道回府了。

　　从百草城传送到踏仙城，周逸又去寻仙拍卖行找胡云洲，这里还有最后一批丹药的收益需要收取，有了这些丰厚的储备之后，星尘宗三五十年之内便不用再为任何物资发愁了。

　　而且，在这之前，周逸还通过丹盟和寻仙拍卖行收集了大量的，功法，炼器手法，炼丹手法等等珍贵玉简，花费大量精力使用正反北斗阵将之改进到极致，这些都将作为星尘宗里‘藏经阁’的珍藏，只要达到相应的等级，所有弟子都可以参阅，修炼！

　　在胡云洲满脸恭敬的表情中表情淡淡地结果足足十五枚储物戒指，周逸稍稍夸赞了他两句，便一个瞬移离开了寻仙拍卖行，再次出现的时候，已经到了仙盟的传送大厅，自储物戒指里取出一个类似于玉简的紫金色卡片递给守门人，对方立刻敬畏地亲自引导周逸进入丹盟传送大厅。

　　这张紫金色的卡片是胡云洲给周逸的，乃是仙盟下发的自尊贵宾卡，只有那些和仙盟拥有极大利益的大宗门，或者合体期以上超级大能，才有资格被赠与此卡，拥有此卡的人可以任意使用丹盟旗下的所有传送阵。

　　站在偌大的传送大阵之中，周逸看着雕梁画栋，气势恢宏的仙盟传送大殿，目光里充满了感慨和期待之色，这一次外出百来年的时间，不论是哪方面的收获都远超周逸想象，这让他不禁庆幸当初毅然决然的离开东荒的决定，不然，他也不会知道，外面的世界竟然这般奇诡精彩，更不会有现在这样巨大的成就。

　　“该回去了呢，仙盟，将来你们拥有的，星尘宗一定会全部拥有，并且还会更多更强！！！”

　　在周逸信心满满的宣示中，浓郁的白光陡然自脚下的传送阵爆发出来，白光闪耀到了极致之后，突然一缩一黯，再次恢复正常的时候，周逸已经消失在传送大殿之中。


第756章总算是回来了

　　“胖子，你们星尘宗现在越发的强大了，基地这边的传送阵老祖宗竟然都交给星尘宗来守护了，想当年，我虽然看好周逸，但也没想到他建立起来的星尘宗竟然会这么强大，这才多久时间？你们星尘宗的金丹期高手竟然已经超过两位数了，这要是再过几百年的话，星尘宗得强大成什么样啊？”

　　麒麟城底下而成传送阵大厅里，显得成熟了许多的赵修和梁大全盘膝而坐，在他们身后的传送阵处还站着两名身着红色星辰衣的中年弟子，正一脸感慨地说这话的赵修看了眼那领命身着红袍的弟子，羡慕地啧啧嘴，接着道：

　　“奶奶地，连红衣弟子都超过一半儿达到了金丹期，和你一个级别的紫衣，除开不知道周逸现在怎么样之外，就连你这个懒得让人发指的家伙都金丹期大圆满了，而老子竟然还在金丹中期晃荡，这个世界是在太不公平了吧？！”

　　梁胖子听赵修羡慕的话，原本还一脸的得意，但等到赵修说到自己的时候，话就不是那么中听了，当下抖了抖一脸的肥肉，没好气地翻了个白眼反驳道：

　　“喂喂喂！怎么说话呢？胖爷我怎么就懒了？这近百年来胖爷我至少有八十多年是宅在地下城里闭关的，唯一没闭关的时间，还都拿来教导弟子和研究符箓之道了，哪像你这家伙，每天都东游西逛的想去哪，就去哪，羡慕死胖爷了都！”

　　“老子那是东游西逛么？那是在执行任务好不好？耽搁修炼时间不说，还经常会遇到危险，若不是你们那位老祖宗送了不少传送玉符，老子的尸骨早不知道丢在哪个荒芜之地了呢！”说着话，赵修像是想起了什么可怖的事情一样，禁不住打了个寒战，甩了甩脑袋，他转而问梁大全：

　　“哎，我说，周逸这小子都出去近百年了，怎么连个信儿都没有啊？我特意去了趟万脉域，愣是没找到他，难道这小子又跑到其他地方去了？别不是遇到了什么危险，被人给挟持了吧？”

　　“呸呸呸！童言无忌，大风吹去！老赵，你少诅咒我师兄啊，他实力强悍的很，在东荒的时候就已经达到了金丹期，现在指不定已经元婴期了呢，凭他的实力，怎么可能遇到危险？”

　　听到赵修说周逸坏话，梁大全比听到赵修说自己的反应还大，一双肥手呼扇的跟风扇一样胡乱摆动着，硕大的费脑袋也仰得高高的，仿似对周逸的信心已经高到了高山仰止的地步，就连他背后的两名星尘宗红衣弟子，也深有同感地点点头附和道：

　　“梁长老说的对！我们宗主实力之强，天下无双，绝对能够逢凶化吉，雄威盖世！”

　　赵修也只是随口说说而已，他们赵家现在和星尘宗可是利益共同体，他才不希望周逸遇到什么危险呢，见梁胖子三人反应这么大，赵修当下干笑着连连点头道：

　　“是是是！你们宗主天纵奇才，天下无双行了吧！”

　　梁大全其实也知道赵修只是在用开玩笑的方式，向他打听周逸的行踪而已，说起来，周逸这人平时虽然温温和和的，大多时候话也不是很多，似乎没什么存在感的样子，但在周逸离开的这近百年时间里，所有人才感觉到周逸是多么的不可或缺。

　　梁大全以前也没见他这位二师兄怎么安排宗门事务，星尘宗也运行得好好的，可等到周逸真的离开了东荒，梁胖子开始正式接触宗门事务的时候，他才知道这里条条道道的竟然有那么多，那么繁琐的事情需要去指派，去安排，有时候梁大全禁不住就想，二师兄他是怎么管理宗门的？怎么看起来就那么轻松呢？

　　不过梁大全显然不是个喜欢给自己增加负担的人，至少稍稍往这边转了转念头，回头便想到了别的地方，叹着气冲赵修说道：

　　“哎，说起这个修为啊，胖爷我那个郁闷啊，三十年前胖爷我就突破到金丹期大圆满境界了，这三十年都过去了，胖爷不论是体内的真元，还是修为，不论怎么修炼也跟不上，闭关几年时间也才积攒那么一点点修为，这啥时候才是个头儿啊，这要是有几颗师傅说的那种青云丹，胖爷怕是早就是元婴期尊者了呢！”

　　“你想得倒美！青云丹这种高阶丹药是那么容易得到的么？我们老祖宗身为东海域海龙门的长老，每十年也才能够分到一颗青云丹而已，这还是因为他的修为在海龙门排前三的缘故，不然，百年都难得一粒，而在中州八域，随便一颗青云丹都得上百万灵石，而且有价无市，加上传送费用，咱们有钱也舍不得买啊……”

　　赵修没好气地瞪了梁胖子一眼，青云丹这等高阶丹药他自然是知道的，据说在中州八域的一些大宗门里，人家都是拿这种本该是辅助凝结元婴的丹药，拿来给派内有天分的年轻金丹期弟子当修炼丹药用，这种奢侈的修炼损耗可不是东荒这边玩儿得起的，在东荒，每一颗青云丹那都是无价之宝，谁舍得拿给金丹期修士当修炼丹药用？

　　说起丹药，赵修就想起了星尘宗里那位兜炎老祖宗，那位可是个能够炼制大培元丹的主儿啊，当下不无艳羡地冲不知足的梁大全道：

　　“再说了，你们那位兜炎老祖宗不是经常炼丹么？说起来，你们星尘宗的弟子之所以修炼进境那么快，还不是托了大培元丹的福？若不是你们那位老祖宗每隔三年炼制一炉大培元丹供宗内弟子服用，你们星尘宗也不至于成长的这么快，就连云龙老祖宗私下里都羡慕的紧呢……”

　　“呃，大培元丹啊，那玩意儿现在对胖爷我都什么作用了，前段儿时间当糖豆磕了好几瓶子，也不过才增加的十几年修为而已，现在的，吃那玩意儿和凉开水没啥区别了，也就能当回复药来使用了……”

　　梁大全摇头晃脑，一脸的遗憾之色，青云丹的配方兜炎尊者其实知道，并且曾经炼制过几炉，但青云丹所需材料实在太多，并且非常珍贵，单单是收集能够炼制一炉青云丹的材料，恐怕都得几十上百年的时间，而且，这还是其中一个难点。

　　另一方面，炼制青云丹太耗时间，以兜炎尊者的炼丹水平，一炉丹药起码也得五十年以上的时间，而炼制青云丹的话，就无法炼制大培元丹，如今兜炎尊者可是星尘宗的太上长老，不可能因为梁大全一个人而耽搁了星尘宗如今过万弟子的修炼进度。

　　相比而言，三年一炉，并且不乏材料的大培元丹和至少五十年一炉，并且材料收集极为困难的青云丹一比，自然前者更加合算了，而且兜炎尊者一直未曾炼制青云丹最重要的一点，便是他无法前往中州八域去采集，或者收集材料。

　　早就离开东荒的周逸不知道，这近百年时间以来，梁胖子却已经从兜炎尊者那里知道，和他老人家结仇的不禁有仙盟势力，还有魔盟的势力，如今的梁大全可不是当初那个一无所知的小菜鸟了，原界最顶尖的五大联盟他如今已经有了比较具体的认知，也知道五大联盟到底有多强大。

　　因此当梁大全从兜炎尊者得知，他的师尊大人竟然一口气得罪了两大势力最强的联盟时，禁不住就倒抽了一口冷气，心里对于自己这位师尊已经佩服到了无以复加的地步，他实在想象不出，师尊到底做了怎样可怕的事情，才能将五大联盟里最强大的两个势力一口气全给得罪了的？

　　得罪两个大联盟就差点把梁大全给吓尿了，这要是让他知道，周逸这趟在外面不但得罪了大半儿的原界顶尖势力，就连五大联盟也至少得罪了其中三个以上之后，梁胖子又会是怎样的感受？会不会直接买根面条上吊死了算了？

　　“什么？！你竟然那大培元丹当糖豆吃？！死胖子！你暴敛天物啊！！哥哥我每个月才能分到一颗而已，你这败家子竟然拿大培元丹当零食吃？！”

　　赵修闻听梁胖子之言，顿时一脸羡慕地妒恨地瞪大了眼睛，一脸苦大仇深，大培元丹的配方兜炎尊者虽然已经给了云龙尊者一份儿，但基地这边的炼丹师水平太低，虽然三四年也能炼制一炉，但成功率实在太低了，虽然炼丹师的数量并不少，平均下来，产量还不足星尘宗的三分之一。

　　加上基地这边人口基数又太大，因此就算是赵修这样有身份的人，一个月才有一颗大培元丹的配额而已，不像梁胖子，因为地兜炎尊者的嫡传弟子，星尘宗的长老，加上星尘宗近百年来被兜炎尊者培养出不少优秀的炼丹师，这死胖子每越都至少有一瓶的配额。

　　梁胖子见赵修那副恶狠狠的模样，却一脸随意地摆了摆手，一脸鄙夷模样地得瑟道：“不就是大培元丹么？瞅瞅你那欲求不满的样儿！能不能有点儿志气啊？青云丹，作为金丹期的老祖，咱们应该把目标放在青云丹上面知道么？！现在谁要是能够给我一颗青云丹，胖爷我愿意为奴为婢伺候他一百年啊！一百年！”

　　赵修闻言一脸惊愕，正想开口说些什么的时候，他们看守的传送阵却陡然光芒一闪，模样半点儿未变的周逸已经出现在传送阵之后，赵修瞬间欣喜若狂，冲着梁胖子道：“让你为奴为婢的主子来了……”

　　“师兄！你可总算是回来了！想死我了……”


第757章 倒霉的梁胖子

　　“哈哈哈，你小子，还以为你被外面的花花世界给晃花了眼，不打算再回东荒了呢！”

　　赵修‘哈哈’大笑着走近周逸，狠狠地拍了一下他的肩膀，心中之喜悦简直无法形容，他的担心绝对不是多余的，相对于中州八域的繁花似锦，东荒这边显得实在太荒凉贫瘠了些，时至今日，两百多年的时间里有太多的华夏人走出去之后，便再也没有回来过。

　　他们或许大多数都死在了前往中州的路途上，但绝对不可能一个通过的都没有，就赵修知道的在中州闯出些名头的华夏人就不在少数，但他们都被所属的宗门，势力给彻底笼络，迷失在中州繁华的富贵世界里，华夏似乎彻底被他们从记忆里清除了出去。

　　而周逸，以他的天资，赵修绝对有理由相信，只要那些大宗门知道了周逸的天赋有多么强悍，他们绝对会不惜代价地将周逸给拉拢过去，幸好，周逸这小子到底是个重感情的人，尽管他或许只是放心不下家人，跟基地那边没有多大关系，但有这些，便已经足够了。

　　“怎么会，东荒这里有我的家人，朋友，兄弟，宗门，还有无数弟子，嗯，还有我的国家，这里有太多事情等着我回来做了，我怎么可能会留在中州那个尔虞我诈的地方和人勾心斗角？”

　　周逸笑得也格外开心，中州的等级观念实在太强烈了，至交好友只能在幼时或者同等级的强者之间产生，而且必然参杂各种利益关系，唯独东荒，尽管两三百年的时间让所有来自地球的修士们，多少都受到了修真界‘强者为尊’这个观念的影响，但有些人还是保持着地球上‘人人平等’的观念。

　　比如赵修，比如梁胖子，又比如南宫啸云，方天客等人，只有和他们这些人呆在一起的时候，周逸才能勉强将脑中时空错乱的感觉驱除，将压在心底里那股子‘我的华夏人，我来自地球’的念头给拉出来晒晒，提醒他别忘了自己的根底。

　　周逸并不是什么种族主义者，但他需要拥有那种来源于时代，历史和血脉的根底，只有这样他才不会是无根之木，无源之水，认识群体性生物，真正能够独立与人群之外，摒弃七情六欲追寻仙道的那是圣人，周逸不是圣人，而且，若果圣人必须摒弃所有，他宁愿永不成圣！

　　“是啊，是啊，外面的时间太乱了，还是东荒比较安全！那个，师兄啊，都带什么好东西回来了？……”

　　欣喜若狂的梁胖子趁着赵修还没来得借口，便直接插话进来了，就如同梁胖子说的那样，他真的想死周逸这个二师兄了，自从周逸离开之后，兜炎尊者便将全副精力用在了梁胖子身上，虽然方步定和张无忌也是兜炎尊者的徒子徒孙，方步定和张无忌毕竟都是修炼了数十年的成熟之人，比之梁胖子强出太多了。

　　兜炎尊者每次教导他们三人，方步定和张无忌基本上都是一点就透，因为他们拥有足够的人生阅历和积累，但梁胖子不同，他是赶着三界内测的末班车飞升带原界的，什么人生阅历之类的于他而言根本就谈不上，所以兜炎尊者严厉的教导基本上全部落到的他的身上。

　　这近百年时间若是换做梁大全往常的性子，起码得有五十年时间得用到玩乐上面，可惜兜炎尊者显然是不会这么惯着他的，不然以梁胖子的懒散性子，尽管天资不俗，不到百年时间他也不可能从筑基期一路突破到现在的金丹期大圆满境界。

　　“好东西多了，就怕你小子看花了眼呢，咦？不错啊胖子，你小子竟然已经突破到金丹期大圆满境界了？”周逸原本还想调理一下梁大全，不过突然间发现这小子竟然已经金丹大圆满了，当下便有些惊讶，随意有些欣喜地接着道：

　　“不错，不错，正好我这次带回来不少青云丹，先给你几瓶用着，说不准这两年就能碎丹凝婴了，接着……”

　　一脸满意地点着看着梁大全，周逸随手扔给他五瓶青云丹，这玩意儿周逸从丹盟领到了不少，再加上他自己炼制的，数量多的基本上都能当零食吃了。

　　“八品丹药青云丹？！还几瓶？！”

　　赵修惊得下巴都要掉地上去了，尤其是看到周逸真的扔飞梁胖子好几瓶丹药之后，更是震惊得不知道说什么好了，干啊！那可是能够辅助金丹期修士凝结元婴的神丹啊，周逸这家伙怎么会有那么多？难不成他抢了人家大宗门的丹药库了？

　　“呃，青云丹？我靠，这么多？？？”

　　梁胖子手忙脚乱地接过周逸扔过来的五瓶丹药之后，原本正想说什么，但听到周逸的话之后，当即惊得眼珠子一突，一脸给肉乱抖，死死地将五瓶丹药抱在了怀里，看向赵修的目光像是防贼一样，不过随即想起什么一般，满脸吃惊地冲周逸道：

　　“我了个天啊，师兄，你真发财了啊？！”

　　“发财？”周逸一愣，随即一脸欢乐地点了点头“对！确实是发财了，很大很大的财！”

　　赵修此刻可顾不上知道周逸发了多大的财，他的注意力已经全部被梁胖子怀中的青云丹给吸引了，周逸这小子从来都不是个喜欢开玩笑的人，因此赵修从未怀疑过周逸给梁胖子的青云丹是真是假，他现在只想从梁胖子这个吃货手里抢几瓶青云丹出来，全给这胖子当零食吃简直是暴敛天物！

　　“胖子，你突破元婴期用一颗青云丹就行了，要那么多干什么？来，给哥哥我分几瓶尝尝，青云丹这种神丹，哥哥我还不知道是个什么味儿呢……”

　　“几瓶？！老赵，这可是青云丹，每一颗都价值十万灵石的极品神丹！几瓶？你是怎么想的？”赵修的话让梁胖子如同被抢了媳妇似的尖叫了起来，说完这话，梁胖子还一脸‘你疯了’的表情鄙夷道：“开什么国际玩笑？闪一边去！”

　　“呃，也是，不过见者有份，胖子，作为相处百年的好兄弟，你总不会想要把这么多青云丹全部独吞吧？这可就不仗义了啊！”

　　看着糊弄这招是用不成了，赵修转而打起感情牌，梁胖子虽然为人懒散爱出风头，但这小胖子和周逸一样都是个重感情的人，赵修身为梁胖子认可的不多的兄弟之一，可没少以兄弟情义的名分从他手里捞大培元丹。

　　“这个……”梁胖子脸上肥肉一抽一抽的，说起感情，他还真不能无视赵修要求分一杯羹的念头，想了想，最终还是有些肉疼地看着怀中的五瓶丹药，犹豫了好久，还是咬牙抽着冷气心疼地将五瓶丹药中的两瓶打出来，一脸愤愤地扔给赵修道：

　　“你大爷的，就知道占你胖爷的便宜，给你两瓶，一瓶留着给你老爹老娘，当胖爷孝敬老人家的了，你只允许用一瓶啊，要是敢贪胖爷孝敬长辈的丹药，咱立马和你绝交！！”

　　“明白，明白！抢老爹老娘的东西，那是要遭雷劈的，呵呵，哥哥我一瓶就足够用几十年了，嘿嘿，青云丹啊，胖子，没说的，够兄弟！以后再偷懒的时候，哥哥一定给你当借口……”

　　“靠！闭嘴啊，那么多丹药都堵不住你这种漏风嘴？！”

　　赵修前面满嘴的感激还说得梁胖子一脸得意，虽然青云丹很珍贵，但梁胖子觉得和赵修的情谊还是更重一些，但赵修后面这话可把梁胖子吓坏了，周逸这个二师兄可是比兜炎尊者这个师尊还见不得梁胖子偷懒呢，现在倒好，当着周逸的面儿就说出来了，这你妹的是吃完饭骂厨子么？

　　“啊？！哦哦哦，我闭嘴！”

　　看到梁胖子一脸惊怒的肥脸，赵修这才反应过来周逸还在旁边呢，梁胖子总拿找赵修探讨来挡兜炎尊者的修炼要求这事儿，可不能被周逸知道啊。

　　“嗯？！小师弟，我离开的时候，貌似某个人可是陪着胸脯向我保证要好好修炼的吧？王八蛋，这近百年时间你竟然还是在胡混？！”

　　赵修一句无意间的豪爽保证，彻底让周逸欢笑的表情由晴转阴，黑着一张脸恶狠狠地等着梁胖子，梁大全这个和他有过命交情的师弟可是周逸非常在意的兄弟，在周逸心里的地位和家人都差不多了，他催促梁胖子修炼，也只是为了让性子懒散的梁大全能够多些自保之力而已。

　　原本以为这小子能够修炼到金丹期大圆满，想来肯定是下了苦功在修炼上的，现在看来，肯定是兜炎尊者这个极为疼爱他的师尊下了大力气，才将这小子的修为给提升到现在的程度。

　　“丹药没收了！回去面壁思过！”

　　周逸黑着脸抬手一挥，梁胖子怀中的丹药长了翅膀一般‘唰唰唰’飞到了周逸手中，又被周逸随手扔给了赵修“赵大哥全部拿去吧，等用完了再来我这里拿，别的东西不敢说，青云丹么，小弟管够的……”

　　“我的丹药！！！”

　　看到三瓶丹药生生地脱离自己的怀抱，转而被周逸送给了赵修，梁胖子顿时心疼的龇牙咧嘴，转头看向赵修的目光都冒着红光：“老赵，你丫是不是故意的？胖爷要和你绝交！！该死的，我的丹药啊！！！”


第758章 团聚

　　辞别了依依不舍的赵修，周逸带着垂头丧气的梁大全直接出了麒麟城，传送回来的时候周逸刻意压制了修为，也是为了不惊动那些时刻关注着传送阵的人，若不是周逸将修为压制到了金丹期，梁大全和赵修恐怕也无法这么随意地和他说话。

　　高境界修士身上自然而然散发出来的强者气势，绝对不是低阶修士能够随便承受的，这也是所有修士之所以追求更强实力的主要原因之一，气场压制，可是高阶修士的标准，越是强大的高阶修士，在对付低阶修士的时候便越发的轻松，单单是气场压制都能将大部分低阶修士压垮了。

　　出了麒麟城踏上飞剑的时候，垂头丧气的梁胖子才反应过来，他有些惊讶地冲周逸道：

　　“师兄，你，你的修为怎么和我一样？凭你的资质，将近一百年时间修炼到元婴期不算难事儿吧？什么情况这是？”

　　“我怕把你吓到……”

　　周逸没好气地白了梁胖子一眼，他这话倒不是开玩笑，炼虚期大圆满修士不自觉释放出来的强者气场，对于金丹期而言，就像三岁婴孩面对一个摩天巨人一般，压力绝对不是一般的大，周逸是回来和家人，朋友，兄弟团聚的，可不是来装逼显摆的。

　　“吓我？”梁胖子一脑袋的问号，看到周逸表情，梁大全被伤了自尊一样夸张地叫到：“开什么玩笑，你就是大乘期了也吓不到我，修为境界而已，能有多吓人？！”

　　周逸见状也不废话，双手掐诀向着旁边轻轻一扯，另一个影像一样的周逸便被他生生的扯出了身体，和周逸一模一样的虚影才一出现，便散发出一股子至刚至阳的莫匹气息，惊得梁胖子差点儿从飞剑上摔下去。

　　“我，我靠，阳神出体，身外化身，这，这尼玛是炼虚期才可能有的景象啊！！！”

　　惨嚎一声，梁大全真的从飞剑上摔了下去，尽管周逸并没有刻意去释放炼虚期的气势，可即便如此，炼虚期大圆满境界自然而然散发出来的强悍气势，也不是梁胖子这么个金丹期的小修士能够承受得了的。

　　还好周逸也只是一放即收，随意地抬手向着下落的梁胖子一招，胖子肥硕的身躯便生生地定在了空中，并且开始缓缓上升，等梁胖子好不容易在飞剑上站稳，他看向周逸的目光依然充满不可置信。

　　这可是分隔五行，阳神离体的炼虚期境界啊，二师兄的修为竟然在短短不到百年的时间里达到了这个地步，这特么不是比兜炎师祖的修为还高？

　　“还让不让人活了啊？！”

　　梁大全彻底被打击坏了，原本他还为自己金丹期大圆满的境界而洋洋自得呢，现在倒好，周逸这随便一显摆，梁胖子就彻底萎了，这差距都没边儿了……

　　“都说怕吓到你了……”

　　周逸笑眯眯地看着梁胖子，刚才他也是灵机一动，故意将修为彻底显露出来的，梁胖子这厮虽然性子懒散的紧，但他也有着自己的骄傲和自尊，只不过往常的时候都被他胡搞的性子和粗神经的线条给掩盖了而已，等有一天他突然发现自己很差劲的时候，这厮拼命的劲头比任何人都要强烈的多。

　　其实从麒麟城到元星城这点儿距离，周逸完全可以使用瞬移带梁胖子回去，但正如大多数离家多年的游子一样，回来的时候他心情急切，恨不得一个瞬移就能直接从中州回到元星城和家人团聚，可是真等到周逸出现在麒麟城的传送阵时，他突然生出了一种‘近乡情怯’之感。

　　也正因为这个，才有了他和梁胖子御剑而行这样看似多此一举的行为，不过再远的距离总是有达到的时候，约莫不到一个时辰的功夫，气势恢宏，飘然若仙境的元星城已经远远在望，而此刻的元星城城外，一抹烈火一样火烈的身影凌空而立，定定地看着周逸和梁胖子来的方向。

　　以周逸如今强悍的灵识，几乎是在瞬息间就感应到了那是他的师祖，兜炎尊者！

　　飞得近了，周逸才发现不止是兜炎尊者出来了，师傅方步定，义兄张无忌，梁胖子的老爹老娘，他的宝贝徒弟郎战云，段彩儿，方儒，甚至于一身鹅黄纱裙的丫丫都亭亭玉立地站在飞剑之上，望向这里的目光充满了思念和怯怯期盼。

　　“师祖，师傅，大师兄，我回来了……”

　　好歹也是炼虚期的大高手了，尽管情绪有些剧烈的波动，但周逸依然很好地克制了下来，不过尽管如此，他的眼圈依然有些发红，这种发自心底里的情感，有时候并不是强悍的修为能够压制得了的，一去百年，看到这一个个熟悉的人，他一直刻意压抑在心里的情感瞬间就爆发了出来。

　　“好，回来就好，乖徒孙，你果然没让老头子失望啊……”

　　兜炎尊者依然一身红袍，他浑身散发出来的脱尘气质越发的缥缈了，周逸只是稍稍感应了一下，便惊讶地发现兜炎尊者竟然已经突破到炼虚期境界了，虽然只是炼虚期初期，这也至少让周逸明白，他这位数百年前被人陷害重创了元神的师祖，终于彻底恢复了。

　　转头看看其他人，方步定和张无忌皆都已经达到了金丹期大圆满境界，看来他们都和梁胖子一样，因为丹药方面的限制，一直卡在了金丹期大圆满境界，凝结元婴，本就是修士这一生中最大的一个坎儿，一旦迈过去，便是永世不灭，整个修真界怕是有九成九的修士都被卡在了这一关上。

　　不过这都没关系了，周逸抬手摸了摸手上满满的一排储物戒指，他不但带回来数量惊人的青云丹，就连元婴期专用的青灵丹也为数不少，有了这些丹药，想必有个三两年，星尘宗就要多出许多元婴期的尊者了。

　　郎战云和方儒这两个嫡传弟子，星眉朗目中透露着一股子遮掩不住的激动情绪，段彩儿更是紧抿着粉色樱唇，充满灵气的双目中蕴满晶莹，周逸于他们三人而言，如师如父，感情之浓烈甚至远超他们真正的亲人。

　　默默地看着，周逸有千言万语想说，但却又一句话都说不出来，心里满满的情感完全絮乱了他冷静的理智，这里每一个人都是他绝对信任的，能够完全放心地把后背托付的人，只有回到了这里，见到了这些人，周逸才能够真正的，毫无负担地表现自己，放松自己。

　　“呵呵，这里可不是说话的地方，既然小逸回来了，咱们还是会城里说话吧……”

　　方步定的情绪也非常激动，周逸这个宝贝徒弟，几乎就代表了方步定的一切，真要比较起来，这个世界上出来周逸的父母家人之外，恐怕没有人会比方步定更加在意周逸了，因为周逸就是他在原界唯一的寄托，和希望！

　　经过方步定提醒，众人这才反应过来这是在城外呢，此时进出元星城的诸多修士已经好奇地聚集了一大批人了，他们都非常惊奇，究竟是什么样的人物，才能让如今已经雄冠东荒的星尘宗全体高层出迎？甚至连那位老祖宗都亲自站在城外等待？

　　梁大全这个让人一见难忘的，超爱出风头的星尘宗长老，大多数修士已经非常熟悉了，所以城下众修士直接将梁大全无视，进而将目标锁定到了如今一身儒雅，看着像个书生更多过像个修士的周逸，挠着脑袋遍寻脑海，想要将周逸和印象里的某个大人物重合。

　　百年时间对于修士而言并不算太长，有些最初就在元星城定居的修士，对于周逸这个星尘宗的第一任宗主的印象还是非常深刻的，东荒修为进境最快，也是最年轻的金丹期修士这些名头，还是非常难以让人忽视的。

　　“啊！我想起来了，他是周逸！哦，是周宗主，元星城的主人，星尘宗的第一任宗主，整个东荒最年轻的金丹期修士！听说周宗主去了中州，没想到这一去，竟是过了近百年才回来！”

　　“什么？！他就是那个一人独挑西欧十几个天使的那个超级天才？哎呀，竟然还这么年轻？他现在的修为得有元婴期了吧？据说他离开的时候就已经金丹中期了，以传闻中他的修炼速度，现在起码也得元婴中期了吧？”

　　“星尘宗又出一位元婴期尊者，哎，看来这东荒，算是彻底成了星尘宗的天下了……”

　　“嘿，你这话怎么说的？难道除了我们元星城，这东荒还想出个比我们城主厉害的？哦，我想起来你是谁了，你是白虎城四大家族之一的侯家执事！怎么地？我们元星城强大你就这么大元气？难道你来我们元星城有什么图谋不成？！”

　　“你，你不要乱说，我只是感慨而已！”

　　底下的修士对周逸的归来议论纷纷，城头上凌空而立的众人这才反应过来，这里确实不是谈话的好地方，相互招呼一声，便纷纷飞往城主府，有什么话，回到家里慢慢说就是了。


第759章 还是有隐患

　　元星城的城主府变化很多，周逸当初离开的时候城主府不过是粗粗装饰了一下而已，虽然显得简洁明亮，但比起现在的奢华大方到底是差了些底气，雕梁画栋，古色古香的待客大厅让周逸颇为满意，后院里小花园里载满了个各种奇花异草，更是让周逸眼前一亮。

　　整座城主府的布局并未有任何改变，但里面的布置却让周逸生出了一种完全换了个地方的错觉，装饰布局，显得恢弘大气，各处布置，更是透露着一股子别出心裁的精致雅趣，重新布置城主府的人绝对是个高手。

　　尽管很想仔细地将城主府游览一遍，但现在显然不是想这些闲情雅致的时候，一大帮人可都等着嘘寒问暖呢。

　　周逸等人并未在城主府多做停留，一路走到城主府的后院，直接通过后面地下室的传送阵进入了已经更名为‘仙尘城’地下城，进入混元宫的时候周逸的父母已经满目切切地等在那里了，一众人嘘寒问暖过后，便开始谈起周逸在中州的经历。

　　但凡能够进入混元宫的人，基本上都是周逸能够绝对信任的自己人了，所以他对于自己的经历几乎没怎么隐瞒，当然，血岩谷这样的事情是不能跟周爸爸和周妈妈说的，周逸怕二老因为这事儿操心，他想着还是私下里和方步定，兜炎尊者等人说说，商讨一下将来该怎么办。

　　万脉域的风土人情周逸回来的时候特意了解了一下，为的就是满足家里人的好奇心，加上他当年练摊儿练出来的嘴皮子，直将他这近百年的经历描述的精彩不断，高潮迭起，听得一众人等如痴如醉，不知不觉大半天就这么过去了，直到方步定提醒，众人这才意犹未尽地各自散去。

　　不该承受压力的都被周逸放走了，但像兜炎尊者，方步定，张无忌，梁师成夫妇，等人都被周逸以灵识传音留了下来，这趟回来，周逸才发现南宫啸云和方天客二人竟然也离开的元星城，方天客是因为师门传召，而南宫啸云是因为得到了南宫老祖的信息，往大荒域去了。

　　加上之前因为东方不败而离开的樱桃，周逸在下界里本就不多的朋友竟然全部走光了，这让知道这个消息的周逸多少有些失落，不过幸好南宫啸云和方天客也只是暂时离开而已，就算是樱桃，周逸觉得有机会的话，一定要将她给找回来。

　　不过梁胖子说欧阳菲儿早就在八十多年前，就和东方不败一起离开东荒去了东海域，到目前为止还未曾再回到过东荒呢，周逸虽然担心，但想想基地里那位云龙老祖宗似乎就是出身东海域，到时候拜托他帮着留意一下欧阳菲儿的行踪就是了。

　　“乖徒孙，你特意留下这么些人，是不是还有什么事情瞒着没说？”

　　兜炎尊者看着去而复返的梁师成，方步定等人，转头有些严肃地看向一直定定地坐在原地根本就没动弹的周逸，虽然周逸还没有说是什么事情，但凭借着兜炎尊者上千年的丰富阅历，依然能够估测说周逸要说的肯定不是什么好事。

　　“师尊明见，徒孙这趟在外面确实闯了些祸患，正要与大家商讨一下将来该如何应对！”周逸回应兜炎尊者问话的空档，方步定，张无忌，梁师成一家子，郎战云等周逸的三个嫡传弟子，已经纷纷落座，听到周逸的话之后，当即一脸郑重地看向了他。

　　周逸也不耽搁，当下就将他在腾蛇山脉以及血岩谷的经历详细讲了一遍，当众人听到周逸竟然凭借天劫干掉了几十个大宗门探宝队时，一个个都惊愕地张大了嘴巴，尤其是听到周逸说这些大宗门里属于仙盟，魔盟和落宝盟，甚至连天罗盟的人都有时，已经惊得不知道说什么好了。

　　就连兜炎尊者这个敢于同时得罪仙盟和魔盟的强悍存在，都被周逸闯出来的泼天大祸给吓住了，心说，难道这就是什么样的师傅就收什么样的徒弟么？自己就已经够能闯祸了，没想到他最在意的这个宝贝徒孙比他更夸张，竟然除开丹盟之外，将其他四大联盟全部给得罪了。

　　“可曾被人发现你的真实身份？”

　　作为修真界的老鸟，兜炎尊者直接就问到了重点上，若是被人彻底识破了身份，不只是星尘宗，怕是整个东荒都要跟着周逸倒霉了。

　　“这倒没有，徒孙从那些死掉的修士身上得到了不少改形换貌，隐藏气息的强悍功法，加上徒孙行事格外小心，直至回来东荒之前，徒孙一直以其他面目示人，从未再显露过真身！”

　　周逸相当肯定地回答了兜炎尊者的问话，这个是必须小心的，若是他连这点儿心思都没有的话，怕是早就死在万脉域了。

　　对于这一点兜炎尊者还是比较有信心的，当初他测试周逸的时候就已经对这小家伙谨慎的性子颇为赞赏，因此他也在这个问题上停留，接着问道。

　　“那你可曾人道出过你的出处？”

　　“这个么，自然是……，糟糕！”

　　周逸原本想说是自然没有的，但他突然想起来，厉志泽，杨妙等人可是知道他来自东荒的，若是让他们看到了几大联盟放出来的通缉令的话，只要有哪怕一个人对那些奖赏动心，东荒就彻底完蛋了！想到这里，周逸禁不住面色巨变，这确实是个巨大的隐患。

　　不过，周逸想想又觉得不对头，他离开血岩谷之后可是又在腾蛇支脉的洞府那里多了几十年时间的，要是杨妙他们真的贪图奖赏举报周逸的话，现在东荒这边的怕是早就生灵涂炭的，但事实上这近百年都过去了，东荒这边依然生机勃勃，这只能说明，周逸当初救下的那些人并未出卖他。

　　又或者说，那些人全部死在腾蛇山脉，或者困在某个地方了？

　　但不管怎么说，杨妙等人终归是个隐患，即便现在东荒没什么事情，但将来可就不好说了，东荒恐怕不再是绝对安全的地方了。

　　“怎么？还是留下隐患了？！”

　　兜炎尊者的面色严肃了起来，一口气得罪五大联盟里的四个，整个修真界也就自己这个宝贝徒弟敢这么做了，真要是留下什么隐患的话，他们怕是得以最快的速度离开东荒了，四大联盟合力的怒火，绝对不是整个修真界任何势力能够单独承受的。

　　“嗯！”周逸面色沉重地点了点头，暂时没有危险，不等于永远都没有危险，杨妙等人只要还活着，他的真实来历终归有暴露出去的风险，虽然周逸并不想抱着恶意的心思去猜测，但人心难测，他不想，也不敢拿东荒的一切去赌杨妙等人的人品，他输不起啊！

　　事情到了这个地步，所有人再也没有心情去谈其他的事情了，兜炎尊者凝眉想了想，这才叹了口气冲周逸道：“你这小子啊，这个祸患可是闯破天了，看来得把云老道友请来商讨一下了，此事事关整个东荒安危，少不得需要他来拿个主意呢。”

　　说完话，兜炎尊者抬手打出一道流光，将一枚传音玉符发了出去，若是周逸的来历被四大联盟知道的话，以兜炎尊者对那些联盟的了解，整个东荒怕都要为周逸陪葬了，他和云龙尊者相处了百余年时间，可说是相见恨晚，加上周逸又是出身麒麟城这边，兜炎尊者必须为华夏这边考虑一下。

　　传音玉符才出去没多久的时间，混元殿大厅中央便是金光一闪，一身青袍的云龙尊者便出现在了大厅当中，抬眼看到坐于首位的兜炎尊者和周逸，云龙尊者顿时豪爽大笑道：

　　“哈哈……，兜炎道友，你这宝贝徒孙才刚刚回来而已，这就迫不及待地想要跟我炫耀了么？这可不是个好习惯啊……”

　　“你现在还有心情笑，希望等你听完我徒孙的话之后还能够笑得出来！徒孙，把大体情况捡重点和这个老家伙交代一下……”

　　兜炎尊者现在可没心情和云龙尊者说笑，他没好气地回了一句之后，便转头将话头交给了周逸，他们必须尽快拿出个对策了，不然，不只是星尘宗，整个东荒都要覆灭在即！

　　“云龙前辈，事情是这样的……”

　　周逸亚特顾不得和云龙尊者寒暄，想到杨妙等人的瞬间他就再也开心不起来了，心里头仿似被万座巨山压着一般，沉甸甸的让他有些喘不过气来，他从不是个喜欢事后后悔的人，但此时此刻，周逸真的很后悔，为什么当初就不能编造的假名字和来历呢？

　　随着周逸面色沉重的讲述，云龙尊者面色的喜色彻底消失了，并且越来越严肃，兜炎尊者说得对，听了周逸把事情讲了一遍之后，云龙尊者怎么也笑不出来了，别说是笑了，他现在连哭的心思都有了，但，却不是因为担心东荒的安危！

　　“哇哈哈哈！！！”云龙尊者到底还是接着笑出来了，尽管他的脸色不是很好看，但那也是被四大联盟这样的可怖势力给吓的，他一边笑，一边拿手点着周逸“你小子啊，也不知该说你运气太好了？还是说老子的运气太坏了，怎么什么好事儿就全让你给撞上了呢？”


第760章 补偿

　　云龙尊者绝对算不上好看的狂笑将厅中众人笑得一脸莫名其妙，周逸愣愣地看着云龙尊者，心说莫不是因为他闯得祸太大了，把云龙尊者给气疯了？

　　不过兜炎尊者显然不会这么想，云龙尊者虽然笑得不太好看，但和他相处百年的兜炎尊者似乎是读懂了云龙的笑意，有些恼怒地瞪着他，没好气地道：

　　“贺云龙，你这老小子疯了不成？现在都什么时候了你还有心情卖关子？是不是有什么我们不知道的事情？赶紧交代出来！”

　　兜炎尊者的话还是有几分威力的，虽然这百年相处让兜炎尊者把云龙摆到了同等地位上，但在云龙尊者心里，兜炎尊者是一位亦师亦友的存在，尽管两人平辈论交，但云龙其实已经把兜炎尊者当做长者一般尊敬，毕竟人家上千年的寿数在那里摆着呢。

　　“老哥哥，不是老弟我癫狂，实在是你这宝贝徒孙福缘实在太好，我都怀疑这小子是不是天生福运冲天之人了，这不，就在一个多时辰前，也就是这小子回来的那会儿，我手下有人来报，在无回山脉伸出发现一处古传送阵，而且还是能够使用的！”

　　“什么？！”兜炎尊者一脸震惊之色地站了起来，比起对远古时代的了解，在场众人怕是没有比兜炎尊者更清楚的了，在这之前，他本身就是个极度喜好探寻古战场和各种远古遗迹的人，他之所以被仙魔二盟追杀，也是因为在一处远古遗迹里发生的冲突。

　　别人不清楚远古传送阵的珍贵性，兜炎尊者自己再清楚不过了，他寻遍修真界上千年，也才发现过两座残破的传送阵而已，而且也正是参悟了这两座残破了大半儿的传送阵，兜炎尊者在传送阵上面的造诣才有了突飞猛进的进步，他本身最强的可不是炼丹炼器，而是阵法！

　　“你们竟然发现了完整的远古传送阵？！你确定能够使用？！可曾试过？！”兜炎尊者身形一闪便到了云龙尊者身边，一只手抓着他的肩膀，整张脸激动的通红，在兜炎尊者心中，一座完整的远古传送阵其价值比之天级功法都要珍贵无数倍，那玩意儿太让他着迷了！

　　“别急啊，我的老哥哥，说话也是要时间的哎……”云龙尊者也是知道兜炎尊者对阵法之道有多痴迷，所以直接就把这事儿说给他这位亦师亦友的老哥哥听，尽管，这个发现还属于华夏这一方的绝对隐秘，但谁让云龙现在是华夏这边的老祖宗呢？

　　他理了理思绪，笑呵呵地解释道：“这处传送阵在发现的时候，有个不太听话的小家伙就用灵石启动了，幸好那座阵法还能够使用，不至于让他给破坏了，不过让我惊讶的是，这座古传送阵竟然是传送到西极大荒域的传送阵！”

　　说到这里，云龙尊者一脸震惊之色地接着道：“足足数亿里的路程啊，竟然只是一座阵法就能传送过去，这是在是太可怕了，据我所知，目前中州传送真元的超巨型传送阵，也不过勉强能够传送千万里而已，这座阵法远古阵法竟然能够瞬息传送数以亿计的距离，以此推论，那些远古修士该强大到什么程度啊？！”

　　“数亿里？！……”

　　兜炎尊者也震惊了，他双眼无焦距地茫然四看，口中喃喃自语着一些别人听不到的咒语一样的音节，楞了好一会儿才突然醒悟过来，一把拉住云龙尊者，有些急切地道：“走！快带我去看看！……”

　　越是听到了这座阵法的强悍之处，兜炎尊者便越发的心切，这时候他甚至连周逸的麻烦都忘了，只想着快点看到那个传送距离强悍得吓人的古传送阵。

　　看兜炎尊者这疯魔一般的模样，云龙尊者苦笑出声，他拉住了云龙尊者往外冲的势头，抬手指了指已经被兜炎尊者失态的表现给惊得目瞪口呆的周逸等人，无奈道：

　　“老哥哥哎，莫要心急啊，那座阵法就摆在那里呢，它自己又跑不掉，当务之急是商讨一下你这个宝贝徒孙惹下的泼天大祸啊！”

　　“嗯？哎呀，瞧我这脑袋，竟是分不清主次了！”兜炎尊者楞了一下才反应过来，猛地拍了一下额头，有些不好意思地看了周逸一眼，确实，就现在而言，解决周逸惹出来的大麻烦才是当务之急，而且，周逸这个超级天才徒孙在兜炎尊者心中的地位，相比起来确实比古传送阵重要的多。

　　看兜炎尊者终于冷静下来了，云龙尊者这才请他重新坐到首位上，自己也没什么讲究地坐到了他的身边，看了看周逸之后，这才语气严肃地冲他道：

　　“你小子这个麻烦，对于我而言其实也不算麻烦，想解决它简单的很，就是集体迁移！”说到这里，云龙尊者叹可口气，摇了摇头接着道：

　　“这个主意也是你小子说这事儿的时候，也才让我下定了决心，其实早在刚进入东荒的时候我就已经动过这个心思的，只是当时基地的实力太弱，无论到哪里恐怕都占不住跟脚，而能够站住跟脚的地方又距离东荒太远，咱们迁移的成本实在太大，而且也不方面……”

　　“但有了这个古传送阵就不同了，我当年是去过大荒域的，那里虽然已经有了一些势力落脚，但依然属于没怎么开发的处女地，相比于东荒，那里的资源更加丰厚，甚至比之中州八域的都要强出数倍，而且其地域广袤，比之万脉域都要大数倍！当时若不是距离实在太远的话，我早就下令迁移了……”

　　云龙尊者说完这话，目光有些奇特地看了周逸一眼，语气羡慕地道：“要不怎么说你小子运气好呢，看到这座古传送阵的时候老夫还有些犹豫，毕竟如今达到东荒的华夏人已经突破千万，集体前提可不是三言两语就能够办到的，但你小子一个泼天大祸，就让老夫不得不狠下心来决定迁移了，所以啊，你这个麻烦，其实已经不是麻烦了！”

　　话说到这里，云龙又开始叹气了，上千万人集体迁移啊，这可不是什么轻松的事情，后面还有太多太多的事情需要他亲自去安排，想着这些，云龙心里又有些不平衡了，为这小子，自己累心费力的，而且还一点好处都没有，这太吃亏了！

　　“小子，不管怎么说，迫使老夫做出集体迁移这个决定的到底还是因为你，所以你必须给老夫一些补偿，而且，你们星尘宗也不能闲着，这次大迁移的护卫工作就全部交给你们星尘宗了，奶奶的，一个宗门而已，竟然比我华夏国邦的高手还多，忒过分了！”

　　云龙尊者口中虽然埋怨不断，但实则却已经把周逸的后顾之忧给全部解决了，这让周逸大松了口气的同时，又有些不好意思，为了自己闯下的大祸竟然要整个国家跟着他迁移，这个人情可是吃的太大了。

　　不过说到补偿，周逸却禁不住笑了起来，要说以前的他，云龙尊者无论想要什么补偿周逸恐怕都无法满足，但现在不同了，不说周逸如今已经是炼丹大师了，单单是他这趟回来时储备的那海量到可怕的各种物资，随便分一些给云龙尊者，怕都能把他给乐疯了吧？

　　而且，周逸这次带回来的各类丹药数量惊人，单单星尘宗肯定是消耗不了的，他之所以准备这么多，原本就是想要为自己的国家做一些贡献的，虽然，在修真界这样弱肉强食的世界里，国家的观念已经非常薄弱。

　　“哈哈，云龙前辈，要说补偿么，小子这趟中州之行还真就得到了不少好东西，不若就拿这些东西来补偿如何？”

　　周逸笑眯眯的轻松态度让云龙有些不满意，心说，就算你小子现在和老子一样是元婴期的尊者了，但你能有多好的东西能够满足一个国家的补偿？因此他没好气地道：

　　“补偿？你小子说大话也不怕闪了舌头，我倒要听听你如何能够拿出补偿一个国家所遇的物资来？”

　　周逸闻言也不以为意，他依然一脸笑容，如同偷了老母鸡的狡猾狐狸一般，故意佯作云淡风轻模样冲云龙尊者伸出一个巴掌，淡淡道：

　　“云龙前辈觉得，五万青云丹可够补偿国家迁移所造成的损失？！”

　　“啥？！青云丹？！七品丹药青云丹？！还五万？！……”云龙尊者一张嘴张大到了极限，毫无形象地从矮凳子上摔到了地上，如同屁股上被人扎了几根棒槌一样惊呼了起来。

　　周逸见状心下暗笑，面上却佯作苦恼的样子，无奈道：“五万青云丹还不够啊？那再加一万青灵丹怎么样？这玩意儿辅助元婴期修士突破境界倒是效果不错的……”

　　“青灵丹？！”云龙尊者彻底傻眼了，他愣愣地看着周逸，嘴角抽抽了好几下才喃喃道：“老子长这么大，连青灵丹长啥样子都还不知道呢，一万青灵丹？那是多少……”

　　这下，云龙尊者已经被惊吓的连数都不会数了，不只是他，就连旁边的兜炎尊者也被周逸无所谓的态度给惊住了，心里禁不住想起了云龙经常挂在嘴边的那句话。

　　“这小子，扯淡呢吧？！”


第761章 发工资

　　轻轻地拔开瓶塞，不大的瓶口处顿有道道肉眼可见的淡青色药香飘出，云龙和兜炎尊者二人皆是陶醉地嗅了一口之后，吃过青灵丹的兜炎尊者一脸满足，兼且惊讶之色地肯定道：“没错！这确实是青灵丹，而且，还是成色极好的上品青灵丹！”

　　说完这话，兜炎尊者转而一脸惊异之色地看了周逸一眼，有些不太肯定地问道：“乖徒孙，以你之修为想要弄到青灵丹不算是很困难的事情，但这足足上万颗青灵丹，而且还是品相这么好的上品丹药，恐怕就在你的能力之外了，难道是血岩谷那些修士身上的？”

　　“师祖，难道您认为会有人没事儿拿着上万颗青灵丹满世界乱跑么？这玩意儿可不便宜……”

　　周逸有些好笑，又有些无奈，晋级到大师级炼丹师这件事情，就连他自己也没想到，现在看来，就算是兜炎尊者这个早就知道周逸注定会是个炼丹大师的人，都不敢想象周逸在短短百年内达到炼丹大师水准，方才他只是说了血岩谷的事情，晋级炼丹大师和加入丹盟这事儿他还没来得及说呢。

　　“话是这么说没错，可是上万颗上品青灵丹，也就丹盟或者有限的几个大宗门能够一口气拿出来而已，你小子难道是抢了那些大宗门？也不对啊，那些顶尖大宗门里可都有化神期高手坐镇，凭你这小家伙的修为，也抢不动啊……”

　　兜炎尊者接下来的猜测让周逸额间落下道道黑线，这都扯得哪跟哪啊？为了不至于让这位想象力丰富的师祖彻底把自己的清白名声败坏，周逸连忙阻止了兜炎尊者的猜测，苦笑着道：“这些丹药啊，都是徒孙从丹盟得到的配额丹药，徒孙已经遵照您的指示加入丹盟了。”

　　“原来如此！也只有丹盟这样全是炼丹师的联盟，才能够有这样的大手笔了。”兜炎尊者闻言，顿时一脸恍悟之色，肯定地点了点头之后正想问些什么，却陡然面色一变，改口道：

　　“也不对啊！为师当初也是身属丹盟的中级炼丹师，对于这丹药配额还是相当清楚的，能够一口气拿到上万配额的青灵丹这种九品丹药，怎么也得在丹盟里担任执事以上的职务才有可能，乖徒孙啊，你不会是已经成了丹盟的执事了吧？难道这上百年你一直在为丹盟做事？也不对，执事这一职位的审查期限可是三百年时间呢！”

　　说着话，兜炎尊者一脸好奇之色地望向周逸，他很想知道自己这个宝贝徒孙到底是怎么在短短百年之内，就能从丹盟得到这么大配额的弹药量的，兜炎尊者方才说的那些，也只是比较笼统的要求而已，就算是丹盟执事这个职位，也不是随便什么人都能够担任的。

　　丹盟分派职务可是非常严格的，就算是你拥有担任这个职务的水准，但若是没有足够的天赋和培养价值，也别想担任丹盟的任何职务，兜炎尊者在丹盟混了五百多年，也不过是得了个执事职务的提名而已，虽然这里面有兜炎尊者没有将重心放在炼丹上的原因。

　　但由此也可知丹盟职务有多么难得了，而周逸，满打满算也才出去不到百年时间而已，他这宝贝徒孙要真是在丹盟得到的执事的职务，那这小子的炼丹水准岂不是至少中级以上了？这进步的是不是也太快了点？

　　看兜炎尊者一脸的迷惑不解，周逸咧了咧嘴，索性也不浪费口水去解释了，他直接抬起右手指着上面的储物戒指，冲兜炎尊者道：

　　“师祖，您看看这是什么？”

　　兜炎尊者闻声望向周逸的右手，只见摊开的五指上竟然整整带了十枚精致的储物戒指，当然便有些恼怒地斥责道：

　　“你小子是不是灵石多了撑的？买这么多储物戒指做什么？修真界尔虞我诈，何等残酷？有你这么败家炫耀的么？万千修士逆天修真，争的可不仅仅是命，还有灵石，丹药，天材地宝！他们最见不得的就是炫富了，你这是盼不得别人不知道你很富有么？！乖徒孙啊，你在外面都学了些什么啊这是？”

　　“我……”周逸突然有种想哭的冲动，他左手竖起一根手指，抽抽着俊脸指着其中一枚草环一样充满生机的储物戒指，龇着牙道：“师祖也曾身属丹盟，这枚戒指想必您应该是认识的吧？他们可是告诉过我，凡是丹盟所属炼丹师必然是认得这枚戒指。”

　　“不就是一枚储物戒指么，你小子少给我顾左右而言他，咱们就说说你为什……”兜炎尊者没好气地说着话，一边好奇地抬头看向了周逸手指指向的草环状戒指，等看清了那枚戒指的模样时，正说着话的嘴巴当即张得老大，震惊至极地吐口道：

　　“神农戒指？！这，这，这是丹盟长老才有资格拥有的戒指啊！你，你小子，竟然直接抢了一名丹盟长老？！”

　　“我靠！！”周逸当即在心中爆了粗口，如果现在他的面前有块豆腐的话，周逸绝对会毫不犹豫地一头装上去，以前咋就没发现，他这位玉树临风，气质超凡的师祖是这么个极品么？！

　　“师祖！徒孙正式声明，这枚戒指不是徒儿抢的，化神期大能者的东西，徒儿也没那个实力抢的来，至于这枚戒指，那是丹盟特意送给徒孙证明身份的，您的徒孙，我！”周逸抬手指了指自己的鼻子，一字一顿地接着道：“如今已经是丹盟分部的辅事长老！并且，是因为晋级炼丹大师而得到这个职位和认可的！”

　　“我知道……”

　　兜炎尊者一脸理所当然的认同，让还想着继续解释一下的周逸噎住了，他原本以为，瞧师祖这一副不可置信的模样，估摸着还需要他费些口水证明自己的，没想到师祖竟然这么痛快地就点头认可的自己的说法，周逸有些怀疑地道：

　　“师祖，您确定您知道？”

　　“废话！你师祖我在丹盟混了五百多年，要是连象征丹盟长老身份的神农戒指都认不出来，怕早就被人赶出丹盟了！”兜炎尊者翻了个白眼儿，对周逸的怀疑颇为恼怒，不过随即面上的恼怒之色就变成了啧啧赞叹，他看稀世珍宝一样围着周逸转了几圈，发自心底里的感叹道：

　　“师祖我只是很震惊，你小子在短短不足百年之内，便在炼丹一途上有了这么苦怕的成就，假以时日，你必然会成为名震原界的一方枭雄啊！能得你这样的一个天资纵横的徒孙，真乃师祖我生平最得意之事！”

　　说着话兜炎尊者还一脸得意之色地扬了扬眉，好像是在向某个人炫耀一样，这大厅里够资格和兜炎尊者平起平坐的，也就是云龙尊者了，因此看到兜炎尊者这副表情，云龙尊者禁不住苦笑。

　　“老哥哥哎，咱们现在谈得好像是关于周逸这小子惹下的麻烦，您这是扯哪去了？”

　　“嘿，扯哪都一样，云龙啊，你说我这个徒孙怎么样？”

　　“……”

　　“羡慕吧？嫉妒吧？哇哈哈哈！！”

　　“……”

　　在兜炎尊者得意之极的笑声中，云龙尊者毫不犹豫地将注意力转移到了丹药上面，得了周逸这批数量不小的丹药资助之后，华夏这边百年内也能堆出不少金丹，元婴期的高手了，这等于无形中大大提高了华夏这边的生存和自保能力，周逸这份儿人情，可是还大了。

　　一口气给了云龙尊者那么多高阶丹药，大厅里的其他人禁不住羡慕的都要流口水了，不过周逸显然没有委屈自己人的习惯，既然丹药拿出来了，周逸索性开始派发丹药，梁师成一家，师尊方步定，师兄张无忌，郎战云等等，每人都分到了数十名不止的各品级丹药。

　　发完丹药，周逸还开玩笑一样地冲所有人道：“这是发给你们的工资，今后好好表现，还有更好的奖金可拿哦……”

　　周逸的玩笑自然换来的一屋子的欢乐和赞同，就连兜炎尊者这个活了上千年的老怪，都难得地配合着朝周逸要工资。

　　派发完丹药之后，剩下的丹药和各类物资，周逸则直接全部交给了一直负责星尘宗宝库的段彩儿，本来这事儿应该交给郎鹤云管理的，但这位在下界一直担任星尘宗副掌门职务的土匪，如今却将全副精力用在了修炼上，‘永生不死’这个目标对他吸引力太大了。

　　海量的炼器材料周逸也拿出一半儿交给了段彩儿，他只留下了半数初中阶段的炼器材料打算练手用，可惜接下来的一段时间得安排集体迁移的事情，周逸的炼器计划得再次延长一段时间才能实施了。

　　既然周逸的麻烦已经不是麻烦，众人便把注意力转移到了古传送阵上面，简单地安排了一下所有人的任务之后，云龙和兜炎二人便带着周逸和梁胖子前往古传送阵所在地，按照兜炎尊者的意思来说，他们先去探探大荒域那边的情况，并且为即将迁移的所有人寻个安全的立足之地。

　　由于知道了周逸如今竟然已经是炼虚期的大高手，所以这次前往无回山脉深处，就由周逸使用瞬移带所有人前往，反正那边的坐标云龙特意让人做了玉简，周逸瞄上一眼，差不多就知道大概位置了。

　　尽管已经见识了腾蛇山脉的庞大无匹，带着兜炎等三人瞬移到了古传送阵的所在地之后，周逸依然为无回山脉的巨大感到惊叹，以他如今瞬息万里的瞬移距离，竟然连续施展了数十次达到这个地点，他实在不敢想象，被云龙派出来的这些军方修士究竟是花费了多少时间才来到这里的？


第762章 古传送阵

　　一直探到无回山脉深处的这些军方修士，大多都是金丹期的修士，周逸甚至还在其中看到了筑基期的修士，这让他吃惊不小，尽管周逸没有亲自探索过无回山脉，但越是深山便越容易出高阶妖兽这种常识他还是知道的。

　　周逸实在想不明白，这帮金丹期，甚至是筑基期的修士是怎么跑到无回山脉深处的？无回山脉，只是看看这个名字就知道他的危险了，尤其这名字还是诸多来自地球的国家命名的，由此可知里面有多危险了。

　　虽说军人为荣誉，为国家奉献虽死犹荣，但这里毕竟是人人追求长生的修仙世界，没道理这些人就这么不顾生死的往无回山脉里钻吧？

　　云龙尊者似乎是看出了周逸的疑惑，他微微笑了笑，开口解释道：“这近百年的时间兜炎老哥一直在炼制大培元丹，你知道的，那东西需要不少元婴期的妖兽内丹，所以从入口那里算起，这近百年时间以来，方圆数十万里内的元婴期，金丹期的妖兽都被我们当材料收集了……”

　　“哦……，原来如此！”周逸这才恍悟地点了点头，这就没什么好奇怪的，既然数十万里内的高阶妖兽全部被清空了，那就是练气期修士到这边来冒险，只要有高阶修士护着，基本上也不会出什么危险了。

　　一路行来，周逸看到了不少高阶药材，当下也毫不客气地全部采集了下来，强者为尊的修仙界里森严的等级制度不只是体现在修为上，就连炼丹，炼器的传承上也是如此，一些稀有，珍贵的灵草，灵材，只有那些高阶修士或者炼丹师，炼器师，才知道它的具体作用是什么。

　　以周逸如今的见识，加上从丹盟里得到的大量药材图鉴，至少在各类灵花，灵草方面的认知已经远远超出兜炎尊者和云龙尊者了，因此，看到周逸采集灵草，知道其中原因的云龙和兜炎皆都不耻下问，到得后来，周逸每看到一样稀有药草，都开始主动介绍效果和用途了。

　　无回山脉虽然广袤，但珍稀药材正是因为稀少才显得珍稀，因此周逸也支持采集了六七样功效特殊的灵草之后，便跟着云龙和兜炎尊者二人去观看古传送阵。

　　还没有到达古传送阵所在的地点，周逸体内的正反北斗阵竟然开始剧烈地波动起来了，借着正反北斗阵的异常表现，周逸也清晰地感应到了在远处，有一股充满了强横，荒蛮的可怖气息扑面而来，让周逸突然生出一种要窒息一样的错觉。

　　这古传送阵实在奇特，以周逸如今覆盖万里的灵识强度竟然到了百十里之内，都无法感应到这古传送阵的存在，若不是正反北斗阵突然躁动了起来，周逸甚至都不知道这座古传送阵的具体位置，这是在太奇怪了。

　　要知道，传送阵可最大的作用就是撕裂空间，因此就算是没有启动的时候，传送阵周围一直都存在空间波动的，因此在中州的时候，周逸只凭借灵识就能发现传送阵在什么位置，但这古传送阵竟这么迥异寻常，他强悍无比的灵识竟然发现不了！

　　古传送阵所在的位置确实隐秘无比，竟然是在一座蜿蜒数十万里的庞大山脉溶洞之内，像隐藏古传送阵这样的溶洞，在数万里长的绵延山脉上数量何止万千？这些军方修士竟然就这么生生地从数万，乃至于十数万的溶洞里找到隐藏古传送阵的这一个。

　　这在周逸看来，至少这些军方修士们的运气，那是相当不错的！

　　走过蜿蜒曲折足有百里长的溶洞时，周逸强悍的灵识倒是发现了不少好东西，紫光阳凋石，瑶琅玉烈石，云眼晶，无尘蓝晶等等，收集了不少中高阶的炼器材料，这些倒不用周逸为兜炎尊者和云龙二人介绍了，因为相比于炼丹，二人对于炼器可比周逸这个新嫩知道的多得多。

　　当众人走进一个方圆足足上百里的庞大溶洞里时，如今见识已经不同往日的周逸依然被狠狠地震撼了一下，至于没什么见识的梁胖子，更是直接惊呼出声，连爆粗口。

　　“我靠靠靠！我辣椒个芝麻西瓜棒子的！这，这尼玛也忒大了吧？！我竟然看不到对面山洞墙壁了，这特么得有多大啊？！”

　　梁胖子表情夸张，嘴巴张大到了极致了，一脸满是肥肉的脸上全是震撼之色，以他的目力也不至于看不到对面的墙壁，这小子只是用这样的方式来发泄自己的震惊而已。

　　不只是他，就连向来讲究泰山崩于前而不变色的军方首脑，云龙尊者，都禁不住有了一瞬的失神，也就活了上千年的兜炎尊者还算稳当，面不改色地继续前行。

　　这巨大溶洞内虽然没有阳光，洞内却并不是漆黑一片，因为不论是洞顶还是洞壁，竟然都是一种中阶炼器材料‘金光石’，金光石不但柔韧性极好，而且常年散发着夺目金光，颜色上和黄金差不多，不过金光石更趋向于玉石，而不是金石。

　　片片金光辉印下，这个溶洞被照耀得金碧辉煌，溶洞四处还长满了各类奇特的奇花异草，就连炼丹材料周逸也发现了不少，不过现在他已经顾不上采集药草了，相比起来，周逸更关心能够让正反北斗阵无端躁动的古传送阵，以周逸的以往的经验来看，但凡是能让正反北斗阵有反应的，都不是什么简单的东西。

　　隔着十多里的距离，周逸再次被狠狠地震撼了一把，这座古传送阵太大了！

　　当周逸走进了这座离地三米多高，类似于古代祭坛一样，但范围却至少超过方圆十里大小的巨大传送阵时，所受到的冲击更加强烈，就如今的修真界而已，超巨型的传送阵也不过才一里大小罢了，而这座古传送阵的大小竟然超过了十里！

　　兜炎尊者看到这座庞大传送阵的瞬间，就彻底沉迷进去了，就连云龙似乎也受到了什么冲击一样，一脸惊叹地围着古传送阵转了起来，梁胖子再次变成了被海浪拍到沙滩上的鱼，凸着一双大眼珠子，震惊地喘着粗气，他都没力气继续惊呼了。

　　周逸也不理他，靠近了传送阵之后，体内的正反北斗阵反而平静了下来，只是在用一种无比平稳的方式引导周逸去寻找它看重的东西。

　　这座古传送阵的位置正好是这座庞大溶洞的正中央，除开巨大的传送阵之外，在传送阵的东南西北四个方向还有四座巨大的雕像，只一眼，终于便有些吃惊发现，这四座雕像竟是华夏传说中的四圣兽！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，虽然和白虎城，朱雀城里的圣兽雕像有些许不同之处，但大体上并没有太大的出入，因此周逸可以肯定，这四座高达数十米的巨型雕像绝对是四圣兽无疑，方才云龙尊者最先就是被这四座雕像吸引的。

　　不过正反北斗阵指引的方向可不是这四座雕像，而是印刻在三米高的祭坛墙壁上的图案，绕着整个传送阵转了一大圈，周逸这才发现，在这座方圆超过十里的巨大传送阵的正南和正被处，一正一反，印刻着两幅北斗七星图。

　　周逸犹豫了一下，最终选择了到正北面的正北斗阵方向，盘膝坐于这幅正北斗七星图前面，开始细细观看了起来，其实也不用周逸观看，当他有些好奇地看着这幅北斗七星图运转体内真元时，体内激活的贪狼星便开始疯狂地闪烁了起来。

　　随着天枢星的疯狂闪烁，北斗第二星‘天璇星’也就是巨门星也开始由暗转明，一闪一闪的开始由快到慢吸收着游离在空气中的灵气，不过是几息的时间而已，这种吸收速度竟然在周逸身周形成了一股灵气风暴！

　　突然出现了这么大的动静，其他人就是想不注意都难，不论是沉迷于古传送阵各种玄奥符文的兜炎尊者，还是一只在盯着四圣兽雕像深思的云龙尊者，就连跑到一边去研究各类奇花异草的梁胖子和周围站岗的军方修士，都被周逸引起的这股惊人的灵气风暴给惊住了。

　　“这是？！”

　　兜炎尊者有些吃惊地抬头看向了周逸所在的正北方，当即一个瞬闪来到了周逸附近，看着眼前这个肉眼可见，方圆十数丈一直蔓延到洞顶的灵气龙卷风，眼中的疑惑和震惊想掩饰都掩饰不住。

　　“这小子又搞出什么事情了？竟然都弄出灵气风暴来了？！”

　　后面赶过来的云龙尊者也是满脸震骇之色，以他如今元婴后期的实力，玩儿了命地吸收灵气也做到这种地步，能让灵气实质化，并且还形成可怕的灵气风暴，这得多么恐怖的吸收速度才能够做到啊，就算是炼虚期的修士恐怕也难以比肩吧？

　　“应该是因为那个！”

　　兜炎尊者说着话，抬手指向了周逸正对面祭坛墙壁上的北斗星图案，因为两人都是站在周逸侧面的，所以那副正北斗七星图并未被周逸遮挡住，因此兜炎尊者一指，云龙尊者便看到了那副七星图，因为此时那副北斗七星图正耀出刺目的七彩光芒！

　　“北斗七星图？！这……，难道这小子修炼的功法和北斗七星有关？不过，这原界可没有北斗七星啊，什么情况啊这是？！”

　　看到了七星图，云龙尊者反而更加疑惑了，他这时候甚至恨不得直接将周逸拉起来问问，他又在搞什么飞机呢？


第763章 天眼通！

　　‘巨门星’又称天璇星，属阴星，主口舌，按照周逸激活巨门星领悟到的法则来看，激活巨门星之后，他不论是在施法，使用法宝，阵法时，所需口念咒语的时间都大幅度缩短，甚至于不用咒语都能瞬间施法了。

　　激活贪狼星的时候，周逸足足积累了上百年的时间才将将完成，而这巨门星，却仅仅因为一副北斗七星图的影响，就这么轻而易举地将巨门星给激活了，而且，在激活了巨门星之后，周逸身周的灵气风暴并没有停下来的意思。

　　越发浩瀚的灵气风暴不但未曾稍有减弱，反而愈加强盛了起来，周逸体内的正反北斗阵中，处于正北斗阵上疯狂而雄壮的灵气越过巨门星，快速近乎摧古拉朽一般冲向了北斗第三星，天玑星！

　　随着庞大无匹的海量灵气注入，原本星光黯淡的天玑星逐渐开始光芒闪烁，而对应着的，周逸的眉心正中处，也开始隐有淡淡金光散发出来，似乎有什么东西在那里左冲右突，想要突破周逸的眉心从中透出一般。

　　眼见着灵气风暴越发的可怕了起来，站在外面的兜炎尊者和云龙尊者都禁不住连连后退，这时灵气风暴已经恐怖到了他们二人都扛不住的地步，若是再继续这么扩大下去的话，兜炎和云龙二人非常担心周逸会不会被这可不的灵气给撑爆？

　　当然，若是让他们二人知道周逸如今已经成就冰肌玉骨，恐怕他们就不会再有任何担忧了，冰肌玉骨那可是以天地间至纯灵气为肌，凝天地五行神玉为骨，就连血肉毛发都是以天地间最为精纯的五行灵气凝结而成，相当于已经提前成就了仙人之躯，想要被原界这种低上数个等级的灵气将周逸撑爆，那简直就是不可能的事情。

　　可惜，周逸根本不知道冰肌玉骨到底是个什么玩意儿，而且，由于冰肌玉骨这等仙人之躯与修真界而言太过罕见，几十万年都不见得能出一个，所以除开一些历史悠久的古老宗门之外，已经很少有人知道这等隐秘信息了，因此以兜炎尊者的见识，也分别不出周逸现在的状况。

　　周逸身周的灵气风暴依然在加强，他眉心的金光也越来越亮，似乎随时都有可能突破出来一样，兜炎尊者和云龙尊者之所以到了这种地步，依然没有冒险冲过去阻止周逸继续吸收灵气，皆是因为他们看到周逸并未有撑不住的迹象。

　　不过周逸眉心处的金光还是吸引了二人的注意，以兜炎尊者和云龙二人的见识，似乎只有修习了法眼神通之后，眉心才会出现那般奇异景象，而而周逸眉心的金光也正是呈现竖瞳状，很像是要开启法眼神通的样子。

　　法眼神通共分六种两个阶层，一种为地眼，分为心眼，鬼眼，法眼，一般来说这已经是人间界的极限，另一种是天眼，无遮神目，轮回神目，灭世神目，按典籍记载，是仙人才能够修炼的天眼神通，其中无遮神目比较特殊，有极小的概率能让凡人天生而成。

　　而一旦出现了具备无遮神目的婴孩，必然会是原界各大宗门和势力争相抢夺的对象，单从威力上而论的话，无遮神目的威力甚至不逊于周逸的冰肌玉骨，它的作用虽然不是在肉身之上的，但对于天地奇宝，祸福吉凶，和道法领悟都有着远超常人的强悍之处。

　　天眼通一类虽然说的是仙人才能够修炼，但原界也不是没有出过这样的妖孽，所以兜炎和云龙二人见到周逸眉心的金光之后，当下不可置信地互看一眼，心底里的震骇简直不能以言语来形容，地眼开启，释放出来的那都是银光，只有天眼通开启的时候才能够散发出耀目金光，而且金光越强，神目的等级就越高。

　　而以周逸眉心此刻散发出来的金光强度，开通无遮神目几乎已经是板上钉钉的事情了，但正因为这样，兜炎和云龙二人才会如此震惊，甚至于都有些嫉妒了，他们真的很好奇，周逸究竟有了怎样的发现，或者说机缘，才能够在这种情况下领悟只有仙人才能够具备的神目通？！

　　周逸此时可不知道他的两位长辈都在想什么，他只知道体内的天玑星已经快要被激活了，但似乎是因为灵气强度还不够的原因，天玑星总差那么一点点，无法彻底明亮起来，其实这是因为周逸不知道，之所以会出现这样的状况，皆是因为天玑星所附带的福利‘神目通’还没有开启的原因。

　　天玑星主福缘，吉凶和生死，想要激活天玑星，周逸必须要先将天眼通开启才有可能，不过周逸虽然不懂这个，明摆在眼前的状况他还是能够看明白的，既然灵气不够，那就玩儿命吸收就是了，反正早前他就已经试过了，再强悍可怖的灵气对他的躯体也没有多大的影响，多顶就是比较耗费心神而已。

　　随着周逸开始主动的吸收灵气，外界的灵气风暴规模更加可怕了，上百里的溶洞里原本浓郁到气化的灵气，直接被他一个人全部抽成了无灵之地，外界的灵气甚至还来不及注入，就彻底被周逸身周的灵气风暴给吸收的得干干净净。

　　就连如今已经退到了溶洞边缘的兜炎和云龙二人，都不得不撑起防护罩来抵抗周逸的疯狂吸收了，以为以周逸为中心散发出来的恐怖吸力，竟然将他们体内稳固无比的真元都吸得蠢蠢欲动了，再不抗拒的话，他们随时都有可能被吸成人干。

　　至于令胖子和那些修为不高的军方修士，他们早就被周逸制造出来的可怖灵气风暴给吓跑了，这时候远远地躲在了山脉外面，看着进入溶洞的洞口干着急。

　　也不知过了多久，直到兜炎和云龙也都被逼出溶洞的时候，众人终于看到一道耀目至极的灿灿金光通天而起，直冲天际，持续了许久之后，才突然内敛消失，随着周边的灵气浓度开始逐渐恢复，一直提心吊胆地等待着的云龙和兜炎终于长长舒了口气，身形一闪便瞬移到了溶洞之中。

　　祭坛边上，周逸凌空盘膝而坐，他面上无喜无悲，浑身上下散发着一股若有若无的渺渺仙气，不知是否错觉，兜炎尊者和云龙尊者二人甚至隐隐听到了有仙乐响起，只是若隐若现，且声音微弱到了几乎难以耳闻的地步，但这些已经不重要了。

　　因为兜炎和云龙二人在第一时间将目光锁定到周逸的眉心时，就已经彻底震惊到差不多当机的状态了，周逸眉心，此刻已经多出了一只竖瞳，竖瞳边缘位置依然在不断隐隐放出淡淡金光，而竖瞳本身，却一明一暗，一黑一白地不断转换释放着勃勃生机和阴沉沉的死气。

　　生死轮换，黑白交替，且金光环绕隐现，这种异象，不论是兜炎尊者，还是云龙尊者，他们虽然未曾亲眼见过，但盛传与原界各种典籍里还是有记载的。

　　“这，这，这竟然是，竟然是生死轮回神目神通？！怎么可能？！”

　　兜炎和云龙二人近乎异口同声地磕磕巴巴，满面惊骇地呻吟出声，若说无遮神目神通在人间出现的几率算得上数万年难见的话，那么‘生死轮回神目’这样的天眼通，在人间界的出现甚至可以追朔到近古时期了，也就是上百万年前！

　　‘生死轮回神目’到底有多么可怕？只凭一些古籍仙典上的一些简单记载就能看出来了，‘一言决生死，一目定轮回！’这玩意儿几乎已经是言出法随，能够随意驾驭天地法则的逆天存在，就修真界而言，也只有具备地仙之能的大乘期绝顶大能才能够勉强达到而已。

　　若是周逸能够将这‘轮回神目’修炼到高深处，其本身威能甚至于比大乘期的地仙都要强横许多，虽然他现在只是神目初开的阶段，但云龙和兜炎二人却已经可以预见在未来的数百年后，周逸横空出世，威凌修真界的强盛景象了！

　　“这小子，这是要逆天的节奏啊！今后只要这小子不中途夭折的话，加上他那妖孽一样的修炼资质，将来整个原界还有谁能掩盖得住他的锋芒？！”

　　能够说出这样的话来的自然只有云龙尊者了，震惊以及震骇之后，云龙心底里更多的还是难以言喻的欣喜，和对未来的期待，亲眼见证了周逸开启天眼通之后，云龙突然对华夏的未来充满的希望，周逸是否爱国暂且不谈，但云龙知道这小子却是个极重感情的人。

　　只要云龙把准了这一点，他根本就不愁周逸会将同根同种的国家弃之不顾，那未来还有什么好担心的呢？

　　“是啊，这小子不但是个天生的炼丹，炼器大师，而且修炼资质简直好的可怖，现在他又恰逢机缘，开启了‘轮回神目’这样只有仙人才能开启的天眼通，老夫能收他为座下门人，呵呵，可真是遭天之幸啊！”

　　兜炎尊者语气里也充满了感慨和掩饰不住的喜悦之色，能有此怪物一般的徒孙，他这个做师祖的还有什么好祈求的，至于当初得罪的仙盟和魔盟，嘿嘿，什么狗屁的五大联盟，一旦自己这个宝贝徒孙成长起来，这天下，这修真界，谁敢轻易得罪一个‘一言决生死，一目定轮回’的存在？！


第764章 只欠东风

　　‘一言决生死，一目定轮回。’这种事情也只是传说中的存在而已，兜炎尊者也明白，就算周逸真的开启了天眼神通，但想要达到那种程度，恐怕绝对不是那么容易的事情，对于法则，兜炎尊者也有了自己的了解和感悟，不然他也不可能自创出火系神通级法术。

　　想要做到‘言出法随’那是必须要修士对于天地法则领悟的极高深处，才有可能勉强做到的事情，而且使用，乃是最耗真元和心神的事情，有时候，就算你对法则已经有了足够深切的领悟，但真元不足，或者心神虚弱，那也只是如镜中观花般，能看却不能做。

　　其实所谓‘言出法随’只是一种比较笼统的称呼或者说形容，修真界所有修士在施展法术时，基本上都做到的言出法随，咒语为法则之言，法术为法则的随时体现，言出法随那也是分级别的，使用咒语施展法术，也只是言出法随的最初阶段罢了。

　　因此，使用咒语施展法术，在修真界又称‘咒术’乃是言出法随的第一个阶段，第二个阶段称为‘法术’即使用强横的法力也就是真元引导天地五行，略过咒语直接施展天地法则，周逸如今差不多就处于这个阶段，他真元雄厚无比，因此完全可以无视周逸仅凭借强横法力就能施展法术。

　　第三个阶段，也就是最为终极的阶段称作“真言”，修士一旦达到了这个阶段，动念开口间即可役使天地五行法则，做到真正的言出法随，对于天地法则的领悟已经达到了人间极致，一举一动可搅动天地风云，使山河色变！

　　一般来说，整个修真界大多数的修士，终其一生能够进入‘真元动而法则随’这个法术阶段，便足以慰其终生了，因为一旦达到第二个阶段，施展神通级法术将再无阻碍，不像处于第一阶段咒术级时，施展个神通单单是念咒就要好长时间，没人保护的话，脆弱的连一只蚂蚁都不如，瞬息间就能被人秒掉。

　　而能够达到‘真言’这种第三阶段的，无不是名动天下，傲视群伦的绝顶大能之人，也是那些天资纵横的修士们终生奋斗的目标之一，想要达到，可不仅仅凭借时间和苦修就能做到的。

　　其实，想要做到真正的言出法随，也不是只有这一种方法，修真界古往今来总会出现一些逆天一样的存在，他们能够凭借着自己对天地法则的恐怖理解和领悟，进而创造出强横无比的无上级神通，这种神通又被称为‘真言术’！

　　修炼了真言术的修士，即便本身没有达到相应的施法三阶段，也能够做到言出法随，但，也只是施展这门神通时才能做到而已，不想那些真正达到了‘真言’境界的大能修士，言出间，五行法则便是法术神通。

　　此刻的周逸虽然初开天眼，但想要做到言出法随，却是任道而重远，再没有做到对法则足够高深的领悟之前，天眼通之于他的作用，也只是缩短了他施展神通的时间而已，当然，只这一点其实就已经超越天下九成九的修士们了。

　　修士之间的厮杀，可谓瞬息间可决生死，哪怕快上零点零一秒的时间，都有可能决定修士本身的生或死，而且天眼通也不止这点儿功能，不然它不配称为仙人才能够修炼的神通了。

　　溶洞里的灵气虽然已经在逐渐恢复，但周逸却依然未曾从入定中醒来，因为北斗第四星需要的不是灵气，而是对周逸本身性格品性，以及善恶上考验！

　　北斗第四星为天权星，又称文曲星，五行属癸阴水，主天理，定赏罚，明辨是非，掌天地间所有文字传承，说得直白一点，激活北斗第四星之后，对于周逸在阵法，符篆等需要各种符文，文字这类法则之术上的提升将是无与伦比的。

　　此时周逸的识海里已经彻底被各种玄奥无比的符文，文字和图形给填满，不止如此，在周逸识海全部被这些玄奥符文占据的同时，他的脑海深处里过往种种伤心，快乐，愤怒，悲伤的记忆，正在一幕幕地快速闪现，不断地扰乱着周逸对这些符文的领悟和理解。

　　这其实是对周逸本身的心性考验，通常这个时候，那些心性通明之人，一般都不会被那些一幕幕闪现的深刻记忆所干扰，而与之相反的，生平为恶无数，坏事做尽的修士，就要重新享受一下种种恶事的烦扰，严重的甚至会因为这些记忆干扰而彻底走火入魔，元神溃散！

　　还好周逸生平虽然未曾坐下多少好事，但却很少为恶，因此他经历的大多都是情感上的冲击，而经历了上百年的修炼，周逸的心性已经稳固犹若顽石，那些记忆虽然对他有些影响，但在正反北斗阵的帮助之下，周逸依然快速而清晰地领悟学习者那一串串的玄奥无比的符文，图形和文字。

　　随着时间的不断流逝，周逸领悟的符文和图形也越来越多，而他身周也再次意向频现，若说上次的灵气风暴还是人力可抗的话，那么此时以周逸为中心不断向外扩散的天地法则絮乱，就不是一般人能够随便抵抗的事情了。

　　灵气风暴或许还能凭借本身强悍的真元施展法术护住自身，但五行法则絮乱就不同了，因为法术本身就是对天地五行法则的利用，在五行法则彻底絮乱的地方，就连法术都施展不出来，这样的情况下，除非能够做到言出法随，在法则的领悟上超过絮乱的法则，不然留在法则絮乱的地方绝对是找死的行为！

　　所以兜炎和云龙二人才刚进来没多久，便不得不再次抽抽着面皮离开了溶洞，被一个晚辈和徒孙无意中折腾得毫无抗拒之力，这对于云龙和兜炎的打击太大了，尽管他们明白周逸是个数万年，乃至于数十万年上百万年都难处的绝顶妖孽，但这小子到底是他们看着成长起来了，这样的实力增长速度，也实在太逆天了些了。

　　“老哥哥，我看，咱们还是寻个地方探讨一些这小子留下来的玉简吧，总是这样贸然接近那小怪物，虽然都会有不可力抗的危险不说，还忒打击人，咱们何必非要凑上去挨虐呢？反正这小子福缘身后的紧，我看他根本就不会有什么危险！”

　　云龙最终还是开口劝说兜炎和他一起与研究炼丹之术了，上次灵气风暴周逸就开启了天眼通，这次更夸张，直接就絮乱了周围的五行法则，天知道这次他又要开启什么逆天神通呢，为了不继续受打击，也为了自己生命安全着想，云龙决定珍爱生命，远离周逸！

　　“嗯，云龙老弟说的有理，我这徒孙现在越发的让老夫看不明白了，呆在这里也帮不上什么忙，咱们还是去探讨一下这小子留下来的炼丹之术吧……”

　　既然云龙都为二人找好台阶了，兜炎尊者也就不硬撑着在这里受自己的徒孙打击了，兜炎尊者这时候突然发现，有时候自己的徒子徒孙太过逆天了，做长辈的也不是只有喜悦之情，这压力也同样逆天一样的大啊。

　　还是梁大全这个胖徒孙比较聪明，早早地就跑到别处去研究灵草灵材了，似乎对于他那个二师兄极为放心，根本就不担心他会有什么危险一样。

　　云龙和兜炎尊者也没有走出太远，虽说不想继续凑到周逸跟前受虐，但这小子如今可正处于入定当中，虽然周遭五行法则已经被他给彻底絮乱了，但云龙和兜炎二人还是要为这小子护法的，好不容易有了这么个小怪物一样的晚辈，他们可不希望周逸出什么意外。

　　分出一股灵识关注着溶洞里的变化，兜炎和云龙开始拿出周逸给他们的炼丹心得研究起来，这可是大师级炼丹师的炼丹心得，天下间诸多炼丹师亿万灵石都难求的炼丹宝典，云龙和兜炎既然有这个机会，他们自是没有不好好研究一番的道理。

　　修真无岁月，山中无甲子，似乎只是转瞬之间，十年时间就这么匆匆而过，云龙和兜炎尊者二人所在之处已经结起两座草庐，在草庐前方不远还放了三座人高的巨大丹鼎，此时，云龙和兜炎二人不但已经研究完了周逸留下的玉简，如今都已经开始炼丹实践了。

　　而在他们身后不远处的山脉拐角处，已经建立了一个庞大到了无边无际的聚集地，这里面有华夏一方的大群修士，也有星尘宗的各色弟子，他们都是遵照云龙和兜炎尊者两位老祖宗的吩咐，为大迁移打前站的第一批迁移修士。

　　早在第一个年头过去的时候，兜炎尊者和云龙二人便知道周逸短时间内怕是清醒不过来了，所以二人分别回去了一趟麒麟城和元星城，吩咐所有人开始为大迁移做准备，如今十年时间下来，该准备的都已经准备妥当，就等周逸出关之后，开始他们第一次对于大荒域的探索了。

　　周逸惹下的泼天大祸绝对不可能毫无隐患，东荒这边也随时都可能遭受灭顶之灾，身为华夏和星尘宗地位最高的存在，云龙和兜炎，必须为将来谋划和考虑，随着时间的不断延长，这种危机爆发的可能性便越高，所以，不论是云龙，和兜炎尊者如今都非常矛盾。

　　他们一方面希望周逸继续入定下去，趁着这次的机缘彻底强大起来，一方面又希望周逸快点出关，这小子一直就这么霸着古传送阵，导致他们的大迁移计划根本就无法实行啊！

　　“万事俱备，只欠东风了……”

　　兜炎尊者出神地看着眼前丹炉，口中喃喃自语，也不知是说给旁人听的，还是说给自己听的，旁边的云龙闻言，撇头看了一眼远处的溶洞入口，一脸无奈地皱了皱眉头，苦笑道：

　　“可是周逸这小子霸着东风不放，咱们大迁移的行动也吹不起来啊！”

　　“哎，再等等吧……”

　　“还能怎样，等呗……”

　　而此时仍然盘膝坐于空中的周逸，同样也处于万事俱备，只欠东风的状态，北斗七星中的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳六星已经被他相续开启，只有最后一颗摇光星，却依然在明灭不定，而且在其后，竟然若隐若现再次出现了两个一直隐藏着的星宿！

　　“不是说北斗七星的么？怎么变成北斗九星了？……”

　　周逸也疑惑了，但疑惑不是最重要的，将开未开的摇光星让周逸隐隐生出一股明悟，让他心底里明白，只要能够彻底开启摇光星，他就能知道后面那两颗之前隐藏，现在显现出来的星宿是什么样的存在了！


第765章 全面提升

　　如果周逸有看华夏道家古籍的习惯，他一定会发现那些典籍里提到北斗时，说的却并非是北斗七星，而是“北斗九星”！

　　这多出来的二星从何而来？这都源自修仙之人的发现，所谓北斗七星，其实应该称为‘北斗九星’才对，只不过因为“七现二隐”的原因，七颗显现出来的星斗是能被看到的，而另外两颗则是隐藏起来的，才会有普通人界定的‘北斗七星’传著于世。

　　在道家典籍当中，北斗九星和修仙之人的躯体是相对应的，而且，所对应的正好是人体九窍，寻常人也只是知道人有七窍，即双眼、双耳、双鼻以及一口。

　　而在道家典籍里，却还存在着另外的两个隐门，正是生儿育女之门和五谷轮回之门，也就是俗称的尿道和肛门，道家典籍有言，“生息既无，九窍不畅！”，说的就是人死之后，此九孔都彻底堵塞，不在通畅的意思。

　　不过这些道理在周逸最终积攒到了足够的冲击力，一口气将天眼通彻底开启之后，便自然而然地领悟了，似乎这些东西本来就在他的记忆当中，只是他一直未曾将其发掘出来一般，但这显然是不可能的事情，而且周逸心里也明白，这显然都是正反北斗阵的功劳。

　　影响北斗第七星彻底激活的就是天眼通，天眼通开启，摇光星几乎是在瞬间就光耀四射了起来，而隐藏在北斗七星中间的两颗隐星再也无法掩藏行迹，最终逐一显露了出来。

　　幸好此时周逸脑海里已经有了关于这两颗隐星的信息，这两颗隐星分别是左辅星和右弼星，掌主辅，君臣，主次之道，修仙世界无处不存在主辅，君臣之道。

　　药分主辅，阵有主次，器尊君臣，无有不分！

　　一旦掌握了左辅右弼二星，周逸将来不论是炼丹，炼器，还是布阵，都将毫无困难可言，就算如今他只是初步掌握，在炼器，炼丹，阵法上的学习，领悟速度方面也要比寻常修士超出数十倍，乃至上百倍，好处多的超出常人想象。

　　相比于前面的北斗七星，周逸在激活后面的左辅右弼二星时要轻松快速了许多，因为他对炼丹和阵法已经有了颇深的造诣，即便炼器，周逸的理论知识也极为丰富了，因此激活这两颗隐星反而没有难度可言，几乎是在瞬息间，左辅右弼二星便相继闪耀明亮起来。

　　左辅右弼二星点亮之后，周逸脑海里突然多了许多莫名的领悟，这些都是关于炼丹，炼器和阵法上的明悟，只要周逸能够彻底将这些明悟掌握，他在这三道之上的造诣将又有大幅度的提升！

　　缓缓睁开双目，周逸双眼似有无限星光闪烁，在那一刹那间的瞬间星光璀璨，他的双眼似乎已经不再是眼睛，而是两颗在漆黑夜空中正散发灿耀星光的斗天星辰。

　　睁开眼睛的瞬间周逸虽然未曾看向四周，甚至连灵识都未曾释放出来，但身周百里范围的景象却无比清晰地被他感知，这种新奇的感受让周逸有些惊讶，不用灵识就能感应周遭百里范围内的所有景象，而且事无巨细，他的身躯敏感度得达到多么可怕的程度？

　　唰！的一声放出灵识，几乎是释放的瞬间，方圆数千里范围的所有所有生物便被他的灵识笼罩，灵识扩散速度之快，远超他之前数十上百倍之多，激活北斗九星之后周逸的本身的实力竟得到了立体式的几何倍级提升！

　　溶洞之外突然多出来的数万修士让周逸有些吃惊，若是他没记错的话，来这里的时候加上那些军方修士也就二三十人罢了，怎么现在突然多了这么人？难道是四大联盟的人杀过来了？！

　　这个想法一出现，周逸就不自禁地笑了起来，怎么可能呢，真要是四大联盟杀来了，怎么可能让周逸好好的在那里闭关领悟？怕是早就飞剑法宝齐发，直接把他给干掉了，再说了，周逸的灵识已经感应到师祖兜炎尊者和云龙尊者正在溶洞不远处呢。

　　周逸微微一笑，也不见他有其他动作，整个人就突然消失在了原地，施展瞬移竟是无声无气，周遭连半点儿空间波动都没有，这要是用来偷袭的话，简直就是无双杀招！

　　显然，周逸对于空间法则的领悟，如今也远超从前了。

　　“师祖！云龙前辈，二位好兴致啊，居然一边炼丹，一边闲聊？……”

　　周逸一声招呼，不但未曾换来兜炎和云龙二人的惊喜，反而将两个老头子吓得面色巨变，瞬间释放出护体真元之后，这才面色发青地望向了出现在他们身后的周逸，即便是马上反应过来是周逸的声音，兜炎和云龙二人松了口气的同时依然面色发黑。

　　周逸就这么瞬移到他们身后不足一丈之内，他二人居然连半点儿感应都没有，这若是敌人的话，兜炎和云龙二人顿时一阵儿后怕，这小子，十年闭关，实力竟然已经强大到了让他们两个老家伙毫无反抗之力的地步了么？

　　感应了一下周逸的修为，云龙和兜炎二人吃惊地发现，他们明明看到周逸活生生地站在身前，但不论是灵识，还是本身的躯体感知，竟然都无法发现周逸的存在，就好像，面前站着的周逸只是一个虚无的影响一般，毫无半点儿生物气息！

　　“乖徒孙，你是怎么做到的？！”

　　兜炎尊者额头上的冷汗控制不住地滴落下来，尽管他知道周逸不可能会对他出手，但明明看到了周逸这么大活人，但身为炼虚期修士的他竟然根本无法感应到周逸的气息，即便此刻站在他身前的是一直气息最弱的灵鬼，也不可能半点儿气息也不透露出来。

　　这无声无息，看得到人，却感应不到存在的感觉，实在太可怕了！

　　“呃？师祖，徒孙做了什么了？……”

　　兜炎尊者和云龙尊者二人的表情周逸自然看到了，他很吃惊就将发生了什么样的事情，竟然将这两位处惊不变的老怪物给吓成这样？却不知道，罪魁祸首正是他自己。

　　“你的气息，你的生气，包括你身上所有能够散发出来的声息，我们，感应不到……”

　　云龙尊者语气有些涩涩地解答了周逸的疑惑，此刻云龙尊者心中已经是惊涛骇浪，不论是他，还是兜炎尊者都必须知道，这种可怕的能力到底周逸独有？还是高阶修士能够修炼领悟的存在？

　　目前整个东荒周逸的修为已经是最高的了，再往上的境界会有什么实力和能力，谁也没有经验，传言和典籍上记载的，也只是那些比较寻常的法术神通而已，若是所有更高境界的修士都具备周逸这种悄无声息的能力，那他们这次冒险的大迁移动作怕是不得不好好考虑一下了。

　　大荒域虽然还算是未开发的处女地，但像这样的地方，每个势力都会派出门人弟子，甚至长老去打前站的，若是有如同周逸这样的存在，只需一人，就能轻易灭掉整个华夏和星尘宗的所有修士了，周逸虽强，但他总不可能一辈子守在所有人身边吧？

　　云龙尊者的话让周逸一呆，稍稍感应一下，这才发现他的体表竟然覆盖了一层隐形的薄膜，或者说是真元防护罩，这个将他整个人包裹的防护罩连接着的尽头，正好是体内左辅右弼二星所在的位置，这左辅右弼二星，竟然能够完全屏蔽他本身的所有声息！

　　这下，周逸终于明白云龙和兜炎二人为何会吓成这样了，确实，即便是周逸突然遇到这样的情况也会惊悸莫名，这就好像普通人遇到了鬼魂一样，只能听到其在耳旁说话，但却看不到其身影何在，这种感觉绝对让人头皮发毛，惊秫无比。

　　“啊哈哈……”周逸有些尴尬地挠了挠头，干笑着看了兜炎和云龙一眼，急忙收了那层隐形防护罩，面前这两个老头子，一个是培养自己爱护自己的师祖，一个是自己祖国的掌舵人，慈爱，护持他的长辈，让老人家这么难堪可不是他的本意。

　　“这个是小子刚刚领悟的新能力，乃是利用周天星斗之力屏蔽天机和气息……”周逸一边解释，一边想到了正反北斗阵，所以他接着肯定道：“放眼整个原界，怕是没有第二个人能够做到我这样，完全屏蔽自己的存在！”

　　听到周逸信誓旦旦的解释，云龙这才大大地松了口气，兜炎尊者黑青的面色也好看了不少，周逸方才那一下子，却是将他二人吓得不轻，云龙更是没好气地道：

　　“呼！这就好，你小子可是把老子吓得不轻，这要是高阶修士能够具备的能力，老子怕是得立马收兵回城，再想想，是不是跟找个更加安全的地方转移了……”

　　接下来兜炎和云龙二人便将周逸拉到一边，简单地问了下周逸的收获之后，云龙和兜炎也将他们这段时间的安排捡重点说了一下，周逸这才知道自己这次闭关，竟然足足用了十年时间，这点儿时间其实并不算长，但用在大迁移这等紧要时刻，还真就算得上漫长了。

　　本来，周逸还打算和二老打个招呼之后，继续去溶洞里参悟正南方的那副南斗星图呢，现在看来，他得为大迁移让让道了，反正古传送阵就摆在那里呢，他自己什么时候去参悟都可以，再说，这次领悟北斗九星图得到的海量领悟，足够他消化很长一段时间了。


第766章 前往大荒域

　　这次派往大荒域打前站的修士数量非常庞大，单单是星尘宗派出的红衣弟子数量便过了百数，而下面的白衣，蓝衣弟子更熟数量过千，以如今星尘宗的实力而言，红衣弟子那可都是地地道道的金丹期老祖，再也不像初期那般，梁胖子那样的筑基期修士直接就升级紫衣弟子了。

　　如今经过了兜炎尊者，方步定，张无忌，梁氏一家子等人共同规划，改革之后的星尘宗，就内部职务上已经有了不小的改变，比如，紫衣这个级别不再是最高级别，而是变成了星尘宗修为最高的第一代弟子，普通长老则穿着绣有满天星辰的星辰长袍，执事长老则穿星月长袍。

　　至于像周逸这个掌门人和兜炎尊者这样的太上长老，则身穿品级最高，绣有日月星辰的极天星宿袍，按照兜炎尊者和方步定等人的说法，这样等级分明，福利分级的层次划分不但能够让星尘宗管理起来更加方便，而且也能激励弟子努力修炼，以求迈进更高级别的弟子待遇。

　　不过区区百年时间而已，星尘宗如今的金丹期弟子就已经超过两百，筑基期修士更是过万，至于练气期的弟子，除开专门掌管弟子户籍的门事长老，就连陡然尊者等人都不知道具体有多少了，原界百年时间，换算成下界的武林世界时间，何止千年？

　　就下面的武林世界，星尘宗可是天下第一大派，数以百亿计的原住民不论资质，皆以加入星尘宗为荣，天下大半儿精英几乎都被星尘宗给招揽到门下，这些资质和悟性超人的弟子飞升原界之后，在辅以原界基地这边的最高级别躯壳，修炼速度就是想慢起来都难。

　　这还是在缺少丹药辅助的情况下，若是有充足的丹药供应，以星尘宗这等百万众选一的择徒标准，元婴期的弟子怕都不在少数了。

　　或许是源自周逸对玩家不信任的态度，不论是继他之后的第二代掌门郎鹤云，第三代掌门郎战云，还是后面的第四代和第五的段彩儿和方儒，都很少招收玩家弟子，整个星尘宗九成九的弟子都是原本游戏世界里的原住民。

　　至于玩家弟子，除非是那些经受了时间考验，并且对星尘宗忠诚无比的人，否则，是绝对不可能成为星尘宗弟子的。

　　其实周逸也不是对玩家反感，他只是看多了玩家在游戏里我行我素，不论对于任何势力从来都没有绝对的忠诚可言，所以周逸对玩家不太信任罢了，而且，华夏人在这方面可是有着非常悠久的传统的，在欧洲就盛传着那么一句话，华夏人，一人成龙，万人成虫！

　　这话虽然贬低的意思在里面，但其实也从另一方面说明了华夏人的问题，怎么说呢，华夏人太聪明了，人人都认为自己是条龙，一个人的时候或许可能成为英雄，但人一多起来的时候，谁也不服谁，自己人就先内斗起来了，这样的情况下还怎么成龙？

　　要拿实际的例子也很简单，周逸本身就是最好的证明了，整个星尘宗可说完全就是他一个人的，没有玩家和他争权，没有玩家和他争利，所以在其他玩家实力还在内部争权夺利的时候，周逸的星尘宗却已经开始大踏步前进，远远地将其他玩家甩在了身后，这，本身就是最好的实例了。

　　溶洞外面方圆千里之内的妖兽已经被彻底清空，入目皆是各色修士，可谓人身人海，连星尘宗这样的宗门都能拍出数千弟子，代表着华夏整个国家的军方修士，在数量上就更加可怕了，而且，这还没算那些死皮赖脸硬更过来的诸多家族呢。

　　因此，单单是前往大荒域打前站的修士，数量就已经稳稳地超过了十万，这十数万修士虽然各有统属，但云龙尊者之前也和他们有言在先，各方势力必须受军方节制，否则，取消不受指挥势力前往大荒域的探查名额。

　　和兜炎尊者以及云龙尊者聊了聊探查大荒域的事情后，周逸才知道，就目前等待古传送阵外面的这十数万华夏修士，也只是前往大荒域的一部分而以，后面，还有更多的欧洲各国派出的前往大荒域寻找落脚点的各方势力。

　　不论是欧洲的天使，吸血鬼，兽人，还是非洲，拉美的法老，圣骑又或者法圣，他们和华夏毕竟来自同一个小世界，怎么说也是同源而出，作为华夏掌舵人的云龙尊者在确定了古传送阵的情况之后，是必须要通知那边一声的，再说了，这么大规模的迁移，云龙就算是有心隐瞒，也瞒不住啊！

　　不过古传送阵到底是华夏人发现的，因此华夏人自然就拥有了优先使用权，尽管那些西方国家很想联合起来将这个权利抢过去，但如今华夏这方在拥有了星尘宗这个强横宗门之后，顶尖战力已经远远地超过了西方各国。

　　尤其是兜炎这个炼虚初期的大能修士，更是堪比地球上核武器一样的震慑性存在，西方国家头头脑脑们就是有那个心，也不敢轻举妄动。

　　周逸也对那些张着翅膀的鸟人和蝙蝠，但相比原界的各大势力和土著而言，同样来自地球的其他国家确实在根源上比较亲近一些，所以尽管周逸心里不是很愿意，但他却并没有开口反对，云龙毕竟是华夏的掌舵人，他必须站在他的位置上来考虑问题，不像周逸，完全可以由着自己的性情做事。

　　周逸闭关的这十年时间，云龙和兜炎二人基本上已经把能安排好的事情，都已经安排妥当，就连进入大荒域的各大势力的先后次序都排列完毕，就等周逸出关，便可以正式启动大迁移之前的探索计划了。

　　最先使用传送阵的势力并不是华夏军方，而是周逸的星尘宗，军方修士虽多，但高阶修士数量却稀少的可怜，若不是兜炎尊者不定时地给云龙炼制一些丹药，并且还传了他炼制大培元丹的配方，军方修士里的高端修士会更加稀缺。

　　所以云龙便把为华夏寻找落脚点的任务直接交给了周逸，相比于军方而言，就算加上云龙自己怕都抵不过周逸一个人的作用，摆着不用白不用的念头，云龙毫不客气地将这个为国家选取繁衍之地的重任，轻拿重放地扔到了周逸的肩膀上。

　　“云龙前辈，你就不怕我把地点给选到妖兽窝里？”

　　最初接到这个重任的时候，有些不可置信的周逸愣愣地看了云龙许久，最终开玩笑一般地说出了这样的话来，但云龙的回答，却让周逸彻底闭上嘴巴，乖乖地接受了这个任务。

　　“你要选取的繁衍之地，是为数十亿华夏子民，炎黄子孙而选，可不是为我选的，你也是炎黄子孙，若是你愿意，尽管做就是了，我反正是没什么意见的……”

　　云龙这轻描淡写的一句话，看似普通寻常，那些华夏的历届领导人也不知将这类的话说了多少遍，但放到原界这里，又是如今这种随时都要面对四大联盟的时刻，周逸，还真就不敢拿数十亿同根同源的同族们不当回事儿。

　　“这姜，果然还是老的辣啊……”

　　带着这样无奈的感慨，周逸带着数千星尘宗弟子，和赵修率领的三万军方精锐修士，一起进入了摆放着传送阵的巨大溶洞当中。

　　由于是去探索未知的处女地，谁都不知道将来遇到怎样可怕的危险，所以星尘宗这边，除开周逸之外，其他诸如梁大全一家子，方步定，张无忌，等人都被周逸强留在东荒这边，除外历练近百年，尽管周逸实际外出的年限很少，但他却经历了太多的奇诡凶险，所以周逸绝对不愿意看到他在意的人，在大荒域出现任何凶险。

　　据周逸收集到的信息，加上兜炎和云龙二人所见所闻的补充，大荒域虽然也是妖兽横行，但那里可不仅仅只有妖兽而已，还有许多像三眼族，巨灵族，神像族这样的天生异禀的强悍种族，经历数万年，乃至于数十万年的繁衍生息之后，他们也称得上是原界的原住民了。

　　而且，即便是妖兽，因为身处灵气更加浓郁，资源也更加丰富的大荒域，所有妖兽的实力可不是东荒这个犄角旮旯能够比拟的，除此之外，更危险的还是其他宗门和势力，这些同为人类的修真势力，一切皆以宗门利益为上，一旦与他们产生了利益冲突，那些宗门行起事来简直不择手段到了丧心病狂的地步。

　　周逸可不想梁胖子，方步定这些堪比亲人的身边人，倒在那些各大宗门势力的脚下，冒险，有他一人足矣，而且如今周逸实力暴涨，自保能力更是呈几何倍级提升，即便被大群同等修为，甚至修为超越他的修士围攻，他也能轻而易举地逃出生天。

　　但方步定，梁胖子，张无忌他们，显然无法比周逸做得更好。

　　古传送阵的范围足有十数里大小，一口气传送上万人半点问题都没有，而且传送阵那边也有军方修士守护在附近，倒也不用担心传送到了那边之后遭受突然袭击，不过，为了安全起见，还是周逸先传送过去，确定了安全之后，再通知其他人开始传送！

　　一个人立在巨大的传动阵中央，周逸像四周观看那四座圣兽雕像时，顿觉威势更胜，不过现在显然不是研究这些雕像的时候，随着他手中法诀变幻，脚下巨大的古传送阵顿时耀起金灿灿的光芒，如今周逸真元雄浑无比，不用灵识，单凭自身真元便可轻易启动这座巨大的传送阵。

　　“大荒域，我来了……”


第767章 妖兽老巢？

　　浓郁的金光缓缓消散，周逸再睁开眼时，已经到了一处颇为狭窄的山洞中，从原本宽阔无匹的超大溶洞里突然到了这么个狭窄的山洞，周逸还真有些不适应，不过不适应也得适应，在他的灵识当中，正对面山洞拐角处正有几名筑基期修士惊恐，但却坚定无比地蓄势待发！

　　这种情况下，能够在面对一个修为远超于他们的炼虚期修士面前，尽管惊恐，却依然敢于准备偷袭的，怕也就只有华夏那些为国家奉献一切的可敬军方修士了，周逸可不想为难他们，急忙内敛身躯自发地散发出来的炼虚期修士的气势，开口道：

　　“李军，李阳，张绍杰，见到长官还不来报到？躲在那里鬼鬼崇崇的做什么呢？！”

　　守在这边的人，云龙尊者早就已经和周逸交代了，军方修士除开上级命令，是不会相信任何人的，暗号接口其实也非常简单，那就是他们本人的姓名和叫名字的顺序，他们的名字，除开本部长官和战友之外，根本就没有其他人知道，这暗号，简单中暗藏玄机，周逸初次得知时也禁不住暗赞军方高明。

　　“咦？竟然知道暗号，不过我怎么从未见过此人？阳子，小杰，你们见过他么？”

　　“军哥，你可是队长哎，你都不知道，我们怎么可能知道？”

　　“是啊班长，不过既然对上暗号了，那肯定是我方之人，咱们还是赶紧去见长官吧……”

　　“说得有理，都等了整整十年了，总算是有个活人过来了，要不是咱们身上的灵识已经不够再次启动阵法，怎么也不会在这里干耗十年啊！”李军有些稍稍激动地感慨了一句，随后向着李阳和张绍杰一挥手，道：“走，见长官去！”

　　三人整了整仪容之后，当下从山洞拐角处鱼贯而出，三人成行，脚步齐刷刷地‘嗒嗒嗒’快步性质周逸身前，雄壮的身板挺得笔直，李军开始，三人依次大声张口道：

　　“报告长官！寻龙特战大队，第三中队，第四小队队长李军向您报到！”

　　“报告长官！寻龙特战大队，第三中队，第四小队队员李阳向您报到！”

　　“报告长官！寻龙特战大队，第三中队，第四小队队员张绍杰向您报到！”

　　“同志们好！”周逸嘴角一咧，心底里禁不住想起了华夏建国初期那会儿，国家领导人巡阅军队时的喊话，禁不住似模似样地模仿了起来“同志们辛苦了！……”

　　李军三人闻言，顿时一头黑线，现如今的军方可不流行二十世纪那一套了，这位长官还是真是幽默，竟然在这么颜色神圣的报告时间，开这样并不好笑的玩笑，所以李军三人就没笑，也笑不出来。

　　喊话话之后周逸自己就笑了起来，因为他觉得这很有趣，也很好笑，可是笑了几声见对面那三人一脸漠然，周逸顿时尴尬无比，摸着鼻子干笑了两声之后，这才郁闷道：

　　“既然你们三个还活着，那就说明这边没什么危险了，继续守在这里，我去外面看看情况……”周逸说完，一个瞬移就消失在山洞之中，开了个只有自己觉得好笑的玩笑，李军三人的不配合让周逸尴尬得要死，还是感觉躲一躲为妙。

　　这个山洞不见狭窄，而且曲折绵长，周逸方才传送过来的时候就已经放出灵识，将整个山洞给探查了个通透，一个瞬移，刚好就到了山洞之外。

　　随着满目森森苍茫巨树将周逸的视线填满，他知道这里恐怕是个不小的原始森林，大荒域并不荒凉，相反，这里森林，山脉，河流遍布，奇花异草，天材地宝，以及灵矿灵识蕴藏之丰富，远超中州八域的任何一域。

　　之所以这里被命名为大荒域，只是因为第一个发现这片宏大无垠区域的修士，在大荒域这边发现一座惊天巨碑，其上印刻着两个巨大无比，充满荒古气息的远古铭文，翻译过来，正是‘大荒’二字，因此，此地便被命名为大荒域。

　　周逸灵识肆意扩散只是十分之一眨眼的功夫，灵识已经呈扇形向正前方蔓延数千里之远，不过在他的灵识蔓延至六千里时，周逸急忙龇牙刹住了灵识继续扩散，咧嘴倒抽了一口冷气，近似于呻吟一般喃喃自语道：

　　“天啊！这才六千里范围而已，竟然就已经被我发现了上万金丹期妖兽，元婴期妖兽都有近千之多，超过五千里距离，竟然就出现了炼虚期的妖兽，你妹啊，这里难道是妖兽的老巢么？怎么高阶妖兽分部的这么密集？！”

　　将灵识笼罩范围缩小了足足一半儿之后，周逸毫不犹豫地转身离开了这个方向，他虽强悍，但面对上前元婴期妖兽也只有落荒而逃的份儿，毕竟蚂蚁还能咬死大象呢，周逸的真元再怎么雄浑，恢复能力再怎么强，也扛不住上前元婴期妖兽一起围攻啊，而且，还有更加高阶的炼虚期妖兽呢。

　　更可怕的是，周逸根本就没敢再继续探查下去，这要是发现了化神期的妖王，那可是修为超越周逸的存在，尽管不一定能够干掉他，但发现周逸却是半点儿问题都没有的，如今传送阵就在他身后，周逸可不想引起化神期妖王关注。

　　转身想后面看了看，发现竟是一种雄奇波诡的怪异山脉，不但绵延不绝眼神到了周逸的视线极致，而且这山脉还高得惊人，仰头望去，拔地而起的雄奇山脉似乎已经插破苍穹，直达天际一般，无端让人生出一股子发自心底里的无力感。

　　再高也是要迈过去的，前路不通的情况下周逸只能将目标转移到身后的方向，幸好，周逸的灵识直线距离已经达到数万里之远，这山脉虽然又长又高，但宽度还至于超过数万里，身形再闪，周逸已经瞬移到了整座山的另一面，再次将灵识呈扇形向正前面直扑而去。

　　周逸的灵识单位虽然有了大幅度的提升，但说得也只是成直线距离能够延伸的极限而已，若是呈圆形或者立体全方位的扩散，以周逸如今炼虚后期的修为，也只是能够将灵识扩散至五千里而已，想要超过万里，怕是要等到他突破到化神期才可以。

　　“咦！？那是什么东西？”

　　灵识才延伸至三千里远的地方，周逸便被一奇特之物给吸引了注意力，好奇心驱使之下，他禁不住就悄无声息地瞬移了过去。


第768章 渡劫期修士！

　　周逸扩散到三千余里的灵识范围内，在他视线左侧方出现了非人非兽，但却是个活物的强悍存在，灵识之于修仙者而言，其实就像雷达之于战斗机一样，除非成立体式的向四周散发，不然看到的也只是一个散发能量的光点而已。

　　比如周逸的灵识，绿色的点就是各色灵草，红色的点就是人类或者妖兽，并且光点越亮越浓郁，便说明越强越高阶。

　　周逸发现的就是一出浓亮无比的绿色光点，按理说既然是绿色的自然就是灵草灵材，但这个绿色两点非常庞大，并且是呈山体状存在的，若只是凭借形状判断，那处庞大的山体形状的绿点应该是一座山峰无疑。

　　可让周逸感觉诡异的是，这座貌似是座山峰的大家伙，竟然在慢慢移动！

　　移动的山状怪物不但体积庞大，而且所散发出来的气势也非常恐怖，就周逸估测，起码也得是化神期级别的其实，只是因为那山状怪物修为超过周逸一个境界，周逸也无法得到更加具体的资料，之前也幸好周逸诧异之际，瞬间便收回了灵识，不然非得被发现不可。

　　在不招惹麻烦和强烈的好奇心之间，周逸狠狠地纠结了半秒钟之后选择了后者，他真的很好奇那么的像山一样的东西究竟是什么？

　　体内已经激活的北斗九星微微一颤，左辅右弼二星瞬间释放出淡淡的星辰光罩将周逸笼罩了起来，有了这层星辰光罩，周逸不但能够完全屏蔽自己的气息，就连瞬移，都不会引起任何空间波动，算得上是当之无愧的探查，暗杀大招！

　　似有一阵儿清风拂过，几片枯黄的树叶飘落而下时，周逸竟从原地消失，瞬移施展开来竟是半点儿征兆都没有，具备了这样的能力之后，不说杀敌，至少周逸用来逃跑，这天底下能够拦住他的人怕是不多了。

　　再次出现时，周逸正好躲在一颗参天巨树后面，微微侧身，偏头向着山状怪物所在之处望了过去。

　　“我，我靠！……”

　　才一看清了那山状怪物的形象，周逸就禁不住吃惊地长大嘴巴，心里禁不住就惊骇地爆出了粗口，这哪里是山啊，根本就是一株比山峰还大的超巨型仙人掌啊！

　　这超巨型的仙人掌此时正侧面面对着周逸，这不但让周逸看到了它的真身，更让他看到这超巨型仙人居然如同人类一样，竟生有眼，耳，口，鼻，舌！

　　叉到两边向上举起的两根粗壮无比的枝干，似乎就是他的两条手臂，周逸之前其实也是因为看到两个山头竟然能够随意晃动，并且本体还能够移动，才怀疑这个山状的怪物是个生物的。

　　看清了巨型仙人掌的形态之后，周逸这才发现，它似乎非常紧张地在和什么东西对峙，当周逸顺着超巨型仙人掌的目光向左移动，最终看到了一位凌空漂浮在半空中，缥缈犹若九天仙子一般的绝美女修士时，周逸的面色彻底变了。

　　让周逸变色的不是对方堪比九天仙女的惊世姿容，而是此刻那人距离周逸不过三五里的距离而已，以周逸灵敏无比的感知和强悍到惊人的灵识，居然没有发现这么个活生生的大活人！

　　周逸躲在巨树之后面色巨变地望过去时，那姿容绝美的女修士似有所感一般，轻轻地向着周逸这边随意瞥了一眼，只一眼，周逸便如遭雷击，如同被数百万斤的如山巨石狠狠砸了几百下一样，只觉精神一阵恍惚，整个人差点儿承受不住摔到地上去。

　　“好敏锐的灵觉！气势太他么强大了，单凭气势威压就能把我逼到这个地步，至少也是得是渡劫期以上的修士！辣椒个棒子的！这里不是荒僻未开发的处女地么？怎么突然出来个这么逆天的存在？！”

　　绝美女修士双肩之后环绕头部的彩虹一样的光环，终于让周逸确定，对面那姿容绝色的女修士竟然是渡劫后期的超级大能修士！

　　在原界到了一百多年，周逸的见识可不像最初那样孤陋寡闻了，尤其是在万脉域那近百年的历练，让周逸对于修真界里的修炼体系，境界，各大势力等等都有了比较具体的了解。

　　就如这修为，修士一旦达到渡劫期便可尊称‘地灵仙’，一般都简称‘灵仙’，而区分他们境界高级的方法，便是双肩之后衍生而出的如同彩虹一样的彩环，佛修称之为“渡厄功德环”，魔修称之为“无上灭劫环”，而道家修士则称之为“无量仙灵环”。

　　除此之外，这种象征着渡劫期以上修士境界的彩环，还有个所有修士共同认可的统称，就是“九彩劫环”！

　　顾名思义，劫环共分九彩，修士一旦达到渡劫初期，便可凝结一层劫环，其后每提升一个小境界便可凝结一层，渡劫期共可凝聚‘赤橙黄绿’四层劫环，而大乘期同样可凝聚‘青蓝紫银’四层劫环，凡间修士需要凝聚出银环，便可飞升仙界成为真正的仙人。

　　至于第九彩的金色光环，古往今来，数百万，乃至于上千万年的修真历史当中，也仅仅有限的那么几个人做到了而已，据传，凡是能够凝结九彩劫环渡劫飞升的修士，一旦飞升到仙界，必可成就金仙之位！

　　而周逸如今看到的这位绝美犹若仙子一般的女修士，虽然着娇娇弱弱，惹人怜爱，但却是个地地道道的，已经凝聚三层劫环，修为达到了恐怖的渡劫后期的超级大能修士！

　　炼虚期的周逸在人家眼里，根本就是个连蝼蚁都不如的存在，双方的修为差距实在太大了。

　　因此那位女修士对于周逸的出现根本就不在意，就好像两只大象较量，根本就不会在意一只蚂蚁旁观一样，所以，那女修士只是微微瞥了周逸一眼之后，便不再关注他，但渡劫期修士何其强横，举手投足间可引动风雷，只是单单一瞥似乎都引动天地法则，只是方才那淡淡一眼，便差点将周逸给重伤！

　　这一刻，周逸心中对于强大实力的渴望，犹若山洪暴发一般不可抑制地自心底奔涌而出，那女修士给予周逸的冲击实在太大了，只是一个眼神儿，竟然就将原本以为这天下大可去得的周逸给压得无法动弹，并且差点儿重伤，这是何等强悍威能啊！

　　“不远的将来，我也能！我也会！我一定会比她强大！！！”


第769章 神仙打架

　　“不远的将来，我也能！我也会！我一定会比她强大！！！”

　　彻底被无视的感觉绝对任何人都能够忍得下去的，周逸看着远处对峙的一人一兽，心里暗暗发狠，他有这样的信心并不奇怪，因为周逸有逆天的正反北斗阵，如今不过区区百余年过去而已，周逸已经从一个练气的小菜鸟，成长为炼虚期的大高手了。

　　就是距离化神期也不过是几步之遥罢了，到原界这百多年时间，以周逸对这里修真界的了解，能够在百余年内达到他这种修炼速度的修士，绝对是凤毛麟角级别的，而能够拥有他现在这般成就的，恐怕寻遍整个原界，也都找不到几个吧？

　　用‘以我之长攻敌之短’的方式安慰了一下自己受伤的心之后，周逸索性也不打算躲避了，既然人家根本就没把他当回事儿，自己有何必胆战心惊呢？更何况，即便是这位渡劫期的绝色美女对他出手，周逸也绝对有信心在她的攻击下安全逃走！

　　此时那绝色绝修士似是已经有些不耐，他淡淡瞟了巨型仙人掌一眼，轻启朱唇，其声似古琴仙奏一般，慑人魂魄道：

　　“孽畜，你不过上界一株仙露草，我只是借你几滴琼浆仙露而已，你竟然抵死不从！既如此，那就别怪本尊下手无情了……”

　　女修士口中自称之‘尊’可不是元婴期修士所谓的‘尊者’，而是更高层次的‘仙尊’！

　　元婴期修士可成‘尊者’，而渡劫期以上的修士则是远超于元婴期的‘仙尊’，修真界实力为尊，所以元婴期修士在金丹期一下修为的修士面前可称‘尊者’，但在渡劫期以上的修士面前，连个屁都算不上。

　　“哼！你红口白牙说得轻巧，琼浆仙露乃我妖力源泉，三千年才可凝结一滴出来，你开口便是五滴之多，岂不是要生生夺去我一万五千年的苦修？！我若夺你本命真元，你可愿给我？！”

　　绝色女修士态度强硬，被称为‘仙露草’的超巨型仙人掌也不甘示弱，一人一兽针锋相对，谁也不让，却是让躲在远处的周逸有些目瞪口呆了，他看了看超巨型仙人掌那庞大犹若巨型山峰一样的躯体，无论如何也没法子把它和‘草’这种植物联系起来。

　　“这世上还有这么夸张的草么？而且还是渡劫期的‘草’……”

　　周逸的灵识里也只是能够感应到这超巨型‘仙露草’的存在而已，至于其修为，周逸根本就感应不出来，而依周逸看来，能够逼得以为渡劫后期的修士对峙而不敢轻易动手，这说明超级仙人掌至少也是为渡劫期级别的存在！

　　似乎是被仙露草点到了要害上，绝色女修士原本强横的态度突然一敛，仙露草的修为和她本就不差多少，若是可以的话，女修士并不想和它动手，不然以两人的修为，没个三五年恐怕分不出胜负，因此她转而脆生道：

　　“本尊之前已经和你说过，这次借你五滴琼浆是为救人，若是你肯借出，本尊必定给你相应补偿，决不至于让你亏损就是！”

　　仙露草闻言，却是不以为意，庞大的身躯剧烈晃动了一下之后，这才客气道：“补偿？你也未免太自大了些，你我修为相同，我倒是想知道，你能拿出什么样的天材地宝来补偿的我损失的一万多年修为？！”

　　妖族修炼本就不易，苦修十年，也才相当于人类修炼一年的修为而已，仙露草本是仙界之物，在人间界这等灵气等级极低的世界修炼更是不易，这株渡劫期的仙露草苦修数万年，历经生死，好不容易熬到了现在这般强横修为，岂能轻易让人躲了去？

　　“你这是非要逼本尊动手么？！”

　　绝色女修士闻言，虽然姿容绝丽的俏脸上并未有任何表情变化，但说出来的话，却是让人明白她这是愤怒的前兆了，一句话出，惊天彻地的无匹威压便陡然从他凹凸有致的娇躯上散发了出来，对面的超级仙露草还没什么事情呢，远处的周逸却突然如同扛了几座大山一样，一屁股坐到了地上。

　　“你妹！惹你生气的又不是我，干嘛老糟践小爷啊？！”

　　被绝色女修士恐怖气势压迫的差点儿吐血的周逸非常郁闷，这女人的脸果然就像印刷机一样，翻脸比翻书可要快多了，在这之前竟然连一点儿征兆都没有，便突然动手了，这让周逸心有余悸的同时，暗地里也告诫自己，今后但凡遇到女修士绝对不能疏忽大意！

　　“吼！！！”

　　仙露草也不甘示弱地大吼一声，庞大的身躯一震，道道肉眼可见的绿色光环自庞大的躯体上扩散出来，如同一道道绿色波纹一般绵延不绝，周遭但凡是被这绿色波纹波及到的植物，无不疯狂生长，如同有了灵性一般快速向着仙露草靠拢。

　　“辣椒个棒子的，这是要动手了么？神仙打架，小鬼遭殃，小爷今天心情好，就先让让你们吧……”

　　看到一人一兽皆是针锋相对，一触即发的模样，周逸当即惊得面色一青，他自信能够从渡劫期修士的攻击下逃跑，但可没有硬抗渡劫期攻击的实力，哪怕是抵挡攻击余波也够呛，所以周逸毫不犹豫地便选择了瞬移离开。

　　东荒那边可还等着传动过来呢，周逸必选马上去阻止他们传送过来，两个筑基期的超级大能交手，方圆数万里之内怕都没有半点儿安全的地方，别一不小心被两名渡劫期修士的战斗余波给灭掉了，那可就真成悲剧了。

　　一个瞬移回到古传送阵，看到李军三人依然尽职尽责地守护在传送阵旁边，心下满意的同时，对三人道：“外面神仙打架呢，你们先跟我一起回去，别被波及了……”

　　说罢也不待三人说话，便是抬手一挥携着三人便进了传送阵，洪流一般的真元输出到传送阵上激起漫天金光，唰！的一声微不可查的轻响，整个山洞便再无一个活人存在。

　　“咦？周老弟回来了？那边情况如何？可是安全之地？！”

　　庞大无匹的溶洞里，赵修等数万修士正围坐在古传送阵四周，见周逸这么快就返回，赵修当即一脸喜悦地应了上去，他以为，周逸这是已经把大荒域那边探查完毕了呢。

　　“安全？！神仙就在那边的传送阵附近打架，你说安全不安全？！”

　　第一次彻底被人压制，尽管周逸已经自我安慰过了，但心里却是怎么也舒服不起来的，因此看赵修一脸欢欣，周逸顿时一脸郁闷地给了他个大大的卫生眼，渡劫期的修士啊，这帮修为最高才金丹期的修士真要传送过去，那不是送菜么？

　　“啊？！神仙？！大荒域还有仙人的？！你开玩笑的吧？？？！”

　　赵修一脸震惊到了极致的模样，怎么也没想到周逸会给他这样的回答，他可不认为周逸会在这等紧要关头开这样的玩笑，而且从周逸有些低沉的语气里都听得出来，这小子似乎受到什么打击了，感觉有点儿消沉的样子，这更不可能是开玩笑了。

　　“哦？乖徒儿，你在那边遇到了仙人么？你小子可不要胡咧咧，仙人出手，岂容你这个炼虚期的小小蝼蚁逃出生天？”

　　兜炎尊者到底是见过世面的人物，听得周逸这般言语，却是满脸不信之色，反而有些没好气地警告周逸不要胡闹。

　　“师祖啊，此等紧要时刻，徒孙怎敢胡闹呢，渡劫期修士之于咱们，可不就是仙人一样的存在么？”对于兜炎尊者，周逸可不能像对赵修那样了，不过他解释的时候，却是依然一脸苦涩，上百年的修炼，原本以为已经有了足够自保的实力，现在看来，他的修炼之路，依然任道而重远啊！

　　“渡劫期修士？！”这下不论是兜炎尊者，还是他身边的云龙尊者，皆都彻底被周逸带来的消息给震惊了，正如周逸所言，渡劫期修士之于他们，确实犹如仙人一样的存在，两者之间在实力上几乎就完全是两个层面的概念。

　　周逸见连这两位都给吓住了，似乎突然想到了什么一般，充满恶趣味地接着道：“而且，不止一个！”

　　说完这话，周逸顿觉抑郁的心情消散不少，让大家和我一起惊吓，一起不开心，这感觉果然让人很爽啊……

　　嘶嘶嘶！！！

　　果然，听到周逸说那边不止一个渡劫期的大能修士，偌大的溶洞里顿时传出连绵不绝的倒抽冷气声，这些人里，除开兜炎尊者和云龙之外，就算是化神期的大修士于他们而言都是传说中的存在了，至于高上两个大境界的渡劫期修士，在他们眼里绝对是那种能和长生不死，法力无边的仙人相比了。

　　“这，这可如何是好？如今我等整整筹备了十余年时间，好不容易才准备好了大迁移，现在却……，哎，这可如何是好啊？！”

　　许久不见的枯毒老祖还未来得及和周逸寒暄，便被这惊人消息给弄得愁眉苦脸，他如今已经彻底将自己和华夏绑在了一起，将自己摆在了守护者的位置上，周逸带来的这个爆炸般的信息，可是将他的万丈雄心给生生地削去大半儿。

　　筑基期的仙尊啊，那是怎样恐怖的存在？！怎么就这么让咱们给摊上了呢？！


第770章 蝼蚁的反击

　　告诉云龙等人原地待命，他不回来就不要轻易启动传送阵之后，周逸便不顾兜炎尊者等人的阻止，毅然决然地启动传送阵再次前往东荒，虽说是神仙打架，但那边一人一妖可谓势均力敌，没准打到最后，他运气好成了得利的渔翁也不一定呢。

　　人生难得几回搏，不论是地球上，还是在这强者为尊的修真界当中，其中有许许多多的强者都是在人生中，那偶尔的几次豪赌中成就了做大事的基业和实力，周逸虽有星尘宗这个基业，但他更缺乏的却是实力，那仙露草既然能够让渡劫期修士不惜死战也要得到，想来绝对是什么了不得的东西了。

　　若是周逸能够有幸得到的话，想必对的实力会有不小的提升，至少踏入化神期修士的行列应该是没什么问题的。

　　当然，这一切都是建立在周逸渔翁得利的基础上推测的，若是争斗的鹤蚌实力太过强横，而周逸这个渔夫又太过得意忘形的话，被打翻了船淹死自己也是可以预料的事情。

　　再次回到大荒域这边的时候，周逸依然小心翼翼地接近了绝色女修士和仙露草所在之处，尽管这两位实力强横的渡劫期大能并未将他放在眼中，若是周逸表现得太过肆无忌惮，再漠视的人，想必也不介意出手灭掉他这么个嚣张的蚂蚁吧？

　　可惜等周逸回到原来所处之地时，这边却已经彻底失去了那一人一妖的踪影，只是留下到处的枯枝烂叶，和满地沟壑，让周逸知道，这里曾经爆发出一张惊天动地的大战。

　　不过周逸并不担心，想要找到两个厮杀中的渡劫期修士，实在太容易了，渡劫期修士实力何等强横，他们厮杀时爆发出来的能量余波，都足以摧毁万丈巨山了，周逸只需跟着这些被破坏的相当凄惨的地面和丛林走，肯定能够找到绝色女修士那仙露草所在之地。

　　将一直内敛着的灵识放出，周逸诧异地发现方圆数千里之内竟然都没有那一人一妖的踪影，这才多久时间，难道他们已经打到万里之外了？

　　循着满地纵横开阖的沟壑，周逸非常奢侈地用瞬移进行短距离追踪，瞬移是修士消耗大量真元撕裂空间进行远距离转移的行为，一般非必要的话，大多数修士还是会选择更加节省力气的御器飞行，即便是渡劫，大乘期的超级大能也不外如是。

　　所以周逸使用瞬移进行短距离赶路这种行为，若是让其他修士看到了，必然会大骂‘败家玩意儿’，真元再怎么雄厚也不是这么个糟蹋法啊！

　　不过周逸显然是不会顾及这些的，点燃了体内的北斗九星之后，他对于空间法则的理解已经远超常人，使用瞬移所消耗的真元，其实和御剑飞行也没太大差别了，而且，这茫茫古森危机四伏，金丹期妖兽几乎都是垫底的存在，使用瞬移赶路可要比明目张胆的御器飞行安全多了。

　　一直沿着一人一妖造成的破坏痕迹向东瞬移了足足三万余里，周逸惊人这才感应到了千里之外传来的剧烈元气波动，那天地灵气暴烈肆虐的狂暴之意，也只有化神期以上的修士才能造成如此恐怖的能量波动了。

　　这次周逸倒并没有急着跟上去，方才一人一妖发现他时，可以当做周逸是无意走到那里的，动不动手也就在可有可无之间了，但这次周逸继续跟上去的话，那就明摆着是不怀好意了，一个炼虚期的修士对于渡劫期大能来说，虽然如同蝼蚁一般的存在，但若是渡劫期修士被人重伤的情况下，炼虚期修士的威胁就不可能被无视了。

　　而一人一妖相互搏命厮杀，显然受伤的可能性是非常高的，若是再让那一人一妖发现周逸跟踪，怕是铁定要灭掉周逸，以免除后患了。

　　周逸追踪而来时，便已经启动星辰护罩将自己的气息彻底屏蔽，他敢这么装着胆子追这么近，其实也是想要实验一下他屏蔽气息的能力，是否能够连渡劫期的灵识扫描也能躲过去，因此，周逸虽然不懂，但其实也是把心提到了嗓子眼儿上的。

　　这时候那边稍厮杀的一人一妖只要稍有往周逸移动的倾向，周逸绝对会毫不犹豫地瞬移逃命，这说明他肯定被发现了，但若是没被发现的话，这之后周逸就完全可以放胆继续跟踪下去了。

　　事实上左辅右弼二星附带的收敛气息之能，还是非常强悍的，周逸一直小心翼翼地跟踪了上万里之远，那边一人一妖两个渡劫期修士竟然毫无知觉一般，依然在玩儿命地搏杀，这也让周逸禁不住大大松了口气，被打击到了的自尊心也稍稍恢复了一些。

　　“至少，我有一样超过他们的能力！”

　　想是这么想，但周逸依然小心翼翼，但凡能够达到渡劫期这个堪称人间仙尊境界的修士，无不是活了前年以上的老怪物，能够在尔虞我诈的修真界活这么长久，显然他们也不可能是什么都不懂的笨蛋白痴，没准他们不来，是引诱周逸过去送死也不一定呢。

　　所以周逸依然不紧不慢地在千余里之外吊着，不前冲太近，也不后退太远，始终保持着和那一人一妖一千到两千里之间的距离，优哉游哉的，甚至周逸还有空闲去将一路上发现的灵草灵花给采摘收起来。

　　可是等到这种情况一直持续了三个多月，距离跨度过了百万里之后，周逸原本轻松悠哉的面色便彻底不见了，他看向远在千里之外一人一妖的方向，面色逐渐开始发青，这尼玛也忒能打了吧？足足三个月了居然还打得这么活力十足？！

　　“他们哪来得那么雄厚的真元？难道渡劫期修士的真元回复能力已经到了，怎么消耗都消耗不完的地步了？这也太扯淡了……”

　　其实早在周逸追踪到第十天的时候，他就已经产生退意了，东荒那边还有太多老多的事情等着他去做呢，犯不着和这一人一妖在这里死耗，但想想连渡劫期都要动心的‘琼浆仙露’，再想象渡劫期修士的那一身宝贝，周逸咬咬牙最终还是坚持跟了下来。

　　当这种追踪持续到一个月时，周逸依然在坚持，那时让他坚持这么做的已经不是千里之外的一人一妖，而是这一路上周逸收获的大量炼器，炼丹的高阶材料，这些材料虽然不能说是真正的天材地宝，但相对而言，还是相当难寻的。

　　不过当时间持续到三个月以上的现在时，周逸坚持下来的原因已经不是贪心，和那些高阶灵材了，而是彻底和那一人一妖杠上了，他就不信那个邪了，渡劫期修士再怎么强大，还能打个没完没了了？

　　在周逸看来，只要是战斗，那就肯定会有消耗的，哪怕回复能力再强，也不可能永无休止的不停厮杀下去，周逸现在唯一的念头，就是跟，不论多远多久，他就不信这一人一妖能够一直这么打下去，至于东荒，周逸毫不犹豫地将之撵到犄角旮旯去了。

　　但老这么被动的跟下去也太吃亏了，因此周逸打算为这二人制造一些麻烦，以此来加速绝色女修士和超巨型仙露草的消耗速度，跟了一人一妖三个多月时间，周逸早就将这二人的攻击路数摸得通透，甚至能够预测出接下来二人会往那个方向走。

　　这一人一妖一直处于厮杀当中，移动的速度相对来说还是非常慢的，因此只要周逸预测的足够精准，他完全可以提前赶到一人一妖之后会到达的地点，在那里设置一些杀伤力暴强的阵法，没准能够有个什么意外惊喜也不一定呢。

　　以周逸想到就做的性子，既然有了这么个想法，他自然毫不犹豫地就开始了行动，这一人一妖打来打去，无非就是那些套路而已，周逸仔细计算了各种意外之后，最终选择了一个方向，直接将瞬移开到了最大距离，嗖！的一声便原地消失。

　　这次因为是来探查寻找东荒数千万修士的落脚点，因此周逸身上准备的布阵材料可谓相当丰富，而且这一路跟过来，他也收集到了不少珍稀难寻的高阶布阵材料，以前一些之能在脑袋里想想的大阵，这时候也能够使用齐备的材料布置出来了。

　　周逸这一次瞬移，瞬息就到了三万里之外一处巨大的湖泊上空，倒是将周逸吓得不轻，万里以上的瞬移，周逸就只能确定方向，而无法感知这里的环境了，一口气瞬移三万多里虽然有些冒险，但周逸对他的瞬移能力相当自信，觉得就算遇到危险也可以当即瞬移离开，为了暗算那一人一妖，他也就顾不得那么多了。

　　看看周遭环境，周逸暗喜运气不错，这里湖泊，山石，树林，甚至于矿藏都一样不少，可谓五行俱全，在这样的宝地布置出来的阵法可以更高的利用周遭五行之气，无形中大幅提高阵法本身的威力，这让周逸对于暗算后面那两个让他吃了三个月灰灰的渡劫期老怪物更有信心了。

　　三万多里的路程，按照周逸这三个月的经验俩看，那一人一妖怎么地也德七八天才能打到这边，因此周逸至少有七天时间用来布阵，以他强悍的灵识，感知，以及准备充足的各种材料，灵石，布阵七八十来个复合大杀阵是没什么问题的。

　　“辣椒个棒子的，让小爷足足吃了三个多月的灰，这次咱连本带利的跟你们要回来！！！”

　　咬牙说了句狠话，周逸双手一摆，一大堆各色布阵材料便被他小山一样堆在的身前，脸上带着不怀好意的笑，周逸搓搓手，拿起几样材料开始布置基阵。

　　随着一处处阵基被他布置完成，周逸双手轻抚身前空气，小山一样的材料堆里一件件的灵材不断飞出，入阵，再飞出，再入阵，一个个阴毒狠辣，狂暴无匹的可怖大阵不断地被他布置出来，这些大阵都是那种比较阴损，毒辣的灭绝大阵，换做往常，周逸布置这种阵法都会觉得心里不安。

　　不过对付后面即将到来的两个老怪物的话，周逸也就对那个角色女修士有点儿心理负担而已，不过想想三个月前那绝美女修士轻蔑，甚至蔑视的一瞥，周逸这最后一点儿心理负担也紧跟着消逝而去，这次，就让他们见识一下，蝼蚁的反击！

　　梵海寒冰万毒大阵……

　　惊涛炼神玄雨大阵……

　　雷罡玄阴灭魔大阵……

　　混元夺灵搜魂大阵……

　　玄风枯骨盘蛇大阵……

　　随着一座座绝杀大阵诞生，周逸堆在外面的材料越来越少，心里有了强烈至极的念想之后，周逸的实力竟然得到了超长发挥，足足十八座地级复合大阵，和三座天级复合大阵竟然被他在短短五天之内，全部布置完成！

　　阵法分作天地玄黄四个等级，周逸之前从兜炎尊者那里学到的阵法虽然不少，但能够达到地级阵法的也就才三种而已，但血岩谷一行，周逸搜集那万千修士的遗物时，不但收获到了数十种地级大阵，而且还找到了足足三种威力最大的天级大阵。

　　阵法之威，强悍无匹，只要利用得当，一个元婴期的修士凭借一座玄级阵法，就能够和化神期的大修士拼一把，以此推论，以周逸炼虚期的修为，若是他能够全副操控这二十一座大阵的话，以一敌二对战两个渡劫期的老怪物，也不是没有可能的事情。

　　这想法虽然让周逸心动，但他却没有拿自己小命儿冒险的坏习惯，其实想要将阵法发挥到最大威力的法子，也不是只有修士亲自操控这一种办法，周逸参悟北斗九星的时候，就领悟出一种不用修士亲自操控，就能将阵法威力发挥到最大的秘法。

　　阵法威力无法发挥到极致，无非就是因为无人操控而已，但若是其中有个灵智不下于人类的存在操控阵法，甚至如同炼器一般，彻底和大阵本身结合的话，这大阵的威力反而有可能发挥到比极致杀伤力更加可怕的威力！

　　周逸掌握的这种秘法，就是炼制阵灵，就和炼制灵器必须要有器灵一样，周逸可以在每座大阵里布置一个阵灵，这样就能让每座大阵的威力得到超越极限的提升和发挥！

　　阵灵必须要修士或妖兽元神才能炼制，杀其他修士获取元神，现在显然是不可能的，而且周逸也不愿意那么做，但若是猎杀妖兽的话，他就没那么多的顾忌了……


第771章 谁骗谁？

　　定时发布，因为今天不在家……

　　去干啥俺就不解释了，因为不能说，哈哈……

　　以周逸如今炼虚后期的强横实力，他若是毫无顾忌的全力而为的话，别说是元婴期的妖兽了，就是炼虚期的妖兽在他手里也走不了几个回合，因此收集元神这种事情，对于周逸来说甚至还没有寻找灵材灵草来得困难，因为大荒域最不缺的，就是妖兽了。

　　就如现在，周逸还没来得及去找妖兽的麻烦呢，一只狮头人身，手拿丈余长三叉戟的妖兽便主动送上门儿了，而且，还是个炼虚期的妖兽，当然，也只有炼虚期的妖兽，才敢来找同境界人类修士的麻烦。

　　“人类，你入侵了我的领地，现在，趁本王没有彻底愤怒之前，献上你的赔礼，然后以最快的速度滚蛋！！”

　　狮头人身的妖兽嗓音洪亮，声传四野，即便是早就开启了真元护罩的周逸，也被这声震四野，爆吼一般的呵斥声给震得双耳嗡鸣，默默调动真元平复略微絮乱的气息之后，周逸面上立刻露出了最为献媚的见笑，低声下气地冲这狮头人身的妖兽道：

　　“见过大王，小子无意冒犯大王狮威，只是一路行来，所闻所见，无不在传送大王您的威名，小子也是万分仰慕之下，这才冒险前来投奔，希望能在大王您的摩下某个差事风光一下！”

　　“啊？！”狮子头闻言顿时一脸惊愕，怎么也没想到眼前这人类修士竟然会说出这样的话来，它有些吃惊地张大了嘴巴，狠狠地呆愣了一下之后，这才磕巴地问道：“你，你，你说什么？本，本王的威名，竟然已经传出领地之外的其他同族那里了？？”

　　说完这话，狮子头还一脸疑惑地挠了挠硕大的脑袋，迷迷糊糊道：“最近几百年本王一直在闭关修炼，也没做什么惊天动地的大事儿啊？什么情况这是？……”

　　周逸闻言，顿时面皮一抽，糟糕，这你妹的夸得有些太狠了，别不是让这狮子头发现什么破绽吧？周逸这么想着，就暗暗积蓄真元，不打算再继续使用欺骗暗算的省力法子，直接硬干得了。

　　“嗯，不过，本王修为如今已达要将顶点，只需再过三五十年便可达到妖王之境，想来是那些同族知道我前途不可限量，这才将本王的声名传播出去的吧？嗯嗯，肯定是这样！”

　　狮子头接下来的脑补为周逸圆谎，倒是让周逸有些目瞪口呆，这样也行？！

　　遇到这么个极品憨货，周逸也只能庆幸自己的运气实在太好了，他倒不是怕直接和这狮子头开干，而是以他如今对妖兽的了解，知道但凡是元婴期以上的妖兽都是有自己的属从的，这狮子头虽然看着很憨的样子，但凭借他炼虚期大圆满的实力，想必摩下肯定有不少的元婴期，甚至炼虚期妖兽效力。

　　周逸若是能够将狮子头和他的属从全部骗进刚布好的大阵里，一锅全端了的话，收集元神的事情便可以省却许多力气，而且还不用他费多大力气，毕竟他方才布置的那些大阵，就算这个炼虚期大圆满的狮子头进去了，也绝对是个必死的结果，就更不要说元婴期的妖兽了。

　　“嗯，你这人类小子不错，竟然能够一路寻到本王的领地之内，既然如此，那本王就不计较你贸然进入本王领地的冒犯了，不过，我们妖族虽然有许多大能者都有接受人类仆从，但却是必须要经受考验的，你想为本王效力，首先必须杀一百名不低于元婴期的人类修士才可以！”

　　这狮子头也不知是真憨呢，还是假憨，尽管被周逸一罐子迷汤给灌得迷迷糊糊，但竟然还知道让周逸拿出投名状来，以次来防备周逸诈降，这让周逸有些哭笑不得，心说，你要憨，那就憨到底啊，这憨得不上不下的，不是折腾人么？

　　“嘿嘿，大王，小的来之前就已经将这些规矩打听清楚了，不然岂能贸然而来？”周逸一边说着话，一边念头百转，以求尽快想出个合理的借口出来，他超强的记忆力到底不是白给了，只是瞬息间，便让周逸想到了个绝妙的注意。

　　“大王您看！”周逸抬手向着他之前布阵的那处湖泊一指，一脸狗腿地奸笑道：“嘿嘿，就在那处湖泊之下，便有三百余人类修士，他们似乎在寻找什么异宝，已经在那湖泊之下呆了足足三天时间了，不知小的这个消息，算不算是投名状呢？”

　　“哦？那处绿不啦叽的湖泊里竟有异宝？待本王前去查看一番！”一听有异宝，狮子头顿时双目一亮，当即就像直奔周逸所指的那处湖泊，不过周逸岂能让这狮子头一个人就把他的大阵给糟蹋了？当下一把拉住狮子头苦笑道：

　　“哎呦我的大王哎，那里三百余修士里可是有足足十名炼虚期修士呢，您虽然法力高强，但对方人多势众啊，若是让您遭受个什么磕磕碰碰的，小的如何能够承受得了您那些属从们的报复？三思而后行，三思而后行啊……”

　　“什么？！竟然有十名炼虚期修士？！”狮子头也被周逸这话给吓了一跳，当即被惊出一身冷汗来，妖兽虽然比同境界的修士强横，但最多勉强对付三两个同境界修士而已，若是它被足足十名炼虚期修士围上的话，别说受伤，就是被干掉都有可能。

　　“嗯，区区十个人类炼虚期修士虽然不被本王放在眼里，但身为大王，岂能亲自涉险？你小子说的不错，三思而后行，待本王将属下儿郎招来，让它们来为本王擒住那些人类修士！”

　　妖兽也是要面子的，明明是被十名炼虚期修士给吓住了，但狮子头依然一副不屑模样地拍着周逸的肩膀，稍稍夸了他一句之后，转而循着周逸的引导，将主意打到了它那些属从身上。

　　“大王英明！”

　　目的达到，周逸一脸钦佩敬仰地拜倒的同时，心里头简直乐开了花，只要将狮子头这一窝妖兽给圈拢进大阵之内，二十一座复合大阵的器灵便全部有着落了。

　　不过为了增强方才之言的可信度，周逸依然将狮子头带到了大阵之内的湖泊边缘，暗暗启动了布置在湖泊中的大阵，制造了些稍稍夸张的动静，看着狮子头越发贪婪的目光，周逸估摸着，这憨货应该彻底上当了吧？

　　事实上在看到湖泊中耀出浓郁彩霞时，狮子头便毫不犹豫地发出了讯号，让他的属从们来此地集合了，其他妖兽来得非常快，前后不过是一刻多钟的时间，陆续便有数十个各色妖兽飞身而至，这些妖兽全部都已经达到了元婴期的化形级别，只是，或许是为了证明他们妖兽的身份，这些化形妖兽皆都在自身或多或少地留了些本体特征。

　　“大王威武啊！没想到大王摩下强将竟如此众多，这次那些人类修士怕是一个都跑不了了！”

　　人员到齐，周逸便开始引诱狮子头赶快动手了，他布置阵法就用去的五天时间，这与周逸预计的那两个渡劫期老怪赶来的时间，也仅差两天时间而已，这个时间可算不得太充裕，因为炼制阵灵也是需要时间的。

　　“嗯！确实是时候了……”狮子头一脸肯定之色点了点头，转头意味莫名地看了周逸一眼之后，这才挥手暴喝道：

　　“小的们，给本王将这个人类的奸细给杀了！！！”

　　“喏！”

　　众妖兽毫无犹豫地齐齐应了一声，唰唰唰！数十只各色妖兽便将一脸惊愕的周逸给包围了起来，双手摆动间，一件件本命法宝全部被释放了出来，一时间以周逸为中心方圆三五里之内，都被各色奇特的法宝笼罩了起来。

　　“大王，小的可是真心投靠啊，您这是？……”

　　周逸面上佯作一脸的惊恐状，心下却是有些讶异，他无论如何都想不到这貌似憨货的狮子头，竟然会突然将矛头指向自己，难道哪里露出什么破绽了么？

　　“嘿嘿，小子，就凭你还想随便唬住本王？！这片地域乃是本王的领地，其中一草一木本王再清楚不过，这独眼湖还是本王亲自开辟出来的，根本就没有什么狗屁异宝！你们人类修士，虽然奸诈狡猾，本王也不是什么笨蛋，方才不对你动手，只不过是本王没把握杀掉你而已！”

　　说这话，原本憨货一样的狮子头顿时露出一脸奸诈笑容，看向周逸的目光满是玩味，利用自身智慧将以智慧闻名修真界的人类修士给骗到，狮子头心下充满了成就感，得意地看了已经变得一脸羞恼的周逸，狮子头长笑道：

　　“哈哈哈哈！现在本王所有属从已经全部归为，这下，本王看你往哪里跑！！”

　　“靠！这该死的狮子头，竟然如此奸诈！！！”周逸闻言，郁闷的差点儿吐血，这你妹根本就是说书的遇上诈骗犯了，根本就不是一个量级上的对手啊。

　　不过周逸也只是稍稍郁闷一下而已，他现在不得不庆幸，为了取信于狮子头，特地将他带到了大阵之中，此时虽然未曾将所有妖兽全部笼罩在内，四十多个元婴期以上的妖兽也足有三十余都在大阵范围内。

　　至于处在边缘的十几个妖兽，周逸也没打算放过，他也不理得意之极的狮子头，抬手一招，一道浓郁金光抖手而出，夺宝铃铛以迅雷不及掩耳之势飞至大阵边缘轻轻一震，那些最外围的妖兽当即纷纷躲避，轻而易举，便被周逸逼到了大阵之内。

　　“嘿嘿，狮子头，你这个憨货，以为人多，呃，不对，以为牲口多就胜券在握了么？”


第772章 吞噬神通

　　“嘿嘿，狮子头，你这个憨货，以为人多，呃，不对，以为牲口多就胜券在握了么？”

　　周逸双手掐诀，体内磅礴真元汹涌而出，以他的修为虽然不知二十多个地级大阵不算很难，但想要同时运行三座以上的大阵却是无比困难，毕竟布阵和操控阵法完全是两码事儿，前者只需要材料和对阵法的了解，后者不但要了解阵法，而且需要灵识和真元相辅控制阵法。

　　尤其是像周逸布置的这些大阵，一般都是用来防护山门所用的大阵，他能在五天之内布置二十多座就已经非常逆天了，至于同时操控，那是想都不要想的，哪怕是大乘期的陆地仙尊亲至，怕也难以同时操控十座以上的地级阵法。

　　这已经不是在考验修士对于阵法之道的领悟和学识了，而是需要夸张到恐怖的海量真元和灵识，以及大量人力才能完成的事情，尤其是周逸布置的这种复合型大阵，换做其他宗门的话，那都是至少需要三五十人才能够将这种高阶大阵给支撑起来的。

　　所以尽管周逸布置的大阵不少，但他能够同时启动的阵法，竭尽全力之下也才能够勉强动用三座大阵而已，凭借这三座大阵想要灭掉这些妖兽，算不上难，只是总得费些力气就是了。

　　“狡猾的人类！你这个混蛋竟然早就布置了陷阱？哼！你以为凭借这些破烂阵法就能伤到本王么？！今日便让你见识一下本王新炼成的神通！”

　　狮子头仰天咆哮，愤怒异常，它以为算计到了周逸，却不想眼前这个看似年轻的修士竟然早就在此地布下大阵，不过狮子头对于阵法的认知并不高，这里可是大荒域，修真界一直未能开发的处女地，因此这里的妖兽虽然听说过阵法之威，但却从未亲身体验过。

　　无知者无畏，说得便是现在的狮子头了，不过高阶妖兽，尤其是像狮子头这样即将成为化神期妖王的王级妖兽，都是以那么一项远超于寻常妖兽的神通傍身的，不然它也不可能超越其他妖兽成为妖王，比如这头狮子妖王，它虽然还没有踏入妖王行列，但妖王神通以及他本身天赋神通，却已经狮子头早早领悟了。

　　狮子头凿牙锯齿，圆头方面，转首向着周逸所在方向猛然一张巨口，声吼若雷，眼光如电，刹那间便有人形化作本体，庞大的身躯如同被充气的热气球一样，不断地涨大，等到这只狮王妖兽身体涨大到了十丈左右时，周逸所操控的大阵却陡然青红光芒爆闪，瞬间将狮王的气势给压制了下去。

　　并且随着青红光芒的越发耀目，好不容易涨大起来的失望如同在施展缩小术一样，竟是几个眨眼的功夫，已经从原本的十丈长缩小到了如同正常狮子一般大小。

　　周逸见状，禁不住嗤笑出声：“嘿嘿，你以为依靠庞大的本体，就能将小爷的阵法填满撑爆？！哈哈哈，憨货，你还真是有够天真的，地阶阵法岂是那么容易就能破掉的？！尝尝小爷的雷电交加吧！！！”

　　周逸说得轻松，背后却是已经吓出了一身冷汗，妖兽之躯果然强悍，若不是方才周逸玩儿命地加大的真元输出，狮王所在的这处大阵还真就被那憨货给撑爆了，虽然保住了大阵，但周逸可不想再让狮王继续只要这招，但凡妖兽，多都脾气暴躁，周逸当即便在言语上刺激狮王，希望他暴怒之下转移注意力。

　　狮王闻言顿时色变，他方才现出本体确实抱着这样的想法，只是后面不知怎么回事，原本即将崩溃的束缚却突然犹如神助一般，猛地爆发出可怖无比的禁锢之力，竟是生生地把它的本体给压制了下去，想要挣脱都难，对于大阵的威能恐惧之下狮王选择了退却。

　　殊不知，它要是能够继续支撑下去的话，倒霉的就该是周逸了，毕竟狮王消耗妖力对抗的只是一座阵法，而周逸却需要同时操控三座阵法，毕竟其他妖兽虽然修为不如狮王，但也不是摆着看的。

　　但即便这样，狮王也已经逼得周逸不得不提前启动大阵内的杀阵了，原本周逸要是能够在继续一下灵气，杀阵爆发开来威力还会更大，但狮王只是现出本体就差点将一座大阵给撑爆，让周逸受惊不小，心叹还是小看了妖兽的强悍。

　　其实这不是低阶大阵本身威力不行，而是原本应该几十上百人操控的阵法，现在却只有周逸一个人来控制，他能够将阵法运行起来，其实就已经是一件非常了不起的事情了，若是周逸这边能有个三五十人，哪怕是筑基期，金丹期的修士呢，也能够使用阵法轻易将狮王等一众妖兽给稳稳地困在大阵当中。

　　毕竟，地阶复合大阵这种山门级的护法大阵，原本可是用来防护宗门山门的超级大杀器！

　　“哎，到底还是节省不下来啊……”

　　眼见着其他妖兽一一开始显出本体，周逸控制阵法越发艰难了起来，无奈一叹之后，他身形轻轻一晃，左右脚分踏七星步，唰唰唰！瞬时间七八个‘周逸’便被他自本体之中晃了出来，一直隐藏着当做压箱底绝招的超级身外化身终于施展了出来。

　　周逸的身外化身，是他当初在万脉域炼丹之时受到启发，由正反北斗阵为支撑而领悟出来的超级身外化身，其实修士在元婴期的时候已经能够学到这项神通了，不过九成九修士也只是能够分出一个化身而已。

　　但周逸不同，因为他的灵识被正反北斗阵增幅扩大了百十倍，加之周逸本就擅长分心多用，加之正反北斗阵有意无意的诱导，周逸一次性便分出九大分身来，加上他自己，已是一个人能当十个人来用了，而且，这九大分身还具备一定的自我意识，虽然，那只是出于本能自我。

　　九大分身一出，周逸顿觉身上的压力轻松不少，但灵识上的输出却已经到了极限，毕竟九大分身所有简单意识，但毕竟不是周逸的本体，他必须间接地控制，或者分配一下九大分身各自的任务，并且还得时刻关注。

　　不过即便如此，三座大阵的威力依然被大幅度的提升，几乎一瞬间的功夫，方圆百里之内已是电闪雷鸣，风雨交加，毒物冰锥横行，阴阳二气絮乱无比，被笼罩在三座大阵之内的妖兽被烟熏火燎，雷劈毒侵，个个爆吼不断，将本身妖力发挥到了极致。

　　妖兽一方虽足有三四十众，但周逸分出九大分身帮他控制阵法之后，却让狮王产生了一种它们被数百上千修士围攻错觉，这攻击频率太高，而且各类法术威力也太大了，以狮王修炼近万年的强悍躯体，竟然一个不慎，便被几只冰锥钻上了身体，紧接着又有毒物来袭，这下，狮王不得不使用它那消耗恐怖的神通了！

　　“呔！小子，你太猖狂了！今日便让你见识一下本王的天赋神通！”狮王仰天爆吼一声，甩手将分握左右手的三叉戟和大刀抛出，两只蒲扇一般的大手做喇叭状往巨口两边一搭，铜铃一般的巨目陡然瞪得老大，肚皮一鼓一涨数次之后猛然将大嘴张至极限，撕咬将眼前一切全部吞噬下去！

　　吞天神通—气吞山河！！！

　　这头一身绿毛的狮王身上有远古神兽‘吞天青云狮’的血脉，天生便具备吞噬神通，这头狮子修炼近万年，已经将吞天神通炼至第三个境界‘气吞山河’，这种吞噬神通的威力相当恐怖，狮子头能够好好活了上万年都没被其他妖兽干掉，就是靠了这个天赋神通。

　　只是吞噬神通虽然强大无比，但消耗的妖力和它的威力也是呈正比的，甚至于犹有过之，所以狮王每次使用吞噬神通都要需要好几个月时间，如今正是它即将迈入化身的紧要关头，若不是遭遇什么生命危险的话，狮王还真就不愿意轻易动用这项本命神通。

　　呼！！！吞天神通一出，整个大阵顿时如同被一阵天风呼啸而过，无论是天空中的雷电，冰锥，还是地面上的毒雾，石刺，皆都如同长鲸吸水一般被狮王庞大的巨口吞噬了进去，狮王身上的伤口怕毒，但它的吞噬神通就不怕了，因为狮王的吞噬神通能够把所有被它顿时的东西化归最本源的灵气，最终留给它自己今后慢慢消化。

　　“嗯？！这是什么神通，威力怎么如此恐怖？！”

　　几乎是半眨眼的时间而已，原本风雨雷电充斥的大阵竟是瞬间便被狮王吞噬一空，甚至于整个大阵的阵基，包括控制大阵的周逸分身，都有些控制不住地向着狮王的巨口缓慢挪动，这得多恐怖的吸扯力，才能将周逸那个至少炼虚初期的分身都吸得玩命儿抵抗，依然有些扛不住地被吸走啊？！

　　周逸面色几乎在刹那间就变得铁青起来，因为他突然发现，就连身处大阵最中央的本体，竟然也感觉到了那股子仿似要吞天噬地的可怕吸扯力！这你妹的至少也是神兽级的神通才能具备的恐怖威能啊！

　　“这憨货到底什么品种的？！难道有缘故神兽血统？！”

　　虽然被吓了一跳，但周逸还不至于这种吞噬神通一点辙都没有，他布置的三个天阶大阵里就有一个专门克制这种吞噬型的神通和法宝的，只是发现了狮王具备这种神通之后，周逸却不打算利用大阵将这狮王的肉身打成渣渣，而只留元神了。

　　因为狮王既然具备这种神通，那么它的妖丹里肯定有这样的传承在里面，看这吞噬神通的可怖威力，周逸禁不住在想，若是用这只狮王本身玉骨，元神，以及内丹炼制成法宝，至少也得是灵器级别的吧？


第773章 星辰聚宿

　　早在周逸第一次接触炼器之道的时候，他就知道了其实修真界一半儿以上的法宝，都是由抢夺自妖兽的本命法宝重新炼制，或者干脆改造一下就能直接使用，而真正从材料开始便纯由炼器师炼制成的各色法宝，最多只有三成，也是最为精品的三成。

　　不过除此之外，还有一种精品中的精品法宝，便是由实力强大的炼器师将整个妖兽，连同它本身具备的强悍神通，辅以其他各种天地奇珍炼制而成的，具备各种奇特能力的强悍灵器，这种具备特殊且恐怖威力的灵器，是只有那些大型宗门，顶尖势力才能够拥有的超阶宝贝。

　　周逸在见识了狮王的可怖神通之后，周逸脑中不知怎么的便想起了《西游记》里的那个羊脂玉净瓶，若是能够将这头狮王炼制成一只像玉净瓶那样的吞噬，容纳，炼化类的法宝，想必其威力一定强悍无比吧？

　　可惜这狮王的吞噬神通还是不够强悍，若是能够再强上几个级别的话，就是炼制成威能可怖的仙器也不是不可能的事情。

　　当然，真要是让狮王的吞噬神通强上几个级别，现在该哭的就是周逸了，那等吞天噬地的神通可不是现在的他能够抵抗得了的，即便是现在这种气吞山河的威力，周逸也必须全力应付了。

　　灵识沉入体内，周逸近乎全力催动了已经彻底激活的北斗九星，由他的右脚开始，北斗九星沿着他躯体右侧向上婉转而去，过右侧腰身，肩膀，头部，直至左臂，正好就成一个竖起来的北斗九星图，而周逸的左手，就是勺子的尖端。

　　北斗九星图瞬息成型，周逸抬起左手食指轻轻地，但却艰难无比的一指，口中更是艰涩无比地道出一个个字诀：“南斗主生，北斗主死，给我定！！！”

　　南北双斗，南斗主生，及一切有益状态，而北斗主死，及一切负面状态，以周逸如今的修为即便倾尽全力，也难以做到一言决生死，但歇尽全力之下，使用真言术里的小定身术还是能够勉强做到的。

　　真言一出，远处被周逸点到的狮王便陡然一滞，以狮王为中心，方圆五丈之内的空间全部被一种无形的法则给凝滞了起来，就是突然间时间停止一般，张口巨口吞噬一切的狮王保持着大张其口的姿势，就那么生生地定在了半空中。

　　一指点出，周逸已经是满头大汗，这定身术根本就不是他这个级别能够使用的，若不是有北斗九星辅助，累死他也不可能将这种控制法则的真言施展出来，这玩意儿，也就渡劫期以上修为的超级但能才能够勉强施展而已。

　　虽然勉强，但毕竟施展成功了，浩瀚无匹凝若实质法则之力轻而易举地就将炼虚期的狮王给禁锢了起来，不过这真言术到底只是周逸勉强施展而已，并不是真正完全的真言，因此狮王虽然被定身了，但他铜铃一般的眼珠子却依然可以惊恐的来回移动，包括的他的心理活动。

　　“怎，怎么可能？！这人类修士明明只是个炼虚期的修士而已，他怎么可能使用只有妖帝才能使用的真言术？！不可能！！！”

　　狮王双目已经尽是惊恐之色，这种感觉整个躯体完全不受控制的感觉，换做任何人恐怕都会恐惧失色，只是让狮王难以置信的是，眼前这个人类修士怎么可能超越两三个大境界的差距，将真言术这种逆天的大杀器给施展出来的？！

　　“大王！不好，大王被那人类修士给定住了！”

　　“这，这，这是定身术啊！那是妖帝才能使用的仙术，这个人类才不过炼虚期而已，怎么可能能够施展这等仙术？！”

　　“定身术？！不会吧？！这小子看着细皮嫩肉的，怎么可能那么厉害？！”

　　周逸的定身术施展成功，不但将狮王吓得惊恐之极，就连周围原本还在攻击阵法本体的其他妖兽，也被吓得肝胆俱裂，有那胆子比较小的，震惊过后都已经开始疯狂冲击大阵，希望打出一条通道逃出生天了，能够施展真言术的人类大能修士，其实他们这些元婴期的小妖能够抗拒的存在？！

　　“妈蛋啊，最怕的就是这种决死反击了，真言术有这么吓人么？”

　　看到这帮小妖竟然被自己好不容易施展出来的真言术给吓得开始发狂，周逸禁不住郁闷地大叹失策，原本这帮妖兽有理智有计划地攻击阵法时，至少还有所克制的没有尽全力，现在看到周逸如此强大，它们已经开始玩命儿了破阵了。

　　北斗九星-星辰聚宿！

　　无奈之下，周逸只能强忍浑身上下传来的虚弱感，强行提起储存在北斗九星之中的精粹真元，动用了他在古传送阵旁十年参悟，才刚领悟不久的辅助大招。

　　星辰聚宿是一种专门用来增幅阵法威力的神通法术，和目前修真界其他修士使用法宝，或者各种天材地宝来增幅阵法不同，周逸这种大幅度政府阵法威力的法子，本身就是一项威力强大的法术神通，星辰聚宿不但可以用来增幅阵法，还可以用来增幅各种神通，甚至一些法宝神通的能力！

　　其实说白了，这种辅助类型的神通法术，其实就是一种将法则威力放大的技巧而已，只是这种技巧，目前还没有原界的修士们发现罢了，也就是说，周逸这种专门用来增幅阵法，神通威力的辅助神通，在修真界还是独一无二的存在！

　　星辰聚宿一出，周逸整个躯体陡然爆发出璀璨至极的银色星光，浓郁磅礴的星辰光芒才一爆发，便瞬间弥漫开来，晃花了中妖兽铜铃巨目的同时，以快得令人发指的速度融入到了大阵当中，等到璀璨星光彻底消失的时候，整个大阵竟是已经完全变了模样。

　　原本已经被众妖兽破坏得烟尘漫天的大阵，此刻已经重新变得明朗了起来，并且似有似无地散发着一种无形的，但却能被人实际感受到的恐怖威压，就好似这阵法突然变成了某种隐匿在黑暗中的荒古凶兽，在默默地等待着，发动致命一击的机会！

　　将星辰聚宿这个辅助神通释放出来之后，周逸整个人都瘫在了主阵阵眼处，自从他飞升到原界以来，这还是他第一次倾尽全力的将本身所有真元，一点儿都不保留的全部用尽，以至于到了此时此刻，周逸连动一根手指头的力气都没有了。

　　这种状态在修真界是绝对要不得的，按照兜炎尊者教授给他的生存法则，哪怕是面对必死之局时，也要保留一分真元用于逃命，这种习惯已经不是个人的行为，而是整个修真界所有修士都在遵行着的保命本能了，对于任何一名人类修士而言，在与人斗法时将全身所有真元一丝不剩的消耗贻尽时，就等于已经死了。

　　因为若是保留一分真元，哪怕肉身损毁时，至少这分真元还能支撑元神离体逃命，而若是不留那一分保命真元，就连永世不灭的元神都会失去逃命的机会，因为发动元神，也是需要真元的。

　　几乎是突然之间，三座地阶复合大阵就全面爆发了起来，原本只有成人手臂粗细的雷电已经变成了通天彻地的雷柱，一道天雷劈下，便将一只元婴后期的妖兽给劈得浑身发黑，口吐白沫倒地不起！

　　标枪一般的冰锥更是变成了可怕的攻城锤一样，来去纵横，且悄无声息，轻而易举就能将强悍无比的妖兽之躯，纸片一样的捅个对穿。

　　漫天毒雾已经化作一个个人形雾人，仿似生出了主动的意识一般，争先恐后地扑向了已经惊慌失措的妖兽们，伴随着凄厉无比的惨嚎，将那原本能够抵抗法宝攻击的妖兽躯体，生生地溶解成一滩绿水。

　　以法宝增幅阵法，只能将阵法威力增幅三五倍，就算是以绝世难见的天材地宝增幅阵法，也顶多将威力提升至原来的十倍，十几倍而已，而周逸的‘星辰聚宿’神通，却能成数十倍，乃至于上百倍的超幅度提升阵法的全面能力，这项法术虽然只是辅助神通，但就其功效而言，堪称逆天！

　　大阵之中，四十多只妖兽已经全部被打成原型，至于修为最为强悍的狮王，因为被定身术定住的原因，根本就是毫无放抗之力，所以它比之那些属从妖兽更加不堪，若不是周逸为了保留住这只狮王炼制灵器，它怕是早就被强悍无匹的大阵之威给辗成飞灰了。

　　即便如此，狮王也已是伤害累累，基本上已经失去了任何反抗能力，等到三座大阵里的所有妖兽都彻底声息全无时，周逸这边也凭借着强悍的恢复能力，以及大阵的吸收能力，将本身真元恢复了三成左右，看着躺倒满地的妖兽尸体，以及他们隐隐欲出的元神，周逸嘴角一扯，有些疲累地笑了起来。

　　抬手一扬，一只青绿色非金非木的奇特玉瓶形法宝便被他祭出，这东西叫做‘聚魂瓶’，是每个高阶修士都必备的好东西，专门用来吸取妖兽和其他修士元神所用，梁胖子当初收藏者他父母残破元神的瓶子就是聚魂品，不过他那只是品级最低的，只能收取练气期，筑基期魂魄的下品聚魂瓶而已。

　　而周逸这只，乃是从仙盟的拍卖行收购而来的极品聚魂品，别说是元婴期了，就是炼虚期，化神期的元神照样能够轻松收取。

　　“大收获啊！”

　　看着颜色各异，奇形怪状的各色妖兽元神凄惨嚎叫着被吸进聚魂瓶，周逸满脸喜色，当他将目光转向近乎完整无损的狮王躯体时，整张嘴都禁不住大大地咧了开来，真的是很大的收获啊。


第774章 炼化阵灵

　　将所有元神收到聚魂瓶之后，周逸又单独将那只炼虚期狮王的尸身收了起来，这个可是真正好东西，周逸打算等到他炼器水平提升到大师级水准时，在将这狮王的尸身拿出来，辅以天星石等珍稀材料，炼成威力强大，能够自主攻击和护主的灵器级法宝。

　　迅速地将大阵内所有妖兽躯体收拾起来，这些可都是元婴期以上的妖兽，身上有用的材料可不在少数，尤其是它们的本命法宝，只需简单炼化一下就能直接使用，而且还是炼制高阶法宝最合适的核心部件。

　　接下来就是取出妖兽元神，开始炼制阵灵，炼制阵灵比之炼器炼丹要简单的多，其实也就是选取相应属性的妖兽元神，将之炼化到相应属性的阵法当中，让阵法具备高度自控的操作阵法的智慧，其实就是为阵法装个聪慧的大脑。

　　当然，周逸现在炼制的阵灵不过是最简单的那种，想要炼制绝对服从命令的阵灵，所需要的时间恐怕不必炼制一件灵石的时间少，那是因为在炼制灵器之前，必须要将融进灵器的器灵彻底降服，才能得到绝对听话的灵器。

　　阵灵也一样，若是没有降服元神就将之炼制成阵灵的话，这个阵灵肯定不会遵从布阵之人的使唤，周逸虽然得到了四十多妖兽的元神，但却只是将它们的肉身毁灭而已，就元神而言，此刻所有妖兽的元神都是对周逸充满仇恨的，有怎么可能听他命令？

　　而彻底炼化降服这些元神所需时间又太长，周逸不可能花费那么多时间去彻底降服这些元神，所以他正简单粗暴地强制性将元神炼化到大阵当中，虽然那样炼制出来的阵法不会听从的命令，甚至于直接攻击他这个布阵之人也是可以预料的，但周逸会傻傻的呆在大阵里给它们虐么？

　　意念一动，周逸手指上的储物接着便是暗光一闪，数枚妖兽元神便自储物戒指当中放出，这些元神才一出现，便陡然加速想要逃离出去，周逸见状，只是轻轻嗤笑一声，抬手向着逃离的元神虚空一握，那些妖兽元神便如同被一只无形大手给狠狠抓住。

　　周逸这边握紧拳头来回挪动，那边空中的妖兽元神就跟着变幻成耳中扁圆形状，并且发出阵阵凄厉惨叫，不一刻，便有妖兽元神承受不住这等痛苦，开始出声求饶，周逸也不是个喜欢虐待人的变态，一旦有求饶的，他便将之放出投入到大阵之中，其他脾气暴躁的便继续揉捏。

　　随着周逸陆续将服软的妖兽元神投入各个大阵，逐个放出的二十一个妖兽元神的抗拒之心越来越弱，等到所有妖兽元神一次被他放入二十一座大阵时，周逸心下也暗暗松了口气，总算是初步将这些元神给吓住了，完全降服就不想了，只要它们进入大阵，再怎么反抗也没什么作用了。

　　双手掌心相对，虚放于丹田处，上下翻转数次之后，周逸张口喷出一颗紫红色烈焰包裹的火珠，正是连凝结天劫之力炼制的炎罡珠，使用本身的元婴真火炼制元神实在太慢了，周逸现在最担心的便是时间问题，因此他决定使用一直隐藏着当杀招的炎罡珠。

　　这玩意儿凝结了海量的劫火，乃是妖兽最惧怕的天火，而且其温度根本就不是普通的元婴真火能够比拟的，周逸的炼丹速度之所以远超于其他炼丹师，其实也是因为炎罡珠的火焰级别太高，炼制仙丹都不是问题了，更何况是人间界的寻常丹药？

　　吐出一颗炎罡珠之后，周逸并未停止，以他如今的灵识强度足以控制体内所有炎罡珠了，因此周逸一口气放出了九颗炎罡珠之后，这才控制着这些炎罡珠飞入大阵之内，大阵之内的妖兽感应到威能可怖的天火之力，顿时惊恐尖叫着纷纷躲避，妖兽虽然天生比人类修士强悍，但相对于天劫而言，人类修士的抵抗力却要比妖兽强出甚多。

　　即便再强大的妖兽，对于天劫天火几乎都是本能的畏惧，妖兽元神虽然惊恐四散，不过它们如今都已经被周逸放入大阵之内，想要逃离怕是不可能的。

　　周逸选了一处远离所有阵法范围的空地，放出几枚护体玉符，又将小麒麟放出来守护之后，这才闭目盘膝而坐，开始控制炎罡珠炼化大阵内的妖兽元神，一口气炼制九个阵灵，这可相当于同时炼制九件法宝，周逸到目前为止还没有这么干过呢。

　　不过对此，周逸还是有很大信心的，他的灵识强悍程度比之数十个普通修士捆起来都要强大不少，加上他如今已经练出九大化身，同时炼制九个阵灵对周逸来说，压力虽然不小，但全力而为还是没什么问题的。

　　以强悍灵识强行将所有妖兽元神拉到炎罡珠附近，随着所有妖兽元神发出阵阵凄厉惨嚎，周逸甚至有那么一瞬间都下不了手了，不过他如今毕竟已经修炼百余年时间，对于修真界弱肉强食的法则已经有了足够的了解和认知，就意志力而言，基本上已经修炼到了心若磐石的地步。

　　压下心中怜悯，周逸猛然双手一分，轰！的一声，就没炎罡珠陡然爆发出炽烈无比的紫红火焰，瞬间将所有惨嚎的妖兽元神包裹了进去，只是不到三五息的时间，这些妖兽的惨嚎之声便越来越弱，直至最后，消无声息……

　　炎罡珠所附带的天劫之火何等强悍，只是不到半柱香的时间，周逸便将那些妖兽元神中和大阵不相合杂质炼化出来，又半柱香时间之后，所有妖兽元神已经彻底和所有大阵融合到了一起，完成这个步骤就算是已经完成器灵和大阵的融合了。

　　周逸不需要这些阵灵听从自己的命令，将这些阵灵和大阵融合之后，其实就相当于这些大阵已经成了这些妖兽的身体，大阵在它们存，大阵破则所有妖兽灭，因此即便不用周逸命令他们，一旦有其他生物进入大阵，这些妖兽元神也会毫不犹豫地将之灭杀，因为阵法若破，这些作为阵灵的妖兽必然会落得个魂飞魄散的下场！

　　咔嚓嚓！！

　　呼呼呼！！

　　轰隆隆！！

　　阵灵才一炼成，便见距离周逸最近的三座大阵猛然光芒一闪之后，便有无数闪电，炽烈火焰毒雾，以及一块块巨石横飞而出，狠狠地向着大阵之外的周逸砸了过去，这就是阵灵不听话的副作用了，才一炼制成功，这帮对周逸充满仇恨的器灵便迫不及待地冲周逸动手了。

　　也幸好周逸在这之前便放出的护身玉符，加上如今已经达到了元婴期的小麒麟保护，铺天盖地而来的闪电，巨石，烈焰和毒雾虽然来势汹汹，但却轻易被爆裂的护体玉符以及小麒麟给轻易挡下，并未对周逸造成任何伤害。

　　缓缓睁开双目，周逸见那扑天而来的可怖攻击也只是嘿然而笑，他现在可是在大阵之外，即便能被攻击到，威力也小得可怜，他特意放出的护身玉符，还有更加强悍小麒麟可都不是摆设，看着那些游走在大阵边缘，一脸狰狞地看着自己的阵灵，周逸嘿然道：

　　“嘿嘿，想报仇？早就防着你们这帮二五仔呢，小爷虽然杀了你们，并且将你们炼制成了阵灵，但从另一方面来说，也等于我给予了你们更加强悍的实力，唯一的缺点就是不能移动而已，但你们若是有那个恒心，吸收天地灵气几千数万年后，说不得可身化法则直接白日飞升，这可比你们每提升一个境界，就要渡一次天劫强吧？”

　　听周逸这么一说，那些阵灵顿时就是一呆，真要按照周逸的思路想象一下，他说得还真是那么一回事儿，毕竟这些大阵位阶最低的都是低阶大阵，以这些妖兽元神原本的实力，一个大阵就能轻易灭掉它们全部，现在他们的元神和大阵彻底融合，阵法即是它们，它们便是阵法，到确实是将他们的实力提升了数十倍。

　　最重要的还是天劫，妖兽最怕的就是天劫了，以原界如今就成生物都是妖兽的基数来看，最强大的怎么也不应该是人类势力才对，但事实上，人类已经把整个原界近乎所有已知的宝地全部占领，妖兽皆都被压倒了蛮荒森林当中。

　　之所以会这样，皆是因为妖兽的渡劫成功率实在太低了，若说人类修士渡劫陈功率只有万分之一的话，那么妖兽的渡劫成功率甚至能够达到可怖的亿分之一，两者之间，根本就没有任何可比性，若是能够免除渡劫之患，对于任何妖兽而言，却是算得上是一场了不得的造化了。

　　不过几千上万年呆在原地不能动弹，即便是最痴迷修炼的人类修士都难以做到，更不要说从出生就在四处游走猎食的妖兽了，因此周逸的话虽然让这些妖兽动心，但却并不能抹除周逸杀掉他们的仇恨，安静了一瞬之后，漫天更加可怖的攻击，就是妖兽元神们对周逸最好的回应了。

　　“靠！一帮忘恩负义的王八蛋！”

　　周逸见状，当即一个瞬移带着小麒麟离开了原地，再微弱的攻击，数量足够庞大了也是能够伤人的，即便伤不了自身，周逸不愿意站在那里挨打，他可没有受虐的习惯。


第775章 入瓮

　　所有大阵的阵灵都已经融合成功，周逸前后也不过用了不到六天时间，这要换做其他修士的话，即便是阵法大师，六天时间能够布置三座低阶的大阵就已经相当了不起了，而周逸，却布置了整整二十一座大阵，其中还包括三座天阶大阵。

　　之所以会有这样逆天的速度，其实也得益于周逸在古传送阵前那十年的参悟，激活北斗九星，他他对于阵法的了解其实已经超越了大多数的阵法大师，就理论上而言，若是周逸能够将他从北斗阵上参悟的法则全部领悟的话，在阵法之道上基本就相当于阵法宗师级的存在了。

　　二十一座大阵，用去周逸整整二十一个妖兽元神，其中三座天阶大阵里更是使用的炼虚期妖兽的元神，这玩意儿炼制次级仙器都没问题了，若不是为了阴那两个渡劫期的女修士和超级仙露草，周逸怕是也舍不得这么奢侈地浪费炼虚期妖兽元神的。

　　万事俱备，只欠那位角色的女修士和超级仙露草这两个东风了，周逸找了一处距离这里不是很远的密林，彻底将自身真元转换成木属性和周围的莽莽森林紧密地契合了起来，这种特殊的隐藏技能也只有那些天生的五行元体才能做到，而整个修真界，能够拥有五行元体的修士，怕是连一百个都不到。

　　一百个看似数量不少，但若是稀释到原界这等数千小世界修士齐聚的大世界当中数十亿，乃至于上百亿的修仙之人当中的一百个修士，就显得非常可怜了，平均一亿个修士里才可能出那么一个，这等人物想要不稀有都难。

　　其他的五行元体之人只是，也只能是单属性的五行元体，但周逸不同，他可以任意在五种属性的五行元体里肆意转换，之所有拥有这样的特殊能力，也是得益于他的冰肌玉骨，周逸也是近段时间才领悟的这种神奇的能力，冰肌玉骨已将周逸肉身凝炼成最为契合天地五行的存在，不论那种属性的元气，周逸都可以随意利用，并且将之威力发挥到最大。

　　修真者最不缺乏的就是耐心了，彻底隐匿了气息之后，周逸就安静地等待了起来，其实也说不上等待，才不过过去半天时间而已，周逸就已经感应到了数千里之外的剧烈元气波动，这么强大的五行法则波动，周逸几乎不用想都知道，这肯定是他守株等待那两只兔子了。

　　轰隆隆！一阵阵地动山摇自远处传来，刹那间天地变色，茫茫森林之中好似被几百股飙风疯狂肆虐一般，周逸藏身的一颗参天巨树竟然轻而易举就被连根拔起，数千上万斤的小山一样的巨石到处横飞，若不是知道是两名渡劫期老怪在斗法，他甚至都怀疑这是世界末日来临了。

　　周逸从未有过在这么近的距离下，感受两名渡劫期老怪斗法的威能，切身体验到渡劫期大能修士的可怕之后，周逸无比庆幸他没有自以为是地贴近跟踪，原本以为他自身的破坏力已经足够强大了，现在比比人家渡劫期的大能，他制造的那点儿破坏根本就是玩闹。

　　什么叫呼风唤雨，什么叫移山填海，这才是！顾盼间周身法则之力跟随而出，初中高级的神通在人家用来，就和周逸使用最为初级的水元盾一样简单，随意，这才是真正的大能，真正的强大无匹！

　　随着那位绝色女修士和仙露草距离越来越近，周逸这边承受的压力也越来越可怕，未免因为抵抗威压而导致气息泄露，周逸当机立断，一个土遁就躲到了地下千米，躲得太浅了他还不敢，没见那些可怖的飙风已经连地皮都撕扯起来了么？

　　躲入地底之后，周逸甚至连灵识都不敢放出，距离越近便越容易被外面的两个大能发现，为了自身小命儿着想，周逸即便再自信，这时候也不敢随便动用任何探查手段，反正他们也快到了大阵这边了，等等就是了。

　　周逸在地底寂静无声的等待，外面却打得惊天动地，树木山石处处横飞，这种惊天动地的可怕声势大约持续了半个时辰之后，两声恼怒之极的呵斥让周逸闷闷的心思顿时骚动了起来。

　　“何方宵小？！竟敢布阵暗算本尊，出来！？！”

　　“该死的人类！果然阴险狡诈！竟然布阵暗算本帝！简直找死！！给我破！！！”

　　闻听到仙露草猖狂的暴喝，周逸禁不住心里愤愤回了一句：“破你妹！地阶复合大阵即便大乘期的陆地神仙都不敢说能一击而破，这老妖竟然想要一击破阵，简直可笑之极！”

　　事实上，紧接着传来的‘轰隆隆’万雷齐鸣，让周逸知道仙露草这老妖竟然如此倒霉，居然好死不死冲到了妖物最为惧怕的天雷大阵里，这不是找死么？！

　　两个渡劫老怪毫无防备的入阵，对于这一点周逸一点都不觉得奇怪，阵法的强大之处可不仅仅是威力无匹的法术伤害，更可怕的是它的悄无声息，在没有被触发之前，即便是大乘期的陆地神仙，若是阵法造诣不行，又或者未曾仔细留意的话，中招也是在所难免。

　　而周逸布置的这二十一座大阵，品阶最差的都是威力可怖的低阶大阵，加上两个渡劫期的老妖又在斗法，即便他们有放出灵识感应，怕也难以发现周逸可以加强的隐匿气息的连环大阵。

　　此时虽然已经知道了两个渡劫期的大能被阴了，但周逸却并没有急着出去，任何一名修士或多或少都隐藏了些保命的底牌，周逸可不想现在就出去刺激那两个老怪物，还是等二十一座大阵消磨一下他们的真元之后，他再出现才会安全一些。

　　一直等到外面天崩地裂地折腾了足足三天之后，周逸发现上面的两个老怪还是未能突破大阵围困，他这才一个土遁离开了地底，活动了一下僵硬的四肢之后，转目四顾，却见他藏身之处的地面已经被肆虐的凌乱不堪，单单是地面都被生生地刮去二三十米的土层，这得不可暴虐的可怖真元才能造成如此破坏啊。

　　有些咋舌地四处查看了一下周围凄惨的景象之后，周逸这才升空而起，远远向着大阵所在方向望了过去，他躲避的地方距离大阵所在足有百余里，单单是真元余波都将这边给肆虐成这个惨样，周逸实在不敢想象，要是他强撑着留在外面的话该是何等艰难？

　　远处的大阵之内依然声势隆隆，经过了三天三夜的折腾，二十一座大阵竟然已经被两个渡劫期老怪给破去了足足五座，这让周逸禁不住吃惊不已，要知道，这些地阶的符合大阵，就算是放到那些大型宗门之内，都是可以用来做山门大阵的强悍存在了。

　　而且周逸还为所有大阵炼制了阵灵，将所有阵法的威力提升了何止十倍？可即便是这样，依然无法阻止两个渡劫期老怪的破坏，其实周逸心里也明白，地阶大阵毕竟不是那么容易破掉的，那位绝色女修士和仙露草之所有这样的战绩，皆是因为周逸未曾，也无法将这些大阵的威力发挥到极致而已。

　　阵法再强，毕竟也只是死物，作为一种最为强悍的辅助存在，阵法的威力强大与否是与操控阵法之人的修为息息相关的，操控阵法之人的修为越强，阵法的威力便越发可怕，若是一座地阶阵法交由一位渡劫期修士来操控，恐怕只凭一座阵法就能磨死这两个渡劫期老怪了。

　　周逸炼制的阵灵虽然强大，但毕竟修为和境界与角色女修士差得太远，虽然给女修士带来了一些损伤，但最终还是在绝色女修士强悍的修为和神通之下，生生地给消磨溃散了。

　　至于那座山一样的仙露草，这家伙暴力多了，直接依仗着它庞大且强悍无匹的躯体，轰隆隆地来回辗压阵基，虽然同样被大阵内的各种攻击法术弄得伤害累累，但到底还是凭借着强横无匹的躯体，硬是将两座地阶大阵给辗压崩溃了。

　　此时两名渡劫期的大能之所以被困住，不过是因为他们乱闯之下，将周逸准备的三座天阶大阵给触发了，天阶大阵，几乎已经是人间界的极致，修为再强悍的修士，也不可能在短时间内将之破掉。

　　这三座大阵周逸也是得自魔盟和仙盟在血岩谷损落的那些长老的遗物，这种无能已经堪比仙威的大阵整个修真界都数量不多，尽管控制大阵的只是一个炼虚期的妖兽元神，但在周逸看来，捆着这两个渡劫期的大能十天半月的，应该是没什么问题的。

　　既然发现两名渡劫期的大能修士已经被天阶大阵困住，周逸也就不是那么担心安全问题了，反正只要他没有脑残到直接冲进大阵凑热闹，想必这两位自顾无暇的渡劫大能是没法子找他麻烦的。

　　百里距离对于如今的周逸而言，几乎瞬息可至，远远的靠近了大阵之后，周逸还没来得及说上几句场面话，已经发现他的绝色女修士和那小山一样的仙露草便恼怒地大喝出声：

　　“嗯？！原来是你，小家伙，本尊当初念你修为低微未曾动你，不成想，今日你竟恩将仇报，布阵暗算本尊，还不快快撤去大阵！本尊可既往不咎，饶你一命！！”

　　“竟是你这个小小蝼蚁般的人类修士？！居然敢布阵暗算本帝？小子，识相的快快撤去大阵，不然等本帝破阵而出，必将你元神炼化，永生永世无法投胎转世！”


第776章 神通

　　周逸这个炼虚期的修士在绝色女修士和仙露草这两个渡劫期大能看来，确实是犹若蝼蚁一般的存在，但周逸布置出来的阵法却让两名渡劫期的大能相当震惊，身为妖族的仙露草不擅长阵法也就算了，但绝色女修士却是出身顶尖势力的大能者，她在阵法上的造诣堪称大师！

　　但即便以她之能，竟然也只是在足足三天的时间里，勉强破掉了三座地阶大阵而已，至于现在困住她的威力更加可怖的天阶大阵，尤其是还有阵灵控制的天阶大阵，绝色女修士就算实力远超阵灵许多，想要短时间内破阵也没有可能。

　　但这都不是最重要的，真正让绝色女修士觉得不能置信的是，即便是她自己，想要布置出这么多的至少地阶以上的连环大阵，少说也得半年时间，而这位渡劫期的女修士却清晰地记得，上次见到周逸的时候只是三个多月前而已。

　　也就是说，此刻那个凌空而立，笑眯眯地看着大阵这边的炼虚期修士，只用了短短三个月的时间就已经将这些阵法布置完成，并且摸准了她和仙露草的斗法移动规律，还精准地预测到了他们会经过这里，这得多可怕而精准的计算能力才能做到啊？！

　　而且，更让绝色女修士感觉可怕的是，那个炼虚期修士根本不认识他们，也就是说根本就不可能了解他们斗法时的移动规律，想要这么精准地计算出几万里之外的路线，除非此人在过去的三个多月的时间里一直暗暗观察他们，而身为渡劫期大能者的她，竟然一直未曾发现这个小小炼虚期修士跟踪，他是怎么做到的？！

　　能够连续渡劫成功活到渡劫期的老怪，就没有一个简单的存在，因此看到周逸的瞬间，绝色女修士就在电石火光之间想明白了前因后果，她可不认为再次见到周逸会是巧遇，眼前这个炼虚期的小修士此刻明目张胆的站出来，就已经很能说明问题了，他就是冲着他们来的。

　　“为什么？！他一个小小的炼虚期修士，为什么就敢暗算渡劫期的仙尊？！就凭这数十座连环大阵？哼哼，若是只有这么点东西的，那这小子就太小看渡劫期大能修士了，天阶阵法虽强，那也要看是什么人在控制！就凭他炼虚期的修为，便想以阵法将两个渡劫期大能灭杀？！真是可笑！”

　　虽然心底里充满惊骇，震惊，不可置信等等激烈情绪，但绝色女修士面上却未动声色，而且她也从未担心过她会破不掉眼前的天阶大阵，无非就是见问题而已，因此，绝色女修士非常好奇，眼前这个炼虚期的小修士究竟是因为怎样的底牌才如此大胆的跑出来招摇呢？

　　“呵呵，二位前辈有礼了，小子一路跟着二位跑了上百万里路，历时整整三月余，风餐雨露，提心吊胆，可谓苦不堪言，渡劫期大能修士，不愧是人界仙尊，修为之强，让小子叹为观止啊！”

　　周逸完全不理会两名渡劫大能的警告，即便知道连环大阵短时间内搞不死这两俩老怪，但短时间内他们也别想冲出大阵就是了，既然此刻他们对于周逸毫无威胁可言，周逸自然没闭眼谨小慎微，卑躬屈膝了，再说，跟着这两个渡劫期老怪吃了三个多余的灰灰，要说周逸心里没怨气，怕是鬼都不信。

　　现在确定安全了立马跑出来，无非就是想出口气而已，不过周逸这种无视绝色女修士虽然并未说什么，但另一座天阶大阵之内的仙露草就有些受不了了，它在人间修炼数万年，历经生死才有了现在这般修为和地位，如何能够受得了一个小小炼虚期的蝼蚁无视他的警告？

　　“哈哈哈！小子，你竟敢无视本帝，真以为布置这么些破烂阵法就能困住本帝么？！嘿！等本帝破阵而出，不论上天入地，本帝保证这大荒域将再无你生存之地！”

　　妖物毕竟只是妖物而已，智慧再怎么高，总是脱不开妄尊自大的局限，周逸本就不是大荒域之人，这仙露草的威胁几乎对于周逸没有任何作用，即便周逸将来肯定要在这边落根，但此刻这仙露草明目张胆，毫无隐瞒道出心底想法，这不是逼周逸和它玩命儿么？

　　“嗯！听你的意思，这是打算和我不死不休了么？那很好啊，现在小爷就趁着你被大阵所困，好好为你制造些麻烦可好？你看‘炎罡万雷赦法’这个玄妙级的神通如何？草木药物最惧雷火伤害，即便你以达渡劫妖帝修为，想必也是具备神通级的雷火攻击吧？”

　　周逸的语气不咸不淡，笑眯眯地就如同和人谈论今天天气如何如何一样，随口就是玄妙级的神通法术，顿时将一副猖狂之态的仙露草给惊得气息一滞，法术这东西在仙露草数万年的生命历程里见到的太多了，人类初中高阶的法术它就学了不少，那玩意儿打到它身上和挠痒痒差不多。

　　即便是威力接近神通的禁术，仙露草只要主动防御都不会受到任何伤害，至于神通，即便是高级神通仙露草也是不怕的，但玄妙级神通的话，尤其还是雷火系的神通，那就由不得仙露草不害怕了，因为雷火系神通这玩意儿，根本就是人类修士专门创造出来对付克制妖族的。

　　不过仙露草只是稍稍滞了一下，便想到了什么一般，禁不住满脸鄙夷地嗤笑道：

　　“玄妙级神通？哇哈哈哈！就凭你？一个小小炼虚期修士？玄妙级神通就是渡劫期大能者用来都困难无比！你一小小炼虚期修士，蝼蚁一般的存在，竟然妄言玄妙级神通之术？！恐怕将你本身真元耗尽，连玄妙级神通的蓄势都完不成吧？！就算勉强完成，你驾驭得主玄妙级神通的惊天之威么？！真是太可笑了，哈哈哈！……”

　　不怪仙露草感觉好笑，就连另一座大阵之中的绝色女修士也觉得周逸有些猖狂了，玄妙级神通啊，那可是仅次于法则极致的无上级神通了，威力惊天就不说了，单单是玄妙级神通的稀少数量就不是任何人随便就能学到的，就拿绝色女修士自己来说，她出身修真界最为顶尖的势力之一，也才在踏入渡劫期时学到了一门玄妙级的神通而已。

　　而且，即便学到了，不到万不得已的时候，绝色女修士也不敢轻易使用，以她如今渡劫期的恐怖修为，施展玄妙级的神通也是损耗甚巨，没有仙石辅助，自己都有可能被抽干，若不是遇到了什么生命危机，使用玄妙级的神通根本就是得不偿失。

　　毕竟施展旁门级以上的神通，消耗太过恐怖，即便是拥有大量灵石都不见得能够积蓄足够施展玄妙级神通所需的可怖真元，必须要世所罕见，自仙界坠落的仙石才能够满足需求。

　　神通等级一旦达到了旁门级，在任何宗门，以至于整个修仙界而言，那就属于战略一级的恐怖的存在了，哪怕是渡劫期的大能者，轻易也不会动用这么恐怖的神通，那可是真正意义上的移山填海，天崩地裂一般的法则肆虐！

　　正如仙露草说的那样，依常理而论，炼虚期修士的真元虽然算得上雄厚了，但施展玄妙级神通还是力有未逮，恐怕神通还没有施展出来，自己便被需要海量真元来支撑的玄妙级神通给抽干了，所以，周逸说他能够使用玄妙级神通，这根本就是胡吹大气，闲扯淡呢。

　　大乘期修士为何会被成为陆地神仙？无非就是因为他们能够不依靠仙石，就能施展正宗级的神通而已，至于玄妙级神通，即便是大乘期修士，也得使用仙石辅助，玄妙，无上这两级神通，可都是得自远古战场或者遗迹，那是堪比仙术一般的存在，到目前为止，原界还没有那个逆天人物能够自创出玄妙级的神通呢。

　　别说玄妙级神通了，就是正宗级以下的精妙级神通，整个修真界的历史追朔到数十万年前，也就那么三五个妖孽一样的人物，才勉强自创了一门出来而已，即便如此，他们个个都因此成为名传万古的神仙一般的存在了。

　　周逸闻听仙露草鄙夷不屑之言，倒也是一脸认同地点了点头，他确实是在闲扯淡，玄妙级神通那样稀世难得，堪比仙术一般的神通他怎么可能拥有？

　　即便在血岩谷那里收获颇丰，但也不可能有那个宗门的长老会拿着记载玄妙级神通的玉简满世界乱跑，怕是宗门掌教都不行，那玩意儿放到任何一个顶尖势力，都会是传世仙器一样的存在，非身高位重者都难以得见！

　　但周逸这话却也不算是假话，因为参悟北斗七星图的时候，周逸的脑海里确实有玄妙级神通的存在，只是因为他的境界不高，根本就无法彻底领悟而已，之所以说出这样的话来，无非就是看仙露草那么猖狂，心里不爽吓吓它罢了。

　　“玄妙级的神通小爷不会，精妙级的神通还是没问题的，那就让小爷来试试，你这颗超大号的兰草根，能不能受得了精妙级法术的爱抚了！……”


第777章 被吓着了

　　“玄妙级的神通小爷不会，精妙级的神通还是没问题的，那就让小爷来试试，你这颗超大号的兰草根，能不能受得了精妙级法术的爱抚了！……”

　　周逸冒险跑出来可不是来两个渡劫期的大能打嘴仗的，想要利用妖兽元神操控的大阵搞死两名渡劫期的大能，这几乎是不可能的事情，周逸之前也没想着只用这些大阵就将他们搞死，毕竟大阵的威力虽强，若是没有足够的人手控制每一个阵基，根本就无法将威力发挥到极致。

　　而且，渡劫期大能修士何等强悍？那可是仅次于大乘期即将飞升的陆地神仙一样的存在，若是单凭几个阵法就能搞死渡劫期修士的话，怕是也没有人那么玩命儿的去修炼了。

　　周逸话一说完，便开始双手结印，这次可不是闲扯淡了，精妙级神通周逸确实会，而且还掌握了不止一种，这时候不趁机痛打落水狗的话，等这两位渡劫期的大能破阵而出，周逸想跑都难。

　　随着以周逸为中心方圆数十里范围的天地法则绪动，不论是鄙夷不屑的仙露草妖，还是一只面色淡淡的绝色女修士，皆都面色诧异地看向了凌空掐诀的周逸，大阵虽然隔绝了他们和外界天地灵气的联系，甚至连他们的灵识都给彻底隔绝，他修士本身强悍的躯体感知却并没有被隔绝开来。

　　周逸神通一出，他们便敏锐无比地感觉到了天地间五行法则不同寻常的异动，而且，尽管只是精妙级的神通，但经过周逸这个冰肌玉骨的强悍身体引导过滤之后，这个精妙级神通的威力，已经无限趋向于正宗级神通了。

　　以绝色女修士和仙露草妖渡劫期的修为，就连精妙级的神通法术他们都不敢正面硬挡，更何况是威力无限接近正宗级神通的强化神通？而且他们感知敏锐，周逸这边才完成了蓄势，大阵里的两位渡劫期大能就已经感应到这是个什么级别的神通了。

　　“怎么可能？！你，你小小炼虚期修士，怎么可能掌握玄法正宗级的神通？！”

　　仙露草妖绿油油的疤脸上充满了不可置信之色，两双大如磨盘一样的巨眼差点儿鼓出眼眶来，想破了它的脑袋它也想不明白，一个炼虚期的修士怎么可能掌握正宗级神通？而且，就算掌握了这样的神通，以这小子炼虚期的修为，又怎么可能将这样可怖的神通施展出来？！

　　玄法正宗级法术，那是仅次于玄妙级神通的存在，一般来说，只有达到了像他们这样的渡劫期修为之后，才能够无碍地施展出这样威力恐怖的天威之术，或许再往下的合体期修士也能释放，但必然是非常辛苦的，至于再下面的化神期修士，想要施展正宗级神通更是难上加难！

　　至于炼虚期修士，那根本就是想要不用想的事情，但眼前这个明摆着就是炼虚期的小小修士，就那么眼睁睁地在他们眼皮子底下，在短短不到半柱香的时间里完成了正宗级神通的蓄势，这小子甚至来咒语都没有使用，便将对于合体期高手来说都很困难的正宗级神通给蓄势完成。

　　“蓄势玄法正宗级神通，竟是连咒语都不用？！就连我自己都做不到，这小家伙是怎么做到的？！难道他真实的修为是渡劫后期？甚或是，大乘期？不，不可能，若是那样，他岂会耗费这么大力气布置这些大阵？若真是大乘期仙尊，他根本就无需如此麻烦便能擒住我！”

　　感应到了周逸所施展的法术级别之后，最为吃惊的反而是身为人类的绝色女修士，神通八阶里面，最后的三阶神通只有人类修士才能彻底弄明白，妖族是无论如何都无法学习和领悟的，当然，妖族的天赋神通其实也不差，尤其是那些拥有神兽血统的妖族，其天赋神通的威力甚至比无上级的神通还要厉害。

　　绝色女修士之所以如此震惊不可置信，皆因她太清楚玄法正宗级的神通有多难领悟和施展了，可以说，神通八阶，最难领悟的并非无上级绝顶神通，而是正宗级的神通，对于所有修士而言，玄法正宗级神通就是个坎儿，而且是最难跨越的门槛。

　　修炼神通，其实就是领悟修炼法则，修士对于某种属性的法则理解的越深刻，修炼这种属性的神通时便越容易，领悟速度也越快，其实领悟神通的过程，就是领悟天地法则的过程，你对天地法则有多少领悟，你领悟的神通便有多大威力。

　　而玄法正宗级的神通之所以是个堪比天高的门槛，皆是因为它同时也是修士能否进入渡劫期的一大门槛，修士达到合体期以后，元神已经与本体一般大小，并且已经彻底和本体相合，再往上想要踏入渡劫期，就必须与法则相合，等到修士元婴能够和某种属性的法则相合时，才有可能踏入渡劫期这个大仙尊境界。

　　身为渡劫期修士的绝色女修士在阅历和境界方面的见识，远超周逸，她知道修士一旦等到合体期之后，便可达到小仙尊之境，而达到她现在的渡劫期，那就是大仙尊之境了，至于人间极致的大乘期陆地神仙，那就是至高无上的圣仙尊。

　　这小仙尊，大仙尊和圣仙尊三个境界，并非是指修为境界，而是指修士对于法则的领悟程度，其实这三个境界和九彩劫环是息息相关的，其实修士在达到合体期之后，就已经可以凝结第一层的赤色劫环了，只是因为初入小仙尊之境，对于法则的领悟还不够深刻，才无法将第一层劫环凝结成型而已。

　　想要凝结出第一层的赤色劫环，其中最必不可少的一环，便是必须领悟一门玄法正宗级的神通，领悟并非自创，而是领悟现有的正宗级神通法门，若是无法参悟，便终生难以踏入渡劫期境界，从古至今数百万年来从无例外，这就是修真界的定律！

　　所以绝色女修士看到周逸竟然能够这么轻松地将正宗级的神通蓄势成功，才因此感到无比的震惊，甚至于震骇，因为若真的只是炼虚期修为的话，那么单凭他可以毫无阻碍地施展正宗级神通这一点，基本已经能够确定他踏入渡劫期几乎不会有任何瓶颈可言。

　　在炼虚期就敢断言能够踏入渡劫期的修士，就整个修真界而言，任何修士都不敢说出这样的狂言来，从元婴期开始，每一个大境界的天劫都已经不是考验那么简单，天劫威力之恐怖，几乎九成九消亡于世间的修士，都是倒在天劫之上的。

　　那是真的要与天争命，天劫过来，那就是要灭杀你呢，抗得过去便算你夺命成功，因此元婴期修士的寿数又称‘天寿’，大意是指，元婴期之后的寿数都是从天道那里争来的。

　　这样的情况下谁敢说自己就一定能踏入渡劫期？尤其是，渡劫期是个相当特殊的境界，修士一旦踏入渡劫期之后，基本上就已经相当于半个仙人了，因为达到大乘期境界之后，来自天道的威胁已经不大，基本上就是死命地活着，一直耗到飞升仙界了。

　　所以说，渡劫期这个境界非常特殊，也是成为仙人之前最为不稳定的一个境界，只要能够挺过去，基本上已经距离成仙不远了。

　　绝色女修士自问她自己是个天资纵横，天地间少有的绝世奇才，十八岁凝结金丹，三十六岁碎丹凝婴，又一百八十二年便修炼到炼虚期境界，达到化神期她只用了四百年，而达到合体期小仙尊境界因为需要领悟专属法则，所以她用了足足一千余年，但即便这样也是天下少有了。

　　接下来从合体期突破到大仙尊的渡劫期更加困难，她也只是用了两千三百年而已，到得现在她天寿才不过将近四千而已，而像她这样的修炼速度，已经是天才中的天才，快出普通修士一倍有余了，换做她背后那个势力里的寻常长老，但凡能够熬到渡劫期的，无不是寿数八千以上的老怪物。

　　绝色女修士满眼不可置信地看向空中的周逸，这小子的寿数才多少？之前还没有留意，现在看看却无比震惊地发现，空中那个已经达到炼虚期的小修士，他的寿数竟然还不足二百年，这，这怎么可能呢？！

　　若真是这样的话，以这小家伙能够顺畅无比地施展玄法正宗级神通，基本等于踏入小仙尊之境的资质来看，接下来的时间里只要能够继续足够的真元，甚至有可能在短短三百年之内达到渡劫期这个，让大多数修士望而却步的半仙之境。

　　“天！三百年踏入半仙之境？！那岂不是，岂不是说，他……”绝色女修士震惊无比地发现，她自认绝世无双的绝世天赋跟眼前这小家伙一比，根本就是渣渣一样的存在，有了这个发现之后，这位姿容绝世，天仙一般冰清玉洁的绝丽仙子，甚至有种马上嫁给周逸的冲动。

　　这资质，那才叫逆天妖孽啊！虽然是女人，但修真界可是以实力为尊的，这绝色女修士心下有了这个想法之后，竟是连半点儿犹豫都没有，绝丽俏脸微微仰起，晶莹犹若夜空繁星的美目凝视了周逸一会儿之后，突然冲他开口道：

　　“道友，你若肯与我结为双修仙侣，我便放过你如何？”

　　“什，什么？！仙，仙侣？！还，还双修？！”

　　周逸闻言，如同突然被雷劈了一样，一脸惊愣之色，口中磕磕巴巴语不成句，彻底傻眼了。


第778章 元阴之体

　　“忒，忒他娘的直白了，修仙者不都是古代封建之人么？身为一个女人，尤其还是这么美得破天的绝世美女，怎么就可以这么直白地表达她的双修意愿呢？！”

　　绝色女修士一句话出口，当即将周逸惊的三迷五道，突然感觉这个世界好乱啊，仙女竟然都开始直接开口要和男人上。床了，这太可怕了。

　　“这，这个，前辈啊，似乎算上这一次见面，咱们才统共见过两次而已，我甚至都不知道你叫什么名字，怎，怎么能就这么随便的双修呢？我，我不是个随便的人……”

　　好不容易缓过神儿，周逸说话依然有些磕巴，一个美得让人窒息的仙女突然向他示爱，而且还是直白得让人难以接受的开口就要‘双修’，就算周逸这么个来自三十世纪后的思想开放的新时代人类，也有点承受不住这绝色女修士近乎粗暴的直接。

　　“我也不是个随便的人，若不是看重了你的资质，你认为我会随便和一个炼虚期的小修士双修么？至于我的名字么，我俗家名讳叫做杨媚，现在你知道我的名字了，我们也算认识了，现在你是否可以告诉我，愿意和我双修么？”

　　说着话，杨媚一直绷紧冰寒的脸竟然露出一丝妩媚笑容了，那一笑简直犹若万花争艳一般，似乎她轻轻一笑，便令周围的景色也跟着鲜明了起来，美得令人窒息，美得让周逸害怕。

　　“呃，咱能不能先别谈双修？你不觉得，咱们二人连一点儿感情基础都没有，便，便直接那什么，会显得很冷硬么？我可受不了这个……”

　　杨媚的话让周逸惊愕之后便是苦笑，这仙子一般的女子张口‘双修’，闭口还是‘双修’，搞得周逸对‘双修’二字都快过敏了，这时候的周逸关心的已经不是怎么伤到这两个渡劫期的大能了，而是怎么将杨媚绝对诚恳认真的问题给应对过去。

　　可惜杨媚对‘双修’这个问题似乎非常执着，周逸话才出口，杨媚几乎连想都没想便开口道：

　　“感情？这个根本就不是问题，你我开始双修之后，怎么也有万年以上的寿数，上万年的时间总够咱们培养感情吧？”

　　“一万年……”周逸无语问苍天，他真的不知道说什么好了，用上万年的时间来培养感情？这爱情也忒马拉松了吧？这要放地球上，得培养多少世的感情才能走到一起啊？“哎？不对啊，我思考的方向好像反了，应该想着怎么拒绝才对！”

　　见周逸一副纠结苦恼的模样，杨媚以为周逸还在犹豫，当下清冷的声音难得温柔地引诱道：

　　“你或许还不知道双修的好处吧？双修，其实就是阴阳互补，以你现在炼虚期的修为境界，若是能够与我双修的话，我敢断言，凭借我保留了近四千年的处子元阴，至少能够让你在五十年内突破到合体期，甚至百年之内达到渡劫期也不是没有可能！”

　　“五十年内达到合体期？！百年之内达到渡劫期？！切，骗小孩子的吧？！”周逸闻言，心下禁不住翻了个白眼儿，双修要真有那么大的好处，这天底下得出多少顶尖修士？双修若是有那么大的好处，这整个修真界还不得人人都去找个异性修士双修啊？

　　一整天在床上‘嗯嗯啊啊’就等于修炼了，甚至比单独修炼的效果还要好上几倍，这样天上掉馅饼一般的美事，恐怕只要不是个白痴，都知道该怎么做吧？

　　似乎是看透了周逸心中的想法一般，杨媚光洁如玉的额头微微一皱，她倒不是生气，而是思考该怎么向周逸解释她自身的特殊，稍稍想了想，杨媚抬起绝色俏颜冲周逸道：

　　“你是不是怀疑的我的话？甚至心里再想，若是双修有这么大的高出，这天下修士岂不是该趋之若鹭，整个修真界也该到处都是合体期，渡劫期的仙尊是不是？”说完这话，杨媚见周逸果然毫不犹豫点了点头，当下叹口气略微有些羞涩地轻声道：

　　“那，那是因为我的体质比较特殊，我，我是，玄天元阴之体，就是魔盟之人口中的‘玄阴之体’……”

　　“玄，玄阴之体？！你？”

　　这下周逸真的吃惊了，说别的他或许不知道，但‘玄阴之体’这种专门用来形容极品女子的称谓他还是知道的，而且还是在武林界的时候就已经知道了，因为有那么一段儿时间，周逸以杀采花大盗为乐，因此对于玄阴之体他还是有些了解的。

　　虽说现在周逸已经身处修仙世界，但三千世界，大同小异，在这方面应该是没有多大的区别的，‘玄阴之体’对于任何修炼采阴补阳之术的人来说，那都是极品到了极致的体质了，若杨媚说得都是真实的，那么她方才所言‘五十年内让周逸达到合体期’这样的预期目标，倒是极有可能实现的。

　　“嗯！我天生元阴之体，不论是数千年前，还是数千年后的现在，整个修真界有许多大能修士都一直再打我的注意，只是那些人多是为了吸取我的元阴，那样不但会让我修为大损，而且寿数暴减，我自是不可能与那些居心不良的人双修的！”

　　杨媚一边点着头，一边美目顾盼地望着周逸，她并不知道周逸所施展的神通是精妙级的，只是因为正反北斗阵和冰肌玉骨的强悍，才硬生生地将神通增强了一个级别，但杨媚的想法也没错，若是周逸真答应和她双修的话，还真就是好处多多。

　　不过沾光最多的却是杨媚，周逸如今的肉身已经是修真界极致的至尊仙体，甚至不用周逸主动去吸收天地灵气，他的灵气吸收速度都远超寻常修士，若是让杨媚知道周逸已经凝结成了‘冰肌玉骨’的话，她怕是连话都不说，直接强抢了。

　　在修真界，近乎所有修士一声追求无非就是无上大道而已，为了这个追求，任何修士几乎可以放弃一切，甚至包括喜怒哀乐，欲望和亲情，爱情等等，以抛弃一切的决绝态度来追求长生不死，以求白日飞升，成就无上大道。

　　杨媚修炼近四千年，心念中除开修炼几乎没有其他任何杂念，只要是能够能够加速修炼，增强自身实力的事情，不止是她，换做任何一名修士，都有九成以上的可能回去不择手段的追求。

　　就连仙露草这样的妖族，对于这样的观念也表现出了异乎寻常的认同，若说人类世界里只是奉行‘实力为尊’的话，那么妖族之中，这个观念就是超越一切的准则了，对于所有妖族成员来说，强者为尊，基本上就是它们一生中唯一需要信守和尊崇的生存法则了。

　　杨媚的玄阴之体虽然让周逸有些心动，尤其是杨媚口中所言的‘五十年合体期，一百年达到渡劫期！’更是让周逸冲动得差点儿点头同意，但周逸毕竟来自地球，尽管在原界已经修炼百余年，但就他深心里的个人观念和人生观来说，周逸还无法彻底接受修真界某些人人奉行的规则。

　　比如说亲情，周逸是绝对不可能放得下的，甚至于亲情如今已经成了他在遭遇逆境时，唯一能够支撑他挺下去的信念了，他不是个为了长生，为了实力可以放弃一切的人，说句直白点儿的话，若是让周逸在一件仙器，和梁胖子之间做个选择，周逸会毫不犹豫地选择梁胖子！

　　甚至都不用拿他的家人出来比较，周逸都会连思考都不用便放弃修真界人人趋之若鹭的仙器，相对于威能无匹，能够大幅度增强自身实力的仙器，在周逸看来，其价值是绝对不可能比得上友情，亲情！能让周逸留恋世间的，如今也就是这些情感了。

　　“我，已经有了红颜知己了……”

　　说出这句话的时候，周逸的脑海里闪现出傅瑶那翘首以盼的娇俏模样，甚至于欧阳菲儿巧笑嫣兮的俏丽身影，似乎也围绕在他身边，不停地提醒周逸‘你还有我，你还有我呢！’

　　“哦？小友已经有了道侣？她修为如何？想必是不如，本……我的吧？”一脸自信地说完这话之后，杨媚突然露出一抹妩媚至极的绝丽笑颜，一脸理所当然地接着道：“再说，你身为修士，应该知道这个世界奉行‘实力为尊’，只要你的实力胜过我，你就是找来成百上千的红颜知己，我也不会有任何意见！”

　　杨媚这话说的毫无压力，绝丽的姿容上没有任何异色，周逸看得出来，这仙子一般的女子绝对没有开玩笑的意思，将来若是周逸实力胜过她，真的会像她说的那样，哪怕周逸找个成千上百的佳丽组建后宫，杨媚都不会干涉他。

　　这种近似于封建时代的规矩，不用杨媚说周逸都知道，但周逸就是个惫懒的性子，他在感情上表现近乎于懒惰，爱一个人他都觉得费力，更不要说成千上百了，那简直是要他的命啊。

　　看到‘红颜知己’这个借口都拿杨媚没辙，周逸顿时苦着脸皱起眉头，要他就这么同意杨媚的双修要求，那基本上是不可能的事情，就算有‘实力暴涨’这个巨大诱惑，甚或还有杨媚这个根本就是人间仙子的绝色美人摆在眼前，周逸也无法接受这样的诱惑。

　　“不行啊……”

　　婉转的方式不行，周逸只能来直接的了，他不想，也不能，负了傅瑶，以及藏在心底里的那个俏丽女孩。


第779章 玄乌太乙神雷神通

　　“为何不行？难道是我不够美？还是我的修为，或是身份问题？只要你答应和我双修，任何问题都将不是问题！”

　　杨媚看来是真心想要和周逸双修，尽管周逸已经明确地表达出了拒绝的倾向，可杨媚依然没有放弃的意思，既然修为上面的诱惑已经没用了，现在试试美色看他是否扛得住了，杨媚对他自身的绝丽姿色还是相当自信的，因为她从修炼开始就是未曾调整过容貌，也就是说，她现在仙子一般的容颜可是原生态的。

　　“……”

　　周逸已经不知道该说什么好了，索性也不再回应杨媚，继续着未完成的精妙级神通，既然杨媚现在对她似乎毫无恶意了，那周逸自然不能再对她下得去手，当即凝神通凝缩，全部转嫁到了另一座大阵里依然在埋头猛轰的仙露草。

　　周逸所施展的这个‘玄乌太乙神雷’神通并不是得自血岩谷，而是兜炎尊者传给他的最强神通，这项神通炼虚期的兜炎尊者也刚刚开始研究而已，乃是他从远古遗迹里探索所得，修为必须达到炼虚期才能够勉强参悟。

　　不过任何神通对于拥有正反北斗阵和冰肌玉骨的周逸来说，几乎都无难度可言，尤其是在参悟了北斗九星之后，周逸对于阵法，神通，炼丹，炼器之道已经有了更加深刻的领悟，未来的一段时间里，只要他能够彻底将参悟北斗九星所得领悟，实力至少能够翻上一番！

　　玄乌太乙神雷是火雷双属性的神通，专门克制妖魔鬼怪，仙露草虽是仙界遗落人间之物，但它修炼数万年终成妖族一员，加上它本身又是木属性的，玄乌太乙神雷正好双双克制仙露草，因此天聋万雷轰鸣才一响起，仙露草便就彻底变了颜色。

　　仙露草的修为远超于周逸确实没错，但神通这种东西和修为差距虽有关系，但实际上的影响并不会很大，尤其是仙露草妖此时还要分出至少一半儿的心力去破阵，应对对它有双重克制效果的玄乌太乙神雷就更加困难了。

　　“小子！你若敢伤了本帝，今后本帝必然让你上天无路，遁地无门！！！”

　　要不怎么说妖兽数量难计，但却依然别人类修士轻易占了天下大半儿资源呢，这都源于妖族过于直率的人生观，世界观，在它们看来，这个世界上当以实力为尊，谁最强，就应该获得所有人的敬畏和遵从，绝对不允许有任何冒犯。

　　仙露草妖这种想法放在妖兽的世界，那是不会有任何问题存在的，但它用妖族的规则来要挟周逸，显然就是作死之道了。

　　“呵呵，到了这等地步，你竟然还敢威胁我？！我若杀了你，不知道你将来还如何让我上天无路，入地无门呢？！嘿，见过蠢的，还真就没见过蠢成你这样的，几万年都活到狗身上了？”

　　周逸一脸满不在乎的讥讽着仙露草妖，说完之后，还嫌打击不够，继续一副恍悟的样子道：“不对，狗也没你这么笨啊！噢，我倒忘了，你知道狗是什么东西么？”

　　“是什么东西？”仙露草妖还真就好奇地问了一句，这让周逸相当无语，不过能够那言语激怒仙露草妖的必然会降低它的实力发挥，周逸倒是不介意刺激一下这根山一样庞大的仙草。

　　“就是狗东西呗，比如说你！哦，你可能还是不太明白吧，那我在费心为你解释一下，狗东西呢，说得就是你是个连不入阶的妖兽都算不上的野兽，渣渣，垃圾，看着让人不顺眼的玩意儿！你，明白了么？……”

　　周逸把这话说得龇牙咧嘴，手舞足蹈，极尽嘲讽之能事，哪怕是个傻子都能看出来他此时说得不是什么好话了。

　　仙露草妖能够在弱肉强食的妖兽世界里活上数万年，本身就说明它并不笨，相反，还是个无比狡猾，充满智慧的妖族，所以周逸的言语加肢体动作它当然看得明白，不但看明白了，而且还知道周逸这是有意在鄙视刺激它，但那又怎么样呢？仙露草真的生气了，气得发狂！

　　“该死的人类！本帝一定要将你生吞活剥，将你的元神斩碎揉烂，魂飞魄散的机会都不会给你！！！”

　　仙露草妖庞大犹若山峰一样的躯体剧烈地颤抖着，浑身上下根根长枪一样的尖刺倒竖起来，随着它愤怒之极的一吼，万千根手臂粗细犹若长矛一样的尖刺雨点一般，狠狠地向着空中的周逸扑头盖脸地射了过去！

　　不过这样的攻击显然是徒劳的，天阶复合大阵若是连这样的攻击都拦不住的话，那就枉为修真界最强法阵了，但周逸却依然面色一变，抬手连连疾挥数次在身前布下十几道防御法术，换做在别处他可以毫不担心，但此时此地，周逸不得不小心。

　　事实证明，周逸的小心谨慎还真就用对了地方，那些数量万千，迅疾犹若天空奔雷一般的长矛尖刺在达到大阵防护边缘的时候，竟然诡异无比地毫无阻碍地穿透了大阵，铺天盖地一样射向了毕竟释放好防御法术的周逸。

　　“果然啊，这帮忘恩负义的畜生啊，早就猜到你们会阴老子了！”

　　对面这样的诡异状况，周逸几乎没有半点儿意外，那些大阵虽然是他布置出来的，但此时控制阵法的可不是周逸本人，被他强行炼化成阵灵的妖兽元神虽然已经接受了现在的命运，但却不代表他们会对周逸心生感激，只要有机会，周逸绝对有理由相信，这帮王八蛋绝对会毫不犹豫地干掉他。

　　唰唰唰！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　万箭齐发是个什么样的场面周逸是见到过的，但至少十万以上成人手臂粗的长矛漫天扑来的场面，周逸还是第一次体验，尤其是这些长矛的目标还是他自己时，这种令人窒息的场面所造成的冲击力就更大了。

　　“不愧是仙界之物啊，这浑身一抖，放出点见此就堪比神通级的法术了，太生猛了……”

　　看着身前真元护罩上荡起的阵阵涟漪，感受着体内疯狂消耗的真元，周逸禁不住心中感慨，这还只是仙露草妖恼怒之下的攻击而已，他实在不敢想象，这大家伙要是认真施展神通的时候，自己还能不能扛得住？！

　　稍一走神，周逸便感觉晃了晃脑袋，单手掐诀向天一指，神情宝相庄严道：“来而不往非礼也！大块头，你也尝尝小爷的神通！！玄乌太乙神雷！赦！！”

　　轰隆隆！！

　　劈哧！

　　咔嚓嚓！！！

　　周逸话音落下的瞬息间，天空中顿时风云色变，一道道恐怖至极，至少一人粗细的紫红色雷暴犹若肆虐人间的暴风雨一般，‘呼啦啦’全部扑向了仙露草妖，比之仙露草妖的十万长矛齐射，周逸的万雷轰顶制造出来的场面显得更加恢弘，当然，威力也更加可怖！

　　仙露草妖见状，顿时面色狂变，它先前也是被周逸给气蒙了，毫不犹豫地怒而出手竟是连准备防御的时间都没有了，不过束手待死可不是妖族的习惯，它依然仰天狂吼以上，以自损精元的方式将自身的天赋神通给用了出来！

　　“天降甘露！！！”

　　唰唰唰！瞬时间，万道绿色霞光陡然自仙露草妖庞大的躯体上爆发出来，犹若一个庞大无匹的绿色气泡一样，越涨越大，几乎眨眼不到的时间便已经撑大到了大阵笼罩范围的极限，原本还想帮着仙露草妖暗算一下周逸的阵灵见状，当即惊恐地疯狂发动大阵，狠狠地将这些浓郁到极致的绿光给压制了下去。

　　不帮周逸也不行了，这庞大的绿色气泡虽然充满生机，但让它继续涨大下去的话大阵都要被撑爆了，阵灵如今已经和大阵融为一体，阵法若是被破了，阵灵也得魂飞魄散，在报仇和保命之间，傻子都知道该怎么选择！

　　噼啪！噼啪！

　　轰轰轰！！！

　　狂降的万道雷光毫无意外地劈到了仙露草妖庞大的躯体上，这种双重克制它的神通，尤其还是威力堪比正宗级神通的可怖术法，仙露草妖根本就无法抵挡，随着一道道一人粗的紫红闪电劈在身上，仙露草妖顿时惨叫连连。

　　每一道闪电劈在身上，仙露草妖庞大的躯体便有一大块绿色的液体飞溅，被劈到的地方也是焦黑一片，连续数百到雷光劈下之后，仙露草妖身上竟突然燃气轰然烈火，烧得它嚎叫的更加凄惨起来。

　　不过这种无力反抗的场面并未维持太久，绿色的无匹气泡撑到了大阵极限再无存进之后，仙露草妖果断地选择将这个天赋神通释放了出来，随着一片片绿色雨滴落到它伤害累累的庞大躯体上，那些被劈得坑坑洼洼的地方竟是以肉眼可见的速度恢复起来！

　　“我去！好变态的恢复能力！这应该是个大范围的集体恢复术吧？而且还是神通级别的，啧啧，星尘宗要是有这么个具备大范围恢复术存在辅助的话，战斗力岂不是至少要翻上几番？！”

　　看到了仙露草妖效果惊人的神通术法之后，周逸禁不住吃惊地啧啧赞叹，转瞬间便想到的星尘宗方面，一时间，倒是有些犹豫，究竟是干掉它呢？还是降服它？

　　不过仙露草妖修为超出周逸太多，对于降服仙露草妖，他还真就没有多少信心。


第780章 交易

　　再强大的神通法术都是有时效性的，除非是那种能够恒久运行的阵法激发出来的法术，或许可以永久存在。

　　就修士施展出来的法术神通而言，短则几息时间，长则几天，几月，甚至几年上百年，但终归是有个存在时限的，而向神通级这样能够造成可怖破坏的绪动法则之术，通常时效性都非常短暂。

　　而神通持续时间的长短，大多取决于修士为这个神通输出了多少真元，以及这个神通威力的大小而定，精妙级的神通对于周逸而言消耗绝对算不上大，因为他的真元储存量大异于寻常修士，或许寻常的炼虚期修士施展一次精妙级神通，就有可能将本身真元抽掉大半儿。

　　但以周逸的雄浑得有些不似人身的真元，就是一口气释放十个八个精妙级神通，都不见得能对他造成多大的影响。

　　之前周逸施展神通为的是对付两名渡劫期大能，因此他施展玄乌太乙神雷的时候，足足使用了五倍的真元去为这个玄妙级神通蓄势，现在全部转嫁到了仙露草妖身上，五倍于一个神通的所需真元的凝聚，最终造成的效果就是不但神通的威力比先前更大，持续时间也大大的超出之前的预计。

　　仙露草妖的天赋神通已经足够强悍了，也不过是持续了一炷香时间便逐渐烟消云散，而周逸施展的玄乌太乙神雷，却足足持续了小半个时辰，却依然没有停止的意思，仙露草妖大大低估了周逸这个神通的威力，而周逸也高估了仙露草妖的抵抗能力。

　　因此等到仙露草妖凄惨无比，气息渐弱地开口求饶时，周逸甚至还有些难以置信的怀疑，毕竟就在这之前，仙露草妖可是和渡劫中期的杨媚足足打了三个多月的时间，都未曾露出半分疲累，示弱之态，而现在，却被自己区区一个炼虚期修士的神通给放到，形势转变之快，多少让周逸有些无法置信。

　　尽管周逸自信他自身实力远超于寻常修士，但也不至于盲目到了以为他能够一招放到渡劫期妖兽的份上，其实周逸这么想就有点儿钻牛角尖了，谨慎行事是个好习惯，但过分谨慎就有些过犹不及了。

　　其实想想仙露草妖已经和杨媚足足斗法三个多月，加上之前破掉两个地阶大阵，此时又被天阶大阵困了这么长时间，尤其是方才还用了消耗甚巨的天赋神通，算来仙露草妖所生妖力其实也已经不多了，此刻被周逸轻易重创倒也是合情合理。

　　此时仙露草妖奄奄一息的模样虽然看着颇为真实，但周逸依然犹豫着是否要冒险进入大阵降服它，若是这座天阶大阵还是由他控制的话，周逸或许会冒险一试，但大阵内的阵灵可是对周逸充满怨恨的，他要进去，虽然可以仗着对阵法的了解走个来回，但也需全力而为。

　　可若是仙露草妖是诈伤的话，周逸可没把握在应付一座天阶大阵的同时，还能够抵挡仙露草妖不可预知的暗算，毕竟，这仙露草妖可是实实在在的渡劫期妖兽！

　　“小友，仙露草妖已经被你重创，不知，杨媚可否与你做个交易呢？”

　　周逸不能确定仙露草妖是否真的被重创，可不代表别人也不能，虽然杨媚同样被困在天阶大阵里无法脱身，就连她强悍无匹的灵识也被束缚在大阵之内，但仙尊级高手敏锐无比的感知，可要远强于灵识的扫描作用。

　　感知唯一不如灵识的地方，也就是在距离上，但此刻两座天阶大阵相距并不远，完全在杨媚的感知范围之内，以她强横无匹的感知，轻易便可判断出仙露草妖倒是真伤，还是诈伤。

　　“交易？”听到杨媚的话，周逸禁不住心底暗喜，若是他对自己的实力没信心的话，那么对于渡劫期的杨媚就没有理由怀疑了，不过周逸可不想让杨媚知道他无法确定仙露草妖的伤势，当下面色淡淡接着道：“什么交易？”

　　其实周逸在杨媚问出这话之后，就已经想到了三个多月前杨媚和仙露草妖对峙时所求之物，故意问出这话，也不过是小小报复一下当初杨媚对的无视而已。

　　杨媚是何等聪慧的人物，被周逸问得稍稍一呆，便瞬间反应过来，抬眼给了周逸一个俏丽到令人汗毛倒竖的白眼儿之后，这才轻声软语道：

　　“杨媚找这仙露草妖，实是为了求取它凝结的‘琼浆仙露’来救人，可是这孽畜自恃实力强横不肯和杨媚交换，一言不合竟直接和我动手，若是道友能取这仙露草妖五滴琼浆仙露给我，杨媚必然会给予道友同等价值之物，道法，功法，丹药，灵器，随道友选择！如何？”

　　杨媚这话说的信誓旦旦，并且语气极为诚恳，但听到周逸耳朵里这味道就不一样了，若是周逸没有记错的话，当初可是杨媚强势索取，并且还是她先动手的，若是当初周逸没看到也就算了，但周逸亲眼见证了杨媚和仙露草妖的冲突经过，杨媚就这么睁着眼睛说瞎话，周逸自问他是做不到的。

　　不过这些和周逸可没多大关系，只要能够得到足够的回报，他才不会在乎谁脸皮比较厚的问题呢，反正在修真界这样的事情几乎天天都在发生，只要你的实力足够强大，即便再怎么无耻，只要不触犯其他人的利益，除了当事人恐怕谁都不会说你什么。

　　不过周逸记得仙露草妖曾经说过，它每过万年才能凝结一滴琼浆仙露，由此可知，那琼浆仙露必是稀世罕见的珍稀灵物，周逸估摸着，随便一滴换取一件灵器应该是没什么问题的，而杨媚能够这边随便地说出能够拿出等值的物品来，想必她肯定是出身某个顶尖势力了。

　　不然，即便杨媚身为渡劫期的大仙尊，怕是也不可能随手就能拿出五六件灵器来，据周逸所知，就算是丹盟这样的五大联盟之一，想要一口气拿出五件以上的灵器虽然不难，但也绝对说不上容易，毕竟灵器这玩意儿所需的材料有多难得就不说了，单单是能够炼制灵器的炼器师，整个修真界怕都没有多少人。

　　身为五大联盟之一的天工盟足够强大了吧？能够达到炼制灵器级别的大师级炼器师，两个巴掌都数的过来，炼器可不同于炼丹，它对各种阵法知识的涉及面要更加广泛和全面一些，若说炼丹需要的只是增幅类阵法的话，那么炼器不但需要海量的增幅阵法知识，最重要的攻击，防御，甚至于迷幻阵法知识都得有所涉猎。

　　因此，相对于炼丹师而言，炼器师的数量要更加稀少一些，虽然炼器是对修士本身灵根属性的要求同样是火，但在个人学识修养上，炼器师要求的更加全面一些。

　　周逸也是因为这个原因，才判断出杨媚必是出身某个大型势力，不然，即便她本身就是炼器大师，单单是五六件灵器级别的法宝所需的材料，就不是她随便能够拿得出来的。

　　杨媚提出交易的时候，周逸脑袋里最直接的反应就是换灵器，功法，丹药，道法之类的他根本就不缺，材料之类的周逸在万脉域的时候也已经储存了许多，目前最缺的便是灵器的，周逸如今都已经是炼虚期的修士了，身上的法宝倒是不少，但大多都是中品，上品，能够达到极品的都少。

　　在血岩谷的收获中也不是没有灵器，但基本上都是破损得连修复都难的破烂，那时候所有人面临着生命危险，不可能会有人隐藏着灵器不使用，真那样做的话就不是隐忍，而是脑残了。

　　身为炼虚期的大能修士，而且还是一派宗主的周逸摸遍全身竟然连件灵器都拿不出来，这让周逸总有种自己很穷的样子，尽管，若是他愿意的话可以炼制足够高品级的丹药来换取灵器。

　　九品丹药之上，还有宝丹，灵丹，仙丹，三个超品存在，仙丹周逸还不敢想，但灵丹他还是能够炼制出来的，若是能够找对了人，一颗灵丹换取一件灵器都不是什么奇怪的事情。

　　可惜炼制灵丹所需材料难得就不说了，而且准备工作繁复无比，布阵，寻找聚灵之地，足够档次的丹炉，还需要爆长的时间，即便是周逸这样能够使用天火炼丹的妖孽炼丹师，炼制灵丹所需时日也得以数十年，甚至百年计，现在的他可无法静下心来花费百年时间去炼丹。

　　尽管非常迫切地需要灵器来武装自己和星尘宗，但周逸却并没急着答应杨媚，‘琼浆仙露’这等珍稀之物连他这个丹盟长老都未曾听说过，其珍稀程度可想而知，虽说这也可能是因为周逸加入丹盟时间太多，有些资料他还没来得及去看，但能让一个渡劫期修士如此在意的东西，总不会简单了就是。

　　周逸可不想就这么被杨媚给诓了，在商言商，周逸虽然没打算漫天要价，但他也没有吃亏的习惯，总要探出这琼浆仙露的具体功效，周逸才会心里有底的和杨媚进行交易，至于仙露草妖，现在已经没有他说话的份儿了。

　　“杨道友，你的交易，我可以答应你，但你必须毫不隐瞒地回答我一个问题，若是这个回答能够令我满意的话，这笔交易便即刻成交！”

　　“哦？什么问题？杨媚必定知无不言，言无不尽……”


第781章 阵灵反噬

　　“哦？什么问题？杨媚必定知无不言，言无不尽！”杨媚清澈透亮的美眸里带着丝丝好奇，但答应得无比痛快，只是说完这话之后，她紧接着说道：“不过，在这之前，道友还是先将大阵之内的仙露草妖救出来吧，再继续被大阵肆虐下去，它可就真的魂飞魄散了……”

　　说着话，杨媚看周逸一脸不解之色，似乎是在问，渡劫期的妖族没那么脆弱吧？杨媚无奈苦笑一声，没好气地冲周逸道：“天阶大阵可不是随便什么人都能够消受得了的，你布下的这几座天阶大阵若不是没有足够的人手操控，怕是大乘期的圣尊来了，都讨不了好！”

　　“呃，我忘了……”周逸有些讪讪的摸了摸鼻子，光顾着和杨媚说话了，他倒是忘了仙露草妖所处之地，可是威能连大乘期的陆地神仙都讨不得好的天阶大阵之内，这时候回头去看看，却见仙露草妖的气息越发的微弱了，庞大的躯体上更是有点点彩色光点不断溢出。

　　看到这里，周逸可是结结实实地被吓了一跳，那些彩色光点可是妖兽的元神啊，这才多点儿时间而已，这只修为高达渡劫期的仙露草妖的元神，竟然都开始溃散了，若不是真的重伤濒死，怕是谁都不会拿自己的元神开玩笑吧？

　　当下周逸再不敢有所顾忌，身形一闪化作一缕清风，几乎是瞬息间便冲到了大阵之内，抬手将雷霆破岩尺祭出，雷霆破岩尺化作一道紫蓝雷光直奔阵基所在将阵灵压制在内，不敢随意冒险出击，周逸趁此空隙，拖着仙露草妖庞大犹若山峰一般的躯体就往外跑。

　　这么好的报仇机会，尽管有阵灵最为惧怕的雷系法宝压制，那个被炼化成阵灵的妖兽元神也不想轻易错过，猛地发出一声咆哮，大阵之内顿时荡起偏偏涟漪，瞬息间凝成一个人头大的气泡飞至阵基将妖兽元神包裹之后，它便硬挺着雷霆破岩尺的攻击冲出阵基，疯狂咆哮着启动了攻击法阵！

　　周逸见状，虽惊不乱，这大阵毕竟是他亲自布下的，攻击法阵都在什么地方，通过什么方式来触发，甚至于触发时间长短周逸都一清二楚，因此，他几乎头都不会地随手将夺宝灵丹甩了出去，金色光芒一出，便瞬间一分为六，分别向着大阵六个方向飞了过去。

　　无巧不巧的，这时候正好自那六个方向出来剧烈的元气波动，等到夺宝铃铛临近时，六条完全由水灵气组成的咆哮蓝龙正好爆射而出，夺宝铃铛猛然耀起万千紫红光芒，六点金光竟是刹那间化成六只饕餮巨首，张开吞天巨口一吸，便轻而易举地将六条威力堪比神通的水龙给生生吞了下去。

　　阵灵见状，顿时恼怒地连声狂吼，眼见着周逸已经拖着仙露草妖的山峰一样的躯体跑到的大阵边缘，它似要拼命一般，头大的元神陡然爆发出浓郁至极的水蓝光芒，整个大阵都跟着阵灵猛然爆发出耀目至极的璀璨蓝光。

　　周逸终于开始紧张了，身为布阵者，他太清楚大阵有了这个反应会发生什么事情了，这个该死的阵灵竟然要以损耗元神的代价，来启动这座天阶大阵的绝杀大阵，那玩意儿可是整座天阶大阵里威力最为可怖的真灵绝杀阵，威力堪比玄妙正宗神通，连大乘期的陆地神仙都不敢轻缨其锋！

　　“孽畜！老子没把你元神彻底炼化，已经是法外开恩，这大阵可是老子亲自布置的，别逼老子彻底摧毁大阵，让你彻底魂飞魄散！！！”

　　周逸面色铁青，龇牙咧嘴地死死瞪着那个水蓝色的妖兽元神，语气里带着从未有过的疯狂之意，此时只要是个有智慧的生物怕都能看得出来，周逸这是真的生气了！

　　“你，你敢！！！”

　　周逸的话对于阵灵来说还是具备相当大的威慑力的，毕竟这阵法本就是周逸亲自布下的，阵灵绝对不敢那自己魂飞魄散这样的事情，来验证周逸话语的可信度，他不惜自损元神也要报复周逸，顶多也就是元神受损需要休养一阵子而已，但若是被搞得魂飞魄散那可就是彻底消失于世间了。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是灵智已经不下于人类的妖兽？因此这个被炼化成阵灵的妖兽元神被周逸疾言厉色的威胁了下，当即便止住了绝杀大阵的蓄势，头大的蓝色元神不断震颤，晃动，纠结着周逸之言到底是真是假？

　　可惜，阵灵这么一犹豫，周逸那边却是速度暴增，几个眨眼间便拖着仙露草妖飞出的大阵范围，转过身看着大阵内还在纠结的阵灵，禁不住一屁股做到了地上，牛喘一样地‘呼呼’大喘粗气。

　　“好险！幸好把那个白痴阵灵给唬住了，不然这次可真要悲剧了……”

　　心有余悸地看着蓝光闪烁的大阵，周逸心中连连庆幸，他哪里有什么破掉天阶大阵的实力，天阶大阵是有罩门不错，但却全部隐藏在最为核心的基阵当中，而那里，偏偏还是阵灵的容身之地，即便阵灵不知道罩门在哪，作为阵灵容身之地的基阵，阵灵也不会容许别人随意接近。

　　也就是这只妖兽元神和大阵融合的时间太短，因此它还没有彻底掌握这座天阶大阵，若是再给这妖兽元神十天半月时间，它肯定会发现大阵的破阵罩门就隐藏在它的所处基阵之内，那时候周逸即便再能唬，怕也只能和阵灵玩儿命了。

　　不过经周逸这么一提醒，大阵之内的阵灵当即开始寻找这座大阵的破阵罩门，等到它发现，破阵的罩门竟然就在它藏身的防御最为强悍的核心基阵时，当即便声音凄厉地冲着周逸悲愤大吼了起来：“千杀的人类！你唬我！！！”

　　“白痴，你大爷的都要玩命儿地杀我了，老子不唬你，唬谁去？！”

　　周逸看白痴一样瞥了阵中咆哮的阵灵，轻易地挥手施法抵挡掉阵灵不甘心追击来的水系法术，拖着仙露草妖的躯体走到大阵波及不到的地方之后，这才自储物戒指里取出一只聚魂瓶，先将仙露草妖的元神给提取了出来。

　　此时仙露草妖已经真正的虚弱到了极致，周逸收取它的元神，这厮竟然连半点儿抗拒之力都没有，看来仙露草妖在大阵之内时，被周逸的太乙神雷，以及大阵内的杀阵连续狂虐之下，已经彻底失去了反抗之力了。

　　轻而易举地将仙露草妖的元神收取之后，周逸珍而重之地将聚魂瓶收了起来，这可是渡劫期妖帝的元神啊，拿来当做仙器的器灵都没问题，单单是这个元神就能轻易换上一件极品灵器了。

　　收拾完了仙露草妖的元神，周逸随手抛出一柄飞剑，正想用飞剑将仙露草妖山峰一般的躯体给肢解掉，却不想远处依然在大阵内苦苦抵抗杨媚突然急切地冲周逸娇呼道：“道友且住！万万不可使用飞剑切割仙露草妖的躯体，那样会毁掉它一身宝物的！！”

　　周逸闻言一呆，禁不住转身望向了杨媚，仙露草妖这等药物周逸连听都没有听过，自然不可能知道该如何收拾它的躯体，这时候听得杨媚警告，周逸当即住手不动，但却毫不客气地开口冲杨媚道：

　　“既然杨道友知道如何取材，那边由你来指导，我来动手了好了，反正咱们之间还有一笔价值不小的交易呢……”

　　杨媚听得周逸毫不客气的命令，习惯性地就要发怒，区区一个炼虚期的修士而已，竟然敢对她这个渡劫期的大仙尊呼来喝去，活腻味了这是？

　　不过突然想到周逸可怕到妖孽一样的资质，杨媚当即收敛了恼怒，美眸精灵灵的一转，突然冲周逸扬声道：

　　“道友，你先帮我破阵，这仙露草妖的躯体还是由我亲自来收拾比较稳妥，渡劫期的仙露草妖可是全身灵宝，可莫要浪费了这等珍稀难得之物！”

　　“帮你破阵？！呵呵……”

　　周逸闻言，转首便冲着杨媚意味莫名地诡笑了起来，这杨媚果然不愧是活了近四千年的人精，都到了这个地步了还不忘算计周逸，不过心下想想，周逸也就了然了，仙露草妖毕竟是渡劫期的妖帝级大能，它那一身材料何止是珍稀那么简单？

　　更何况这仙露草妖原本该是仙界之物，别说是渡劫期修士了，就是大乘期的陆地神仙见了，怕也要毫不犹豫地出手抢夺，如此，杨媚会有别样的心思也就没什么好奇怪的了。

　　周逸意味莫名的诡笑让杨媚知道她的心思被看破了，当面被人看穿了心中算计，杨媚不但没有哪怕半点儿尴尬之色，反而浑不在意的嘻嘻一笑，接着冲周逸道：

　　“既然道友不愿，那边当杨媚没说好了，这仙露草妖乃是先天甲木之精所话，人界凡金触之即化，想要切割它的躯体，必须使用跳出五行之物才可！”

　　“哦？不在五行之内的宝物？嘿嘿，这东西我这里还真就有呢，而且为数不少……”

　　周逸闻言嘿嘿一笑，抬手间，已经从储物戒指里取出一柄纯由青玉炼制而成的飞剑，这玩意儿是他在百草城丹盟分部炼丹时，偷闲炼制的传讯玉剑，玉石本就是无属性之物，只要驱除掉其内蕴含的木属性灵气，玉石就是最好的容器。

　　周逸炼制的这种飞剑就是被去除掉木属性灵气的玉剑，既能用于快速传讯，又能当做飞剑使用，而且品级不低，都是三阶以上的飞剑。


第782章 仙晶露

　　彻底将玉剑内的木属性灵气驱除，青玉制成的玉剑便彻底变成一件踏出五行之外的容器，玉石本就是用于容纳各属性灵气，或是储存信息的修士必备之物，它不像灵石，乃是纯由天地间最为纯粹的灵气凝结而成。

　　玉石本身无色无味，它会变成什么属性的玉石，皆都是受周遭环境影响，万脉域树木花草遍布整个区域，除开几大山脉之外，自然是木属性灵气最为浓郁，因此周逸发现玉矿的时候，感应到的是浓郁至极的木属性灵气。

　　当周逸按照杨媚的指导，使用不在五行之内的玉剑开始对仙露草妖的尸身进行切割的时候，他惊讶无比的发现，仙露草妖原本连天阶大阵内的攻击都劈不开强悍外皮，就如同切豆腐一样被他轻而易举地划开。

　　原本还以为要想切割渡劫期的妖族尸身怎么也得费些力气，现在看来，倒是他自己孤陋寡闻，见识浅薄了，不过周逸也不以为意，他才活了多久？而杨媚呢？她如今寿数已经将近四千年之多，周逸和她之间在寿数上根本就不在一个层面上。

　　周逸相信等到他的寿数也以千年来计的时候，他的阅历和经验绝对不会比杨媚差！

　　每切掉一大块绿油油的似肉非肉，似植物又非植物的仙人掌，周逸嘴角的笑容便更胜一分，而远处依然在大阵之内忙碌的杨媚，也跟着抽动一下绝丽的俏脸，那可是渡劫期仙露草妖凝炼了数万年的躯干啊！随便一块扔到拍卖行去都能卖出个天价来！

　　“可惜啊，却便宜了那个臭小子，真是可恶，本仙子这般美貌，他竟不愿意与我双修，这究竟是何道理？难道……，他是天阉？！”

　　杨媚一边愤愤地诅咒着周逸，一边愤怒地乱丢法术，这天阶大阵最特殊的地方就是，除开布阵之人外，其他人，哪怕是阵法造诣再高的人，也无法找出核心基阵和破绽罩门所在之处，除开最为初级的阵法之外，中级以上的阵法大多都有三个以上的基阵组成。

　　而像周逸布置的这几座天阶大阵，其中支撑这座大阵的基阵数量至少过百，可以说每个基阵都是个单独的小阵法，尤其是拥有阵灵的大阵，护阵的阵灵有时会直接将阵眼放在自己身上到处乱窜，让人破阵都无处下手！

　　杨媚很想找周逸问问这座天阶大阵的主阵基在哪里，但显然那小子不是个蠢蛋，这时候不来加强一下阵法的威力，或者释放神通捣乱，杨媚就已经谢天谢地了。

　　“待我破阵而出，一定要给那小子一点颜色看看，让他知道渡劫期的大仙尊可不是随便什么人都可以冒犯的！”愤愤地转过了这个念头之后，杨媚突然想到她还想着和周逸双修呢，于是便皱了下光洁如玉的额头，喃喃道：

　　“嗯，就小小教训他一下吧，不然真让他着恼了，怕是再不会理我了。”

　　杨媚虽然修炼近四千年时间，单单按年龄来说，做周逸祖宗的祖宗都够了，但因为她自懂事起便将大多数时间用在了修炼上，所以她虽然聪慧无比，但实际在人情世故上，比之那些常年混迹修真界的老怪物们是没得比的。

　　不然单凭杨媚近四千年积累起来的阅历，便足以使用各种手段将周逸给收拾了，而周逸，其实也是他运气好，撞到的两个渡劫期大能，一个是修炼狂，一个是出身妖族不喜勾心斗角的妖物，真要碰到一个兜炎尊者那样的老狐狸，周逸怕是怎么死的都不知道。

　　大约半个时辰之后，周逸已经按照杨媚的要求将仙露草妖的外皮全部切去，如今显露出来的如同一堆乳白色果冻一样的东西，才是仙露草妖身上除‘琼浆玉露’之外最珍贵的东西，这果冻一样的乳白色内腑，在大能修士口中还有另外一个名字，叫做‘仙晶露’！

　　仙晶露珍贵异常，世所罕见，即便直接吞服，也能使炼虚期一下的修仙者修为暴增，若是能够经由炼丹大师的手，炼制成丹药的话，最次也是宝丹级别的丹药，即便炼制成灵丹的几率更是高达五成以上。

　　而若是让周逸这样几乎没有失败率的炼丹师来炼制丹药的话，那基本上一炉下来恐怕就成都会是灵丹级别的丹药！灵丹啊，那可是价值不逊于灵器级法宝的东西，若是找对了需要的人，一枚灵丹换取一件灵器，也不是什么好奇怪的事情。

　　没什么好客气的，周逸拿出早就准备好的玉瓶，将这些乳白色的果冻全部收了起来，今后炼制宝丹，灵丹的时候，怕是不用再为材料发愁了，杨媚可说了，这仙晶露可是万能药，只要是需要大量灵气的药材，它几乎都能代替。

　　再次花费了足足半个时辰之后，山峰一样的仙露草妖已经被周逸收拾的所剩无几了，最后剩下的这么一个事物让周逸有些惊讶，或者说吃惊，若是他没有记错的话，仙露草妖应该是草木精怪才是，怎么它的肚子里会出现这么一颗足有磨盘大小的火球？！

　　一直都在修炼火属性功法的周逸对火属性灵气在敏感不过了，别说是感知上了，就是视觉上来看，眼前这个外面包裹着熊熊火焰的圆球，也绝对是颗巨型火球，那绿色的火焰散发出来的炽烈之气，就连周逸这个几乎快对所有火焰免疫的躯体，都能感觉到一丝丝难掩炙热。

　　“不用奇怪，天地五行，相生相克，阴极阳生，木郁火出，这仙露草妖如今已经修炼出火焰之心，只要他能够度过天劫撑到大乘期，便是木火双属之体，到那时，便是大乘期的陆地神仙也不敢轻易招惹他了，你也是运气好，先用大阵困住了它，接着又用雷火神通打了它个措手不及，不然，休想这么轻易便重创仙露草妖！”

　　有杨媚这么个见识丰富的人在身边就是好，周逸这边才惊讶地张大的嘴巴，那边杨媚就非常配合地把她知道的讲了出来，人情世故上杨媚或许不怎样，但论起对于修仙界奇珍异宝的了解，基本上只要是大势力，大宗门出身的修士，在这方面的修养绝对能让大多数野路子出身的修士汗颜。

　　周逸虽然有兜炎尊者这个师尊，但毕竟没有被兜炎尊者系统的培养过，而且直到现在周逸也才修炼百余年时间而已，不到两百年的时间，用来修炼都嫌不够呢，哪里会有那么多时间去研究修真界的《异物志》？

　　况且，若是让杨媚知道，周逸不但在短短不到两百年的时间内修炼到了炼虚后期，而且还成就了炼丹大师，即便在阵法和炼器上也拥有了不逊于大师级的理论地话，恐怕杨媚能给直接吓傻掉，因为那几乎就不是人能够做到的事情。

　　“木郁火出？原来如此……”周逸若有所思地喃喃回了一句，脑中轰轰乱响，杨媚这简单的几句话似乎也没说什么高深的道法，但却让周逸如同醍醐灌顶一般，有种突然醒悟的振荡之感。

　　五行相生相克这个道理周逸早就知道，因为古华夏历史里到处充斥着五行学说，身为一名根正苗红的华夏人，周逸就算没有专门去研究过，对五行只说也是有些简单认知的，更何况在武林界的时候，游戏里对于武学的运用和指导可不在少数。

　　不过，知道是一回事儿，能不能明悟其中道理又是另外一回事儿了，就如周逸，他很清楚五行相生这个道理，也能简单地做到一定程度的五行相生，但一涉及到主动大量的天地法则转换，周逸就无能为力了，方才切割仙露草妖的躯体时，一直在感受这浓郁至极的木属性灵气。

　　最终出现的这颗充满火属性气息的火球，其实已经让周逸产生了一种似悟非悟的奇特感觉，这时经杨媚一提醒，周逸瞬间便明悟了其中道理，要说周逸已经彻底懂了其中道理也不对，因为他感觉自己得到了实质上的了解，那是种玄之又玄的东西，根本就无法用言语来形容。

　　周逸心底里有种感觉，今日杨媚的一番话只是为他打开了一扇窗户而已，想要看清楚窗外的美景，周逸必须积累足够的对于五行法则的领悟，才能够彻底打开这扇窗户，肆意欣赏窗外美景！

　　“周逸谢过道友指点……”

　　周逸一脸诚恳地转身向着杨媚躬身行礼，或许今日就算没有杨媚的无意点醒，周逸早晚也能领悟到今日所得，但能够提前打开拿到门窗，至少对周逸的好处是非常巨大的，这就相当于赢早了起跑线上，别人还在积累对于法则领悟的时候，周逸却已经将这扇窗打开了一丝缝隙，好处之大，非言语能够形容！

　　“啊？谢我什么？”杨媚被周逸突然的恭敬之态搞得有些惊愣，不过她到底是渡劫期的大能修士，强悍无匹的感知扫了一下周逸，便感觉到了他身上那一丝淡淡的，但却不可忽视的绿色生机，当下便明白了周逸为何会有此表现。

　　不过杨媚最先的反应却不是回应周逸，而是吃惊，甚至是发自心底里的震惊，这家伙的悟性也太恐怖了吧？我不过随意一言而已，竟让他对木属性法则有了这般恐怖的领悟，这得多么妖孽的资质和悟性，才能有这么可怕的领悟能力啊？！


第783章 逆天的琼浆仙露

　　弄点小常识供诸位欣赏，指不定啥时候就能用上，记下来没坏处：

　　1、上公共汽车或者是地铁，如果没有座位，可尽量背靠车体而站，稍微观察下周围人的情况，避免被盗。

　　2、如果背了双肩背上车，而且站在车体中间，防止被盗的办法除了保持警惕，留心观察周围人的情况外，可以借车体的运动身体做定时的摆动。这样如果小偷从后面碰你的包你会察觉到，而且做的也比较自然，比经常回头要好的多。

　　3、消费要发票。看清楚盖的章是否就是他们的章，如果不是，你有权利要求其更换。这样便于之后的维权。

　　4、到培训机构学习，不要光看其规模，要亲自检验其办学资格，或者授权，还要看公司的营业执照。

　　5、饭店吃饭发现饭菜里有异物，不要太激动，这样的事情经常发生。如果手边有相机或者手机带拍照功能的，要先拍一张清楚的特写。然后叫经理来处理。特别要提到的是，一般饭店都会愿意重新给你上一盘新的，这时候不要让他们把有异物的那盘拿走，就放在你那里，让他们去重新做了端上来。一方面防止他们回去把异物拿出来就再给你原菜端上来。二是防止他们变卦，你一点证据没有。

　　见识了周逸的可怖悟性之后，杨媚心下当即便有了一种不可抑制的念头，对待这个年轻修士，要么将他收为己有，要么就和他保持友好关系，至于直接灭掉周逸这样更加干脆直接的法子，杨媚现在已经没有信心能够做到了。

　　既然将这个天资妖孽的年轻修士扼杀已经不要可能，那就只能向保持友好关系这一条路走了，因此她便无所保留地冲周逸道：

　　“别小看那些绿色火焰，仙露草本是仙界之物，它本体便是天地间至精至纯的木属性法则所化，所以由仙露草妖本体衍生而出的火焰，乃是先天乙木之火，这可是只有仙界才有的先天之火，初生时虽然虚弱无比，一旦成熟起来，威能堪比无上神通！”

　　说着话，杨媚有些嫉妒不舍地看了眼巨型火球外包裹着的那一层绿焰，语气稍稍有些急切地接着说道：

　　“赶快用木精玉瓶将这些先天乙木火收起来，这东西在整个人间界的数量比神兽都要少得多，不论是用来炼制仙器，还是培养炼丹，炼器的眛火，都是可望而不可得之圣品，莫要让它彻底消散了！”

　　“呃，比神兽还珍贵？要不要这么恐怖啊？！”周逸一脸惊愕地回了杨媚一句，但手底下的动作可不慢，几乎以生平最快的速度拿出一只散发着浓郁生气的绿色玉瓶，毫不客气地将那层薄薄的绿焰收了起来。

　　周逸口中说得似乎很无知的样子，但‘先天乙木火’这等不论是炼丹师，还是炼器师无不向往的圣物，周逸还是知道的，人间界最强悍的火焰虽是天火，但最好的却不是天火这等法则衍生之物，而是纯由天地凝结的灵物经过数千，数万，乃至于数十万上百万年的凝炼之后，最终形成的火焰才是最为精悍的火焰。

　　就如这仙露草妖凝集数万年才聚集出来的薄薄一层先天乙木火，便是大能修士遍寻天下也难得的十大奇火之一，起效用，价值和稀有程度，用冠绝修真界来形容也不算夸张！

　　收掉了包裹在外围的先天乙木火之后，出现在周逸面前的是一个无色透明的大气泡，在气泡之内有一颗绿油油的，约么人头大小的绿色圆球，周逸知道那就是仙露草妖的内丹了，但真正引起周逸注意的并不是这个人头大小，散发着浓郁生机的绿色内丹。

　　而是围绕在内丹周围不停转动的十个只有小拇指节大的金绿色液体，这十滴金绿色的液体九大一小，其中九个一模一样，第十个却只比其他九个的一般稍微大一些，想来，这就是杨媚需要的琼浆仙露了。

　　周逸记得仙露草妖曾经说过，它修炼万年才能凝集一滴琼浆仙露而已，如今看到这九颗半金绿色的液体，周逸几乎不用计算就吃惊地发现，这只仙露草妖竟然已经修炼了将近十万年！

　　“这他大爷的得活多久啊？！”

　　尽管进入修真界之后，周逸也绝对百十年，甚至于上千年时间对他来说都算不上多长久了，但十万年这个以万为单位计算的寿命，依然让周逸有些膛目结舌，这时候周逸总算是对妖族悠久的寿命有了比较切身的感受。

　　十万年啊！周逸都不敢想象若是让他活上十万年之后，他会变成什么样子？石头？还是白痴？

　　越想越觉得可怕，甚至直接都开始影响周逸坚定无比的修仙之心，急忙晃了晃脑袋将那些不相干的念头甩出脑海，周逸将注意力转移到了那九颗半琼浆仙露上面，通过杨媚的介绍，周逸已经知道的琼浆仙露的作用。

　　修仙世界从不缺乏生死人肉白骨的奇药，乃至于奇术，但能够重塑修士元婴的奇药，又或者说奇术，整个修仙世界怕是都少得可怜，甚至可以说几乎没有！

　　但琼浆仙露就是这么个神奇到逆天的宝贝，它最主要的作用，便是重塑元神，元婴，甚至于修士的肉身，而且，还是那种不降修为，不损元神，还能大幅度增强肉身强度的绝世神药！

　　最初听到杨媚说出琼浆仙露的具体作用时，周逸甚至以为这美得破天的绝色仙子是在糊弄他，这世上怎么可能拥有这等破坏天地轮回的存在？重塑元神，就等于重塑修士的三魂六魄，那可是相当于生生创造出来一个灵魂啊！

　　这还没算上琼浆仙露恢复修为，重塑并且大幅度增强肉身强度的逆天作用呢，这和女娲造人还有区别么？

　　不过周逸不信也得信了，这个时候杨媚显然是不可能骗他的，因为那对杨媚不会有任何好处，毕竟夸大了琼浆仙露的功效之后，吃亏的绝对是急需这玩意儿救命的杨媚。

　　见周逸依然沉浸在琼浆仙露的逆天功效之中，杨媚为避免周逸漫天要价，当下便将琼浆仙露唯一的，不是缺点的缺点说了出来。

　　“道友其实不必如此震惊，琼浆玉露的功效虽然堪称逆天夺命的神药，但它唯一，也是让大多数人爱恨交加的缺点，便是琼浆仙露只有在宗师级炼丹师手中，才能发挥这样的作用，而且，想要重塑元神，恢复修为，琼浆仙露也只是一味主药而已，其他辅材，那也是人间难得的圣品！”

　　“啊？还有这么一说的么？”周逸望向杨媚的元神有些怀疑，但杨媚面色坦然，美眸明亮透彻，周逸看不出哪怕一丝丝的虚假之意，想想也是，若单单只是琼浆仙露便具备那样逆天的功效，恐怕天下所有修士都要玩命儿争抢了，岂能容仙露草妖活到现在？

　　拿出十个木晶玉制成的玉瓶，周逸分别将九滴半琼浆仙露收了起来，虽说只有宗师级炼丹师才能够发挥它的最大功效，但非常不巧的是，周逸如今正好已经是大师级炼丹师了，距离宗师级虽然还有段儿距离，但那也只是时间问题而已。

　　琼浆仙露这种具备了造人一般逆天功效的神药，周逸没有理由不好好珍藏，说实在的，从杨媚那里知道了琼浆仙露的作用之后，周逸甚至都有拿着东西扭头离开的冲动了，但想了想之后，周逸还是生生地压住了逃走的欲望。

　　不说这不长的时间里周逸对洋媚的印象已经大大改观，觉得这个姿容绝丽的女仙子其实是个心思蛮纯洁的人，单单就是杨媚亲眼见到他取出了琼浆玉露这件事，若是周逸爽约跑掉的话，杨媚只需将他拥有琼浆玉露的消息散播出去，今后周逸都将再无宁日。

　　周逸改换容貌的能力，也就能欺骗一下化神期的修士而已，像合体期小仙尊这种已经能够看破法则的存在，他改容换貌的能力再逆天，恐怕也是难以逃出人家的法眼的。

　　五滴琼浆仙露虽然是周逸收获的一半儿还多，但一来不是白送，杨媚可是要拿实实在在的灵器来换的，而来，周逸手里还有四滴半呢，对于现在的他而言，四滴琼浆仙露已经不少了。

　　独吞这种事情，不论是在什么样的世界和位面，恐怕都是最易触犯众怒的事情，周逸可不想这么干，至少在面对杨媚这个他完全打不过的渡劫期大能时，周逸是不能这么干的。

　　把所有东西都是收拾完了，之后，周逸这才将目光转移到了杨媚身上，这时候杨媚已经找到了大阵的主阵基所在，但凡是到了杨媚这个等级的修士，基本上对于阵法都会有所涉猎，毕竟阵法不只是用来辅助修炼，杀敌，炼器，炼丹的。

　　修士对于天地法则的参悟，其实也脱不开阵法的帮助，因为阵法，本身就是出自天地法则的一部分。

　　天阶大阵所含阵基，从数百，到数千不等，即便是威力最小的天阶大阵，其内所需支持大阵运转的阵基数量，至少也在百数以上，想要破掉天阶这种算得上是人间界最顶尖的大阵，若是在阵法之道上没有经年的研究，那是想都不要想的。

　　杨媚能够在短短几日时间就寻到了这座天阶大阵的主阵基所在，周逸估摸着她至少也是个大师级阵法师了，不然绝对不可能在这么短的时间内，就在数百基阵当中找出隐藏大阵阵眼的主基阵！

　　可惜啊，周逸之前冲进大阵抢仙露草妖的躯体时，为了吓住阵灵说了些不该说得话，这让那些阵灵全部醒悟，皆都将阵眼挪到了自己身上，所以杨媚虽然终于知道了阵眼就在阵灵身上，但想要破阵却不是那么容易。

　　因为想要破阵，就必须破坏主基阵阵眼，而此时阵眼已经被阵灵融合起来，这种情况下想要破阵的话，那就只有阵灵主动放人和击杀阵灵这两条路可走了。

　　可阵灵绝对不是那么容易对付的，身处大阵之内去击杀阵灵，这就好像要跑到大海里和海神厮杀一样，在这大阵之中，只要不是一击彻底让阵灵魂飞魄散，阵灵就是不死的存在，足足拥有数百基阵可供阵灵肆意指挥的天阶大阵里，阵灵基本上就是无敌的！

　　“道友，如今该收拾的你也收拾完了，现在是否可以助我破阵了呢？”

　　杨媚显然知道融合了阵眼之后的阵灵有多难对付，因此她再次将注意打到了周逸身上，阵灵再强，这大阵终归是周逸布置的，他清楚的知道每座基阵都布置在什么地方，使用什么方法才能将那些辅助基阵破掉，没有了其他基阵辅助，阵灵就变成了没有士兵的将军，尽管依然强悍，但也强得有限了。

　　“好，我帮你！”


第784章 尔虞我诈

　　周逸说是帮杨媚，但他飞身到大阵边上的时候却并未冲进去，而是在冲到大阵边缘的瞬间，又一个瞬移回到了原来的安全距离，淡笑望着大阵。

　　杨媚见状顿时一脸恼怒，这算是什么帮忙？就冲那么一下子，而且还是冲到大阵边缘便跑了回去，就算是敷衍，这也表现太不负责人了吧？杨媚恼怒之下正想说些什么，却不想才张口的功夫便被一阵‘轰隆’巨响给止住了。

　　抬眼看去，却见周逸方才冲过来所处之地，陡然便有无数万斤巨石砸下，其中还夹杂着绿油油的浓郁毒雾，这要是周逸还继续留在那里的话，这会儿肯定要被大阵一番狂虐了。

　　“杨道友，你看到了吧？相比于你，这阵灵显然更加怨恨我啊……”

　　周逸无奈地冲杨媚摊了摊手，心下也是郁闷不已，别人布阵不说如臂使指，但操控大阵迎敌还是没什么问题的他自己倒好，亲手布置了威力惊人的超级大阵之后，非但不能如意操控，反而还要小心大阵无时无刻不在酝酿的猛烈报复，这都叫什么事儿啊。

　　“这，这是怎么回事？”杨媚看得目瞪口呆，一时有些反应不过来，这大阵明明是周逸自己布置的，他怎么连阵灵都控制不了？方才杨媚感应到了，周逸冲进阵法边缘的瞬间，杨媚竟然从阵灵身上感觉到了浓烈至极的杀意，什么情况啊这是？

　　“那道友如何助我破阵？”

　　问出这话的时候杨媚是真的很好奇，既然阵灵这么仇恨周逸，让他入阵帮忙显然是不可能的事情了，所以杨媚非常疑惑，身处大阵之外的周逸又如何帮助她破阵呢？要知道，所有阵法防御最强悍的绝对不是核心基阵，而是大阵的外围。

　　若是所有大阵都可以从外面强行摧毁的话，那布阵还有什么意义？所以，几乎所有阵法防御能力最强之处，便是大阵最边缘的区域了。

　　“这个简单！”

　　尽管方才的试探让周逸郁闷地发现，所有的阵灵都对他没什么好感，但他一个人想要破阵或许需要不少时间，可有杨媚这个渡劫期的大能帮忙的话，解决起来就要简单多了。

　　见周逸回答的那么肯定，杨媚越发的好奇了，天阶大阵就算是她这个渡劫期的大仙尊，想要从外围将之破坏的话除非动用玄妙级的神通，又或者使用威能可怖的仙器，不然还真就没有什么办法能在外围破掉天阶大阵，她实在奇怪周逸这个炼虚期的修士，又能用什么法子在外围帮她破阵。

　　周逸腾身飞到空中，临近到了大阵攻击极限的时候才停了下来，信心满满地看了大阵内的阵灵一眼，淡淡开口道：

　　“孽畜，这大阵到底是我布置出来的，现在给你个机会，三息之内立马将大阵之内的道友放出，如若不然，你自己也不是个不笨，想必你应该非常清楚我和这位杨道友配合的话，你会落得个多么凄惨的下场，奉劝你最好不要考验我这些话的可信度，因为失败的话，你将魂飞魄散！”

　　说完这话，周逸也不管阵灵听还是不听，当下面无表情地接着道：“现在开始计时！一二三！杨道友动手！！！”

　　一瞬间数完三个数之后，周逸直接便双手掐诀，周身当即气息涌动竟是真的要直接动手了，大阵之内的杨媚看得膛目结舌，这臭小子，到底搞什么鬼呢？既然想威胁阵灵，为何又如此迅速果决地出手？既然这样，之前又何必吓唬阵灵？直接动手不就得了，简直就是多此一举嘛！

　　谁知更让杨媚吃惊的还在后面，周逸威胁之言出口的时候，阵灵还一副不为所动的样子，可等到看周逸瞬息间数完三个数便直接动手，阵灵当即就是一阵儿巨震，迫不及待地尖叫道：“你耍赖！！三息时间怎会如此之短？！”

　　“瞧你不顺眼，想让你魂飞魄散不行啊？！”

　　周逸毫不客气地回了一句之后，手下也不停，周身气势积蓄的越发强盛了起来，这简单的对话彻底把杨媚给搞蒙了，尤其是周逸的回话，更是让杨媚苦笑不得，好歹也是为道心坚固的修士了，怎么还耍小孩子脾气呢？

　　“你方才明明了说了给我三息时间呢，身为修士怎可言而无信？我又没说不放！！”

　　这下阵灵是真的害怕了，它原本以为周逸只是吓唬它而已，现在看来，人家根本就不是想要诈它，而是要玩儿它！惊惧之下，周身光芒一闪，大阵之内便出现了一个可供一人通过的缺口，杨媚见状半分犹豫都没有便直接飞身窜出，直奔周逸而去。

　　杨媚速度虽快，但周逸的速度更快，他刚才蓄势为并不是攻击，而是逃跑！

　　即便方才他和杨媚聊得再怎么愉快，两者之间的修为毕竟不在一个级数上，尤其是周逸和杨媚统共不过才见了两次面而已，根本就谈不上熟悉或者了解，‘防人之心不可无’这个念头一直惊醒着周逸呢，他可不想被杨媚给阴了。

　　“你跑什么……”

　　杨媚一脸娇嗔之意地虚空跺脚，心下更是暗暗恼恨，好狡诈的小子，竟然在这等情况下还防备着她呢，害得她原本以为十拿九稳的能够擒住周逸，却不想还是让他给跑了，杨媚放出灵识探查，苦笑不得地发现那臭小子竟然一个瞬移跑到了三千里之外！

　　正想再次瞬移追过去，却不想一道绿光陡然向她飞了过来，杨媚抬起芊芊玉手轻轻一摆，一柄绿油油的传讯玉剑便出现在了白嫩小手之中，才堪堪接住传讯玉剑，便有影像自其中弹了出来。

　　“杨道友，我是真心要和你完成这笔交易，你最好别逼我把这些琼浆仙露全部吞了！”

　　影像中，周逸单手持着装有琼浆仙露的玉瓶，还非常诚恳地做了一个扒开瓶塞往嘴里倒的动作，看得杨媚禁不住就是心理一紧，琼浆仙露对她极为重要，若不是如此，她也不至于宁愿和仙露草妖拼个三五年也要得到琼浆仙露，真要让这小子给吞了，她上哪去再找一只仙露草妖？

　　“琼浆玉露凝聚了仙露草妖万年修为，你连吞九颗，就不怕爆体而亡么？！那可是天地间至精至纯的本命妖元，不但能够撑爆你的肉身，连元神魂魄也逃不掉！……”

　　高阶传讯玉符就像地球上的可是电话一样，可不仅仅是传个留言那么简单，这也是周逸早就想好的防备杨媚食言之后的交流办法，五件灵器实在不是现在的周逸能够拒绝得了的，周逸想要炼制灵器，少说也得在炼器之道上花费百年以上的时间才能做到，而此时，他真的很需要灵器傍身。

　　“杨道友说笑了，在我们那个小世界里，一直流传着这样一句话，宁为玉碎，不为瓦全！若是被你擒住了，我岂不是人财两失？既如此，我宁愿选择摧毁一切，让这世所罕见的神物和我一起烟消云散！”

　　“你！！”杨媚彻底被周逸可怕的想法给吓住了，她还真没想到，这小子看着胆小懦弱，但却是个如此刚硬的性子，虽然被气得不轻，但杨媚心底里对于周逸的印象反而越发好了，在修真界这么个强者为尊的世界里，像周逸这样的硬骨头越来越少了。

　　“好吧，你回来吧，我好好和你交易就是……”

　　既然生擒这小子已经不可能了，杨媚只能心疼地决定支付五件灵器来得到琼浆仙露，那可是足足五件灵器啊，即便是放到大乘期的陆地神仙身上，那也是一笔价值不小的财富，不然，杨媚也不会想着食言而肥，在周逸帮了她的情况下还要厚着脸皮翻脸出手了。

　　“呵呵，过去就不用了，小子不才，多少也懂一些炼器之道，杨道友手中这枚传讯玉剑就是一柄功效齐全的宝贝，不但能够当做飞剑使用，传讯，储物也是没什么问题的，不过是五件灵器而已嘛，又能占掉多大空间？您不妨将灵器放于玉剑之内让我检验一番如何？”

　　“哦？你竟然还懂炼器之道？”杨媚再次惊讶了，不过想想这小子对阵法之道那般精通，阵法和炼器可谓紧密相连，这样想来他懂得炼器之道似乎也没什么好奇怪的，不过杨媚却依然好笑地接着道：

　　“你不信任我，恐怕我也无法信任你啊，万一我给了你灵器，而你却拿着灵器跑了怎么办？你你那般信心满满的模样，似乎认定了我不可能抓住你呢，这让我如何放心把灵器给你？！”

　　这话说得远在三千里外的周逸一阵儿无语，这个问题周逸不是没有想过，但他却无法想到两全其美的法子，现在是杨媚求他，不是他有求于杨媚，按理说应该是杨媚处于弱势一方的，但周逸的实力相对于杨媚又实在不够看，这样矛盾的不平衡使得周逸根本就无法相处两全其美的好法子。

　　不过周逸虽然需要灵器，但他却不会真的靠近杨媚去冒险，若是两人真的谈不下去的话，周逸也不打算继续在这里浪费时间了，将近四个月的时间过去，东荒那边都不知道情况怎么样了，他不想再这么毫无意义地浪费时间。

　　“杨道友，现在的情况是你强我弱，但事实上你又有求于我，若是不按照我方式进行交易，那么小子就只能说声抱歉了，灵器而已，花费些时间，小子还是能够炼制出来的……”


第785章 交易完成

　　“杨道友，现在的情况是你强我弱，但事实上你又有求于我，若是不按照我方式进行交易，那么小子就只能说声抱歉了，灵器而已，花费些时间，小子还是能够炼制出来的……”

　　说出这话的时候，周逸是真的打算杨媚不按他的方式进行交易的话，就直接放弃交易离开这里，反正要救人的是杨媚，而不是他，和杨媚斗法周逸没可能胜过她，但周逸想要逃跑的话，他自信杨媚是绝对不可能抓得住他！

　　“怎么，难道道友要失信于杨媚么？你刚才可是答应要和我交易的！”

　　看周逸那一脸坚决的神色，杨媚就知道他不是在开玩笑了，当下便想着用话头先拿捏住周逸，放跑他是绝对不可能的，不然杨媚和仙露草妖厮杀了三个多月时间又是为了哪般？

　　“嘿，杨道友这话说得可真是好笑，方才我出手将你救出大阵时，你似乎也承诺过咱们两个和平交易的吧？结果如何？若不是我早有防备，此刻怕早已是杨道友案上之肉，任你宰割了吧？！”

　　周逸带着一脸不见掩饰的讥笑，这时候他看向杨媚的目光已经不再是对美丽的欣赏，而是对杨媚人品的失望，抬手一挥，‘唰！’的一声，杨媚那边的影像顿时破灭，绿色玉剑轻轻一震便化作流光飞向远处，既然没得谈，那就不要谈了。

　　“道友留步！！！”

　　看到周逸竟然一言不合，立马就决绝离开，杨媚原本信心满满的俏脸顿时大变，他是看准了周逸急需灵器才想着拿捏周逸的，五件灵器就是大乘期修士见了说不得也会动心，更何况周逸一个小小炼虚期修士，只是现在看来，他倒是小看周逸了，五件灵器这样的诱惑他竟然都能毫不犹豫地弃之不理！

　　可惜杨媚的失声惊呼可不能传到三千里之外的地方，她惊呼之下醒悟之后，当即一个瞬移就紧紧追上了周逸，绝对不能让他带着琼浆仙露跑了，杨媚花费了数百年时间以及莫大的代价，才从其他渠道得到了这只仙露草妖的信息，她可不敢保证今后还能再次好运地找到另一只仙露草。

　　而周逸这边，似乎早就知道杨媚会对他穷追不舍，因此瞬移离开的时候并未向古传送阵那边移动，而是随便选了个方向就瞬移了出去，周逸的瞬移无声无息，根本就不会激起半点儿空间波动，因此杨媚追踪周逸时，只能感应周逸瞬移之前的起点，根本就无法判定他瞬移之后的落点。

　　这也是周逸自信杨媚无法抓住的信心来源，以他如今的极限瞬移能力，若是毫不顾忌凶险的话一个瞬移就能跑到十万里之外，杨媚修为再强，也不可能将她的灵识呈立体状的散发到数万里之外，以渡劫期中期这样的修为来看，能辐射三万里就相当了不起了。

　　也就大乘期的修士，灵识已经堪比上界灵仙，才能够将全方位的灵识覆盖到十万里之外，这也是大乘期修士之所以能够无敌于天下的原因之一。

　　周逸之所以没有一次瞬移十万里去冒险，只是像现在这样一次瞬移数千里，也是自信杨媚抓不住他瞬移的落点才敢这么玩儿，他要用事实证明一下，杨媚想要凭借着强悍的修为侥幸抓住他这种事情是没可能的。

　　事实上也确实若此，连续瞬移了十数次之后，杨媚震惊地发现尽管周逸一直都在她灵识笼罩范围之内瞬移，但无论杨媚再怎么努力加强灵识探查，也无法发现周逸下一次瞬移的落点在哪里，因为杨媚惊骇地发现，这小子瞬移之后竟然能够彻底屏蔽空间波动！

　　“这，这怎么可能？！屏蔽空间波动，连我都做不到，他，他是如何办到的？！”

　　有了这个发现之后，杨媚震惊的同时也彻底对周逸无奈了，这种情况下她就是追上几百年怕也不可能抓住周逸，虽说杨媚可以仗着修为远超周逸，生生地逼得他耗干真元，但身为修士，又有哪个不会储备一些恢复丹药的？而且，短距离的瞬移并不是非常消耗真元。

　　尤其是像周逸这样只是几千里的瞬移程度，这种消耗甚至都赶不上他的真元自动回复速度呢，也就是说，只要周逸愿意，这种你追我逃的情势能够一直持续到两人的寿数耗尽为止！

　　“道友莫走！杨媚服了，咱们好好交易如何？！”

　　虽然杨媚心底里已经确定她对周逸没辙了，但喊出这话的时候，杨媚依然在不停地瞬移追逐周逸，不论是抓住周逸强迫他和自己双修，还是得到周逸身上的琼浆仙露，又或者是五件灵器的支出，对杨媚来说都是一笔巨大到足够让她不惜一切的理由，不到真的没办法的时候，她是绝对不会老实下来的。

　　“杨道友，这是最后一次了，千万不要以为我在开玩笑，不怕你不相信，我的瞬移极限距离是十万里以上，如果还想得到琼浆仙露的话，最好立刻停下来，并且自敛气息，不然，我可没兴趣继续陪你玩儿这种猫捉老鼠的游戏了，你可以试试我这话的可信度，但后果，就是你终生别想再得到我的信任！！！”

　　周逸其实早就已经失去耐心了，若不是担心十万里之外未知的危险，以及心里对那五件灵器还有一丝丝期盼，他怕是早就一个瞬移彻底消失在杨媚的灵识里了，周逸拥有足够的耐心是不错，但他可不愿意把耐心消耗在无意义的追逃当中。

　　这次话说出来，周逸是真的已经下定了决心，虽然不知道杨媚的灵识极限有多远，但总归是不可能超过十万里，恐怕五万里都够呛，她再继续追的话，那是肯定没有付出灵器来交换的心思了，周逸真心不打算和她在这儿干耗了，等着他去做的事情多着呢。

　　“好！一切听从道友的安排就是！”

　　杨媚这次真的乖乖停了下来，她是真的从周逸的语气中感觉出了不耐烦，相比于普通人类而言，灵识和感知强悍的修士相对更加难以掩饰暴露出来的情绪，杨媚既然感应到周逸根本毫无掩饰的心绪，她自然不可能真的把周逸逼跑了。

　　杨媚不但立刻停下了瞬移，而且直接自储物戒指里取出了五件灵器来，这些灵器可是她刚刚从天工盟取出来了，这可不是她私人之物，而是代背后的宗门从天工盟取回而已，现在交易给周逸的话，她还得发愁回去怎么向宗主交代呢。

　　不过杨媚心想反正她取这琼浆仙露是为了救治师尊，以师尊在宗门内的地位，想必宗主就算想要挤兑她，怕是也不敢在这事儿上说什么，现在既然那小子彻底恼了，还是把东西给他的好，不然让这小子对她留下恶劣印象的话，今后在想接触怕是就难上加难了。

　　数千里之外的周逸其实一直在以灵石探查着杨媚的动向，此时见她真的收敛了自身气息，并且周身突然多出了五股极为强大的灵气波动，周逸只是稍稍一想，便知道那肯定是杨媚要用来和他交换的灵器了。

　　修士在发动瞬移之前，身上的气息是肯定会有所波动的，除开周逸这个怪胎之外，这天下似乎还没有哪个修士能够不发出任何气息和波动，就能直接瞬移的，因此周逸一半儿戒备，一半儿松口气的同时，终于停下了继续瞬移。

　　再次将传讯玉剑放出，这次周逸为表他的决心和诚意，甚至在玉剑的储物空间里放了一滴琼浆玉露，若是杨媚再次食言的话，周逸这次绝对不会再给她谈判的机会，至于这一滴琼浆仙露，就当是杨媚帮和仙露草妖打了三个多月的报酬了。

　　不过这次杨媚倒是配合得出乎周逸的预料，当传讯玉剑从杨媚那里传回来的时候，玉剑的储物空间内已经多了一柄八棱锤一样的灵器，确实是灵器，因为单单是这件八棱锤上散发出来的强大威能，就已经远超于周逸身上所有法宝了。

　　而且取出这件灵器的瞬间，八棱锤竟然疯狂地挣扎着想要逃跑，这是只有法宝当中拥有器灵之后才能够拥有的反应，只凭这个，周逸就确定这把八棱锤真的是一件灵器！

　　一滴琼浆玉露就换了一件灵器回来，周逸也是个聪慧无比的人物，当下便明白杨媚的意思了，这是要平等交换的意思啊，既然大家互不信任，周逸倒也不怕麻烦，就这么一滴一滴和杨媚进行交换，反正传讯玉剑瞬息万里，实际上也用不了多少时间。

　　不过是三五息的时间过去，杨媚竟是真的老老实实地和周逸完全交易了五件灵器，中间一点耍诈的心思都没有，这让周逸诧异的同时，也明白这琼浆仙露对杨媚真的很重要，不然以她出阵之后连续数次算计周逸的表现，绝对不会在感觉到了周逸的不耐之后，突然变得这么老实。

　　“这就对了嘛，杨道友要是早早地便如此交易，咱们也不至于凭的浪费了这么长时间，既然交易完成，那小子也就不耽搁您宝贵的救人时间了，杨道友，咱们就此别过……”

　　看着影像中淡笑的周逸，杨媚禁不住深深凝视，沉默半晌，这才幽幽开口道：“相遇两次，杨媚还不知道道友高姓大名，不知道友可否告知？”

　　周逸闻言，也是沉默良久，不过最终还是叹了口气，悠然道：

　　“周逸……”


第786章 炼化灵器

　　周逸也不知道他为什么会把真实姓名告诉杨媚，但最终他还是说了出来，这时候就算是后悔也没用了，抬手向着影响中的杨媚拱了拱手，周逸笑道：

　　“交易完成！杨道友，咱们有缘再会了……”

　　说罢，周逸一个瞬移便消失在原地，至于那柄传讯玉剑，也不知有意还是无意，周逸并未将之收回来，就当是这次交易的附赠品吧，周逸这么想着，便开始连续无序的瞬移起来，尽管最后杨媚还是老老实实地完成了交易，但周逸可不敢保证交易完成之后杨媚不会继续跟踪她，两人修为差距太大，周逸不得不小心行事。

　　事实证明周逸还是多虑了，周逸瞬移离开之后，杨媚收起周逸没有取走的传讯玉剑，抬起娇嫩犹若羊脂白玉一般的小手轻轻抚摸小小玉剑，杨媚望着周逸离开的方向看了许久之后，这才突然噗嗤一笑，声音妩媚道：

　　“还以为你是个多么冷硬的正人君子呢，到底还是对我的容貌有些留恋的，小家伙，咱们还会见面的……”

　　清澈莹润的美眸轻轻一眨，杨媚低头看向了手中的绿色玉剑，有这东西在，害怕找不到那小子行踪么？

　　周逸这边花费了足足七天时间连续瞬移之后，这才将灵识施展到了极限探查数千里方圆的移动生物，发现杨媚真的没有继续跟踪他之后，周逸这才大大地松了一口气，寻了一处安全的地方布下大阵防护，开始检查刚刚得到的五件灵器。

　　杨媚不和他耍心机的时候，交易起来还是蛮爽快的，不但将五件灵器全部给了周逸，而且还把这五件灵器的控制之法，已经如何认主都印刻到了玉简上传给了周逸。

　　这五件灵器各不相同，那件八棱锤，叫做‘覆地震山锤’，法宝到了灵器这一级别之后，分档次划分上就要详细了许多，不再是上中下品之分，而是一到九阶整整九个档次，这与灵器本身所附带的神通，和被炼制成器灵的元神本身修为有关。

　　灵器之上附带的神通越多，神通的等级越高，炼制成器灵的元神本身的修为越强，灵器的威力就越可怕。

　　杨媚出手不凡，覆地震山锤乃是一件土属性的灵气，其上附带了两门神通，一个旁门级神通‘覆地开山’，一个精妙级神通‘移山裂谷’，在五件灵器中的威力属于中等存在，乃五阶灵器。

　　剩下的四件灵器分别是，‘赤云方天鼎’‘昊天剑’‘雷云九龙离火罩’和‘翻江定海珠’其中周逸觉得名字最为威武的雷云九龙离火罩档次最差，是三阶灵器，不过九龙离火罩攻防具备，若是用对了地方，也不见得就是最差的。

　　昊天剑和翻江定海珠都是品级高达七阶灵器，按玉简上的介绍来看，这两件上品灵器威力可怖，每一件之上都附带了三门以上的神通，只要真元充足，几乎可以不间断的释放，单单凭这两件灵器，就能杀得周逸这样的炼虚期修士落荒而逃。

　　至于最后一件‘赤云方天鼎’，它虽然只是比覆地震山锤都不如的四阶灵器，但却是周逸最为满意的一件法宝了，因为赤云方天鼎不但可以当成攻防具备的法宝来使用，还可以当做鼎炉来炼丹和炼器，可谓一器多能，是周逸最喜欢的那种多功能实用装备。

　　再说了，这可是灵器啊，寻常中等的修真宗门也不过才拥有一件而已，并且还可能只是一阶灵器罢了，这件赤云方天鼎可是高达四阶的灵器，周逸估摸着，赤云方天鼎比炼神宫李长老的那把扇形灵器品级还高。

　　原本周逸还想着实验一下这些灵器的威力，但他知道，在没有降服器灵让灵器认主之前，是根本无法将灵器的威力发挥到最大的，而周逸准备的这五件灵器可不是全部为自己准备的，再说了，这么多灵器，他就是想要用，也用不过来。

　　皱眉眉头考虑了一下之后，周逸决定将昊天剑，翻江定海珠和赤云方天鼎留下自己用，昊天剑可作为周逸的常备攻击法宝，赤云方天鼎对周逸作用就不用说了，至于翻江定海珠功能奇特，可翻江劈浪，兼有避水的能力，周逸今后游历修真界指不定会用到，留下以备不时之需。

　　至于覆地震山锤和九龙离火罩这两件灵器，便交给师祖兜炎尊者，让他来分配吧，星尘宗里有两件灵器护着，周逸也能更加安心一些。

　　有了打算之后，周逸便决定先把赤云方天鼎炼化再说，原本他是打算把三件灵器全部炼化再回古传送阵那里的，但炼化灵器和不像炼化法宝那么简单，因为灵器不但需要海量的修士本命真元炼化，还要花费不少时间去降服器灵。

　　并且即便初步炼化了灵器，也是无法将其威力发挥到最大的，这就需要修士不停使用本命真元来慢慢温养了，修士使用法宝也是分普通法宝和本命法宝的，普通法宝，只要修士使用普通真元彻底将之炼化就能将其威力发挥出来。

　　但威力上就要比本命法宝差许多了，因为一件法宝一旦被修士选为本命法宝之后，就要使用体内最为宝贵精粹的本命真元炼化，温养，是为元神共修，这样炼化出来的本命法宝不但威力强大，而且和修士本身的契合度也是最高的，可说念动间，法宝就会即刻启动。

　　就威力上的差别而言，本命法宝的威力至少是普通法宝的两倍以上，但同时，因为本命法宝是修士性命交修之物，所以若是本命法宝受损的话，修士也会感同身受，可谓有利有弊，普通炼化法宝损坏虽然不会伤到修士本体，但威力上要逊色太多，两者之间可有优劣，就看修士本身是如何选择了。

　　周逸就是打算将赤云方天鼎炼制成本命法宝，修士从金丹期开始便可炼化一件本命法宝，元婴期又可多炼制一件，到了周逸现在的炼虚期，已经可以炼制三件本命法宝，这也是周逸为什么留下三件灵器的主要原因之一。

　　虽说本命法宝被伤到的话，修士本体也会承受至少一半儿的伤害，但周逸是没有这个顾忌的，因为他有不逊于本身的九大分身，因此他完全可以让分身去炼化本命法宝，就算将来本命法宝真的被损坏，甚至彻底摧毁，受伤的也只是周逸的分身而已，对他本体的影响并不是很大。

　　炼化灵器最难的地方，在周逸看来就是降服器灵了，炼制灵器首先要有器灵，而炼制器灵所需的妖兽元神又从元婴期到合体期不等，器灵本身的修为越高，神通越强，炼制出来的灵器威力便越强大。

　　灵器本身附带的神通来源就周逸所知也只有三种途径而已，一个是妖兽元神所附带的天赋神通，一个是大能修士强行固化到灵器之中的神通，最后一个，也是最珍贵的一个，便是某些天生地养自行生成神通的天材地宝，这种天材地宝也是最难得到的东西，一般就是被修士得到了，也大多是用来炼制仙器的。

　　赤云方天鼎之中的器灵，便是一只修为高达化身中期的‘幽焰赤云狮’的元神炼制而成，单单是器灵的修为就远超周逸，他想要炼化这件赤云方天鼎的话，首先就得降服，也就是打败身为器灵的幽焰赤云狮才行。

　　灵器虽然威力强大，神通恐怖，但修士本身实力不行的话，就算想要使用灵器都难，这也是为什么当初那位炼神宫的少主虽然身份尊贵，但本身却连一件护体的灵器都没有原因，不是炼神宫的宫主舍不得给自己的宝贝儿子装备灵器，而是即便给了他，他也无法炼化使用。

　　不然，周逸岂能那么容易就能将魔盟顶尖宗门的少主给干掉？

　　以周逸如今的修为而言，也就能够勉强炼化一二阶的灵器而已，三阶以上的灵器，那都是至少要化神期的元神炼制的器灵，才能够炼制三阶以上灵器的，他之所以有胆子在修为不如器灵的情况下还敢炼化赤云方天鼎。

　　所依仗的无非就是正反北斗阵而已，连天劫都能肆意吞噬的正反北斗阵岂会连化神期的器灵都收拾不了，尽管如此，周逸心里其实也没多大把握，因为他还从未尝试过这样的事情，不知道正反北斗阵会不会辅助他降服器灵。

　　不过周逸也只是冒险一试，若是正反北斗阵毫无反应的话，周逸肯定会在幽焰赤云狮反扑之前将侵入灵器的元神撤出，成不成，也就看正反北斗阵肯不肯配合而已。

　　自储物戒指里取了一瓶回复真元的丹药，周逸直接塞了几颗回复一下之前损耗的真元，约么一个时辰之后，周逸已经将精气神调整到巅峰状态，再次将剩下的回复丹药全部含入口中这之后，周逸这才屏气凝神，缓缓探出元神将被他定在空中的灵器包裹了起来。

　　似乎是感觉到了周逸打算做什么，灵器内的幽焰赤云狮突然挣扎了起来，使得被凌空定在周逸身前的方鼎猛烈地震动了起来，不过周逸之前就已经使用大阵之力将灵器束缚，倒是不担心幽焰赤云狮的反抗。


第787章 大战器灵

　　元婴期以后，修士元神已经可以化作人形，周逸所谓的元神包裹赤云方天鼎，其实也就是另一个犹若虚影的周逸自本体飞出，化作点点星光侵入到灵器之内而已。

　　光线一明一暗间，周逸的元神毫不费力地便冲入了赤云方天鼎当中，其实幽焰赤云狮是可以阻止周逸的元神侵入方天鼎之内的，但相对于外界而言，方天鼎之内才是幽焰赤云狮的地盘，只有这灵器之内，幽焰赤云狮才能将自身的实力发挥到最大。

　　进入方天鼎之后，周逸突然发现这鼎内竟然自有一方小天地，这里是一片绵延不绝，就连周逸视线极限都蔓延着无垠火山群的火红世界，火红色的山脉，幽蓝色的烈烈火焰，以及蓝绿红三色相间的大地和天空。

　　吼！！！

　　一声惊天动地的大吼将沉浸在火焰世界当中的周逸惊醒，抬眼望去，在距离周逸约么几百里远的地方，漫天烈焰云卷翻腾间，竟是逐渐凝缩成了一直庞大无匹，体型长达千余丈的巨大火红狮子，这巨狮一身幽蓝色的火焰升腾，四只犹若通天支柱的巨腿下幽焰翻滚，身后更是延伸出一条如同龙尾一样的尾巴，轻轻甩动间，便带起无边赤炎沸腾。

　　因为是元神离体，周逸身上的法宝，飞剑等等皆都无法使用，唯一能够和幽焰赤云狮抗衡的也就是法术神通了，因此被幽焰赤云狮大吼惊醒的瞬间，周逸几乎本能一样掐诀一甩，先是一个护体神通扔了出来。

　　唰！的一声，足足十面龟甲一样的土黄色盾牌凭空而现，两面龟甲飞至周逸头顶护住上方，两面龟甲飞至脚底护住周逸下方，剩下六面龟甲再次一分为二，三面护住上半身，三面护住了周逸的上半身，几乎瞬息间的功夫，十面龟甲便将周逸整个护持了起来。

　　这个神通叫做‘十方龙龟盾’，乃是周逸得自血岩谷那些被天劫劈死修士的遗物，以他对自己小命儿的爱惜程度，得到大量神通的时候，便先挑拣了几个威力不俗的防御神通修炼成功，杀敌暂且不谈，先保住了自己在说。

　　周逸的防御非常及时，就在他完成十方龙龟盾的瞬间，远处有延迟运前爪一挥，周逸这边便有漫天火雨降下，那漫天烈烈凶焰蓝绿交汇，蓝得幽深，绿得诡异，以周逸对火焰的了解，当即便感觉出这绝对是两种不同的火焰，这幽焰赤云狮竟然不止掌握了一种或火焰！

　　不过周逸本本体特殊，能够在五行元体之间肆意转换，尤其是火焰，这天下能让他害怕的火焰或许不少，但幽焰赤云狮释放出来的这种两种显然不在其中。

　　“嘿嘿，不过是些幽云冰焰和幽冥毒焰而已，你想凭此就伤到我么？！”

　　周逸嘿然一笑，竟似抬手挪开了头顶的两面龟甲，烫头一脸垂涎地看了眼漫天蓝绿火焰之后，张口便是一阵儿长吸！

　　哧哧哧！！！

　　随着一阵儿撕裂空气一般的破空声响起，漫天蓝绿幽焰顿时被周逸长鲸吸水一般吞入口中，并且速度越来越快，不过几个眨眼间的功夫，漫天幽焰便被周逸吸掉了一小半儿。

　　吼？！

　　幽焰赤云狮见状，顿时惊怒地大吼一声，这漫天幽焰可是它辛苦修炼出来的内腑之火，相当于它本身修为的一部分，若是全被眼前这个人类给吞掉了，那可是要折损它自身修为的！

　　一声恼怒之际的爆吼出口，漫天火雨顿时烟消云散，一丁点儿都不敢留下来，幽焰赤云狮抬头看向周逸，却是无比惊讶地发现，这小子竟然是天生的火源之体，火源之体，凡火难伤，幽焰赤云狮凝炼出来的火焰虽然强大，但毕竟脱不开凡火的范畴，单凭幽云冰焰和幽冥毒焰怕是伤不了这个人类了。

　　“人类，识相的便速速退去，本王是不会被你降服的，如若不然，别怪本王使用本命火焰伤了你的元神，元神受损，不但你的修为大降，就连灵根也会永久伤损，不要因为贪欲让你陷入万劫不复之地！”

　　火源之体幽焰赤云狮也不是没办法对付，就像它自己说的那样，使用自身本命烈焰便可伤到火源之体，只是那样损耗就太大了，幽焰赤云狮的灵智不下于人类，若是可以将眼前的人类吓退的话，可以省下它莫大的力气。

　　“大狮子，既然我如今已经进入方天鼎之内，这些唬人的话你还是收起来的好，没有把握，我也不会贸然冲入你的地盘不是？你若是嫌麻烦的话，不若直接臣服于我如何？今后你我共度患难，待我渡劫仙劫成就仙位时也可将你带入仙界，成就无上威名！”

　　几句话显然是不可能将周逸吓退的，虽然周逸知道方才那点火焰只不过是幽焰赤云狮的警告而已，真要打起来，他不见得是眼前这个化神期狮王的对手，但不拼一下谁知道结果如何？

　　况且，周逸如今已经转化成火源之体，除开天火地火，凡火难伤，幽焰赤云狮就算想要伤他，怎么地也得使用本命神通吧，而杨媚给周逸的玉简里，可是已经清楚地积攒了这只幽焰赤云狮的所有神通，周逸自问，他还是有办法应付一下的。

　　“哼！既然你不知好歹，那便尝尝本王的本命神通之威吧！！！”

　　见周逸不为所动，幽焰赤云狮知道不来点实质的东西，眼前这个拥有火源之体的人类是不会轻易退却了，幽焰赤云狮陡然仰天咆哮一声，千余丈的庞大躯体陡然溃散开来，烈焰翻滚间数次扩散凝聚之后，竟是化身一条火焰神龙！

　　变幻成火焰神龙之后，幽焰赤云狮的身体更加庞大了，周逸至少稍稍目测了一下便有些咋舌地惊叹起来“奶奶个熊啊，至少五千丈长，这得修炼多少年，凝炼多少本命火焰才能凝聚这么庞大的躯体啊？！”

　　幽焰赤云狮可不会给周逸太多的惊叹时间，幻化成火焰神龙的瞬间，它便直接张开巨口，一抹蓝中带金的刺目光焰陡然凝聚，并且不经蓄势，便如同愤怒咆哮的着爆发的火山一样，陡然向着周逸这边汹涌奔腾地扑了过来！

　　“这应该是幽焰赤云狮本命神通之一的‘通幽极阳真火焰’了，具备极阴和极阳两种火焰属性，乃是炼化天材地宝，修士元神的牛叉奇火了，果然，很烫人啊……”

　　隔着数百里的距离，以周逸的火源之体竟然都被这蓝中带金的火焰给烤得发烫，由此可知，这种火焰的温度已经远远超过天地凡火了，不愧是幽焰赤云狮，神通一出，就连火源之体也不得不退避三舍！

　　不过换做寻常修士的话，面对幽焰赤云狮这样恐怖的烈焰攻击除开被焚为灰烬之外，便只能依靠外物抵抗了，这时候就是想要施展瞬移离开都不可能，因为通幽极阳真火焰一出，方圆数百里范围的空间都将被烈焰烧灼，絮乱不堪，这种情况下瞬移几乎和自杀差不多。

　　但周逸就没有这样的顾忌，他施展瞬移运用的是北斗之力，以星斗之力定住乾坤，进而迫开空间进行瞬移，不但瞬移的时候不会激起任何空间波动，就是絮乱的空间也能被星斗之力轻而易举地定住，不起丝毫波澜。

　　因此，当周逸面带淡笑，身形一晃便生生地在被烈焰烧灼得彻底絮乱的空间中瞬移离开，并且在另一个地方再次出现时，幽焰赤云狮顿时震惊地瞪大的眼睛，一副见了鬼的样子看着周逸咆哮起来：

　　“这不可能！周遭几百里的空间都已经被本王的神通絮乱，你怎么可能在这种情况下瞬移成功？！难不成你已经练成地仙之体？！这绝对不可能，地仙之体只有身容法则才能练成，凭你一个小小炼虚期修士，根本不可能凝出地仙之体！到底是怎么回事？！？！”

　　幽焰赤云狮快要疯了，一个它往常一巴掌就能拍死的炼虚期人类修士而已，竟然生生地在它眼前完成了一次在它看来根本不可能的事情，这种违背常理的事情突然就这么发生，幽焰赤云狮的脑袋似乎一下子就显得不够用了。

　　“这天下根本就没有不可能的事情，不过是你这头大狮子见识浅薄罢了，怎么样？你看本尊神通如此强悍，跟了我保证你吃香的，喝辣的，将来一起证道成仙，对你可是好处多多啊……”

　　见幽焰赤云狮被自己的瞬移能力惊得有些发懵，周逸当下不失时机地开始诱惑了起来，降服器灵，根就是修士和器灵之间的斗智斗勇，一味的去武力降服，有时候不见得就是好事，在修真界里，被武力降服的妖兽，灵器反噬其主的事情也不是没有发生过，而且屡见不鲜。

　　若是能够将幽焰赤云狮心服口服，真心相随的话，这对周逸的好处可不是一星半点儿那么简单。

　　“吼！你想得倒美！不要以为一个区区瞬移之术就能吓住本王，这方天鼎内的一方天地乃是以我为主，只要你身在其中，就别想瞒得过本王灵识探查，本王倒要看看你能躲到何时？！吼！再让你尝尝本王的另一项神通！！！”


第788章 降服器灵

　　轰轰轰～！！

　　幽焰赤云狮暴怒当即将第二种神通释放了出来，因为威力太过巨大的原因，空中甚至传来的一阵阵轰隆隆的音爆之声，看着满眼的幽蓝到了极致的冰寒火焰，周逸知道这头大狮子开始认真了。

　　不过周逸也不以为意，看到铺天盖地蓝到了极致的冰寒火焰扑来，他当即一个瞬移就消失在了原地，任凭你威能破天，打不着人又有个屁用啊？

　　五千余丈长的火焰神龙如同打了鸡血一样将幽蓝色的火焰四处乱喷，而周逸这个小小的人类，便如同一个小黑点一样，在这方广阔的火焰世界里左闪右窜，远远看去，给人一种幽焰赤云狮在拿大炮轰蚊子一样的违和感。

　　这种你轰我躲的状态维持了大约一个时辰之后，幽焰赤云狮喷出的蓝色冰焰终于开始减弱了起来，就算它是这片小天地的主宰，在连续使用最为精纯的本命神通的情况下，也不肯能无休止的喷射下去，而且，周逸可不是一味儿的躲避，而是在躲避的间隙里不断地吸收着幽焰赤云狮喷射出来的本命冰焰。

　　这玩意儿可是幽焰赤云狮修炼上万年才凝结出来的精华，对于火源之体来说，这种超脱了天地间凡火的奇火，可全都是大补之物，他没有错过的道理。

　　天地火焰，就周逸所知可分做四个等级，最低为‘凡火’，往上是超脱凡火禀天地而生的‘奇火’，也有如同幽焰赤云狮这样天赋异禀的奇兽，可凭借万年苦修凝炼出本命‘奇火’，接着是借天地威能衍生而出的‘灵火’，最终极的便是自仙界降下的‘仙焰’。

　　修真界凡火九品中，五品以下金丹期修士便可凝结，五品以上就已经属于难得之物，至于奇火，也就像丹盟那两位长老一样，遍寻修真界才能找到这等罕见之物。

　　而周逸的炎罡珠里所蕴含的天火，便是第三个级别借天地威能衍生的‘灵火’，至于‘仙焰’那根本就是传说中的存在，到目前为止，周逸还未曾听说过有哪个修士拥有这等逆天火焰，据说‘仙焰’本身威能就是不逊于仙器样的存在，仙器发威，就是大乘期的地仙都得退避三舍，就更别谈降服了。

　　不过这终极‘仙焰’也并非不可得之物，修真界自古便有传言，只要修士本身能够有幸获得借天地之威衍生而出的‘灵火’，并且收集齐天地间九百九十九种奇火将之熔炼，便有一定几率是灵火晋级成为终极仙焰！

　　周逸现在做的事情，就是不断地利用炎罡珠吸收幽焰赤云狮喷出来的本命真火，幽焰赤云狮三种火焰神通里，足有两种火焰达到了奇火级别，天地间超越凡火级别的奇火何等难得，周逸要错过了这样的好机会，他自己都不会饶了自己。

　　而幽焰赤云狮这边已经彻底狂暴了，本命奇火足足喷了一个多时辰，愣是没将蚊子一样的周逸给伤到，这让他身为妖王的自尊深受打击，只是稍稍休息缓了口气，幽焰赤云狮便浑身烈焰暴涨，开始动用它一直舍不得动用的天赋神通奇火了。

　　长达五千余丈的火焰神通陡然盘旋而起，嘭！的一声爆炸开来化作漫天光华，光华敛去时，幽焰赤云狮已经化为本体模样，它巨口虚张，口中雾气氤氲，似有五彩光华闪烁其中，这一次向来喷火不用蓄势的幽焰赤云狮竟是满脸凝重之色地开始艰难酝酿。

　　虽然火焰还未曾吐出，但远处的周逸已经明显感觉到这方小天地都跟着震动了一起，同时一股无形物质但却可以感受到的可怕束缚，如同一张泼天大网一般逐渐向周逸包裹了过来，周逸面色终于变得严肃起来，因为他突然发现，再次使用星斗之力定住空间时，竟然变得艰涩无比，似是在沙土之下行走一样，步履维艰！

　　正反北斗阵所蕴含的星辰之力虽然强大无比，但也需要周逸本身的真元支撑，周逸修为实力不够强悍的话，也无法将正反北斗阵的真正能力发挥出来，就如现在这般，周逸将体内真元运行到极致衍生出来的星辰之力，依然无法快速将周身空间定住。

　　“你妹！不愧是化神中期的妖王，有灵器相助之后越发的强悍了，竟然连我正反北斗阵都被它压制得难以动弹！”

　　周逸这下是真的有些害怕了，甚至于一度动了现在就离开方天鼎的念头，不过周逸运行星辰之力虽然艰难，但也不是一点儿效果都没有，至少从他本体开始，周围原本絮乱不堪的空间已经逐渐向着平稳过渡了，只要能够在幽焰赤云狮蓄势完毕之前定住周身空间，周逸也不是没有躲过这个超级神通的可能。

　　“嘿嘿！怎么不施展你的瞬移了？是不是感觉瞬移更加困难了？”幽焰赤云狮似乎是感觉到了周逸心中的想法一样，虽然狰狞的大脸依然有些凝重，但却依然有些得意地开口嗤笑周逸。

　　“本王的天赋神通‘五灵赤虚火’无物不燃，就算是空间，也能生生地将它烧掉，没有空间法则支撑，本王看你如何施展瞬移之力？！哈哈哈哈！！！”

　　言罢，幽焰赤云狮顿时狂笑出声，尽管施展天赋本命神通会折损它不少修为，但能够彻底将这个惹毛了他的人类修士干掉，所有的付出也都是值得的，至少在幽焰赤云狮的妖王尊严，能够得到无与伦比的安慰和维护。

　　“是么？我可不这么看！……”

　　见幽焰赤云狮笑得这么猖狂，周逸禁不住有些郁闷，和幽焰赤云狮游斗了这么长时间，周逸早就醒悟他不是没有法子对付这头大狮子，只是因为周逸与人实战的机会太少了，很少能够动用到全身底牌，所以也是在游斗了一阵子之后，周逸才想到他身上有一样东西那是妥妥的压制幽焰赤云狮的存在。

　　“嗯？！难道你还有什么神通能够抵抗得了本王的五灵赤虚火？！”幽焰赤云狮有些吃惊地看了周逸一眼，他见这人类修士到了此时命在旦夕的时刻，依然一副不咸不淡，云淡风轻的模样，心下也禁不住有些犹疑，只是它是在想不明白这人类修士还能施展什么神通来抵抗他的天赋神通？

　　“你莫不是在唬我？本王的五灵赤虚火即便是在奇火当中，威力也是可以排进前二十的，即便你拥有前二十的奇火，也别想在本王的五灵赤虚火烧灼之下幸免！”

　　越说，幽焰赤云狮的信心便越足，再强的火焰也是需要蓄势施展的，不经真元凝聚蓄势的奇火，怕是连一些强悍凡火都不如。

　　而在这之前，眼前的人类小子不曾有任何施展神通的征兆，此时幽焰赤云狮已经差不多蓄势完成，就算眼前这个人类修士拥有天地间第一奇火，现在开始蓄势怕是也晚了！

　　“谁告诉你本尊要使用的是奇火的？！你的奇火再强，难道还敌得过借天地之威凝成的灵火还强不成？！”

　　说完这话，周逸满脸淡笑一收，双手掐诀与胸前一横，张口连连喷出三枚蕴含浓烈红光金焱的金红火球，正是他凝聚天劫之中的天火凝炼而成的九昧炎罡珠！

　　接连三枚炎罡珠被周逸喷吐出来之后，周逸便直接闭上了嘴巴，双手掐诀向着两边一分，却并没有直接将这三枚炎罡珠直接释放而出，而是控制着三枚金红色的炎罡珠呈品字形排列，一脸讥讽地看着幽焰赤云狮，轻蔑道：

　　“你乃是天赋异禀的火之灵兽，想必我这三枚炎罡珠里所蕴含的是什么火焰，你恐怕已经感觉出来了吧？现在，你觉得，你那什么肾虚火有多强么？！”

　　“什么？！怎，怎会？！竟然是天劫之中蕴含的雷劫天煞火？！不！不可能，你区区凡人之躯，怎么可能凝结雷劫天煞火？！这是根本就不可能发生的事情事情！大乘期的地仙也不可能！！！”

　　身为火焰灵兽的幽焰赤云狮对于火焰敏感之极，周逸的炎罡珠才一放出来，幽焰赤云狮就已经震惊地张大嘴巴了，这时候清楚明确地感应到那威能可怖的天之威严之后，幽焰赤云狮满脸得意之色早就不翼而飞，取而代之的，反倒是惊骇无比的惊恐之色。

　　不论是之声元神的它，还是它以之为傲的五灵赤虚火，在天火面前那就是连个渣渣都算不上的存在，尤其是已经被炼制器灵的幽焰赤云狮元神，对于天劫的畏惧可是发自本能一样浑身战栗，原本光耀着五色彩光的五灵赤虚火更是‘突突’一跳，瞬间便被压制得黯淡无光。

　　“哼哼！现在知道震惊了？知道害怕了？！非比老子出绝招啊！”

　　周逸面上满是鄙夷不屑之色，实则心底里却是有些汗颜，有炎罡珠这么个强大的大杀器，周逸却愣是因为想不起来而被幽焰赤云狮烧的到处乱窜，要不是幽焰赤云狮这最后的五灵赤虚火最终触动了炎罡珠，周逸怕是到此刻都想不起来他身上还有这么个逆天宝贝呢。

　　“投降！或者魂飞魄散！你自己选？！”

　　“我投降！！！”

　　幽焰赤云狮回答的相当干脆，几乎没有犹豫地便声嘶力竭地喊了出来，这尼玛可是威能远超于它神通奇火的超级天火，别说是灭掉幽焰赤云狮的奇火了，就是直接将幽焰赤云狮灭了，也只是分分钟的事情而已，身为妖王的它虽然自大，但却没打算自残，投降，这绝对没得商量！


第789章 合并？

　　“我投降！！！”

　　幽焰赤云狮近乎声嘶力歇的嘶喊把周逸吓了一跳，抬头看到远处身长三千丈的大狮子浑身颤抖，仰天凄凉咆哮的模样，周逸禁不住有些好笑，至于吓成这样么？幽焰赤云狮好歹也是赤云方天鼎的器灵呢，周逸可不想摧毁器灵导致灵器的威力损失五成以上。

　　“既然你以臣服，便分出一缕元神给我吧，其实完全不必如此痴狂，本尊既然肯进入方天鼎降服于你，自然是看重你的能力，将来好好辅佐与我，将来本尊绝对不会亏待你就是了！”

　　大棒子打完了，现在该是喂甜枣的时候了，给幽焰赤云狮画个美丽的大饼，至少能让它对将来充满期待，再说，也周逸本身逆天的资质，他相信自己将来绝对可以给与幽焰赤云狮最为丰厚的回报。

　　过个几百上千年的时间，周逸怕是早就成了炼器宗师了，到那时收集一些材料将赤云方天鼎炼制成仙器，基本上都是可以预期的事情，因此，周逸并不觉得收服幽焰赤云狮之后沾光的会是他自己，就长远来看，是身为器灵的幽焰赤云狮撞了大运还差不多。

　　幽焰赤云狮能够修炼到化神中期，加上又是火之灵兽，天生对于炼器之道便有着常人难及的优越之处，在亲眼见识了周逸雷劫天煞火之后，它心里确实是非常的庆幸，拥有雷劫天煞火的修士是个什么样的概念？那是注定要成为炼器宗师一级的存在啊。

　　天火炼材，天劫锻器，这天底下还有比之更加强悍的炼器之道么？

　　因此幽焰赤云狮听到了周逸的话之后，倒是真的心甘情愿地将元神分出一缕，交给这个未来的主人炼化，只有修士炼化的器灵的一丝元神，才能够彻底和灵器契合起来，心念相合，从而将灵器的威力发挥到极致。

　　周逸收了幽焰赤云狮的一丝元神之后，便直接在方天鼎内将之炼化，正如之前所言，拥有天火的周逸炼化任何东西都非常快，快得甚至令人难以置信，只不过是十个呼吸的功夫，寻常修士至少要花费一个月以上时间来炼化的元神，周逸便已经轻松地将士和本身元神融合到一起。

　　安抚了一下自尊受伤不轻的幽焰赤云狮之后，周逸便控制元神离开了方天鼎内，如今灵器已经被他彻底降服，现在也该是回去古传送阵那边的时候了，这都快四个月时间了，想必赵修那边也等得急了吧？

　　元神回归，周逸缓缓睁开双目，原本定定地困于身前的赤云方天鼎此刻无比乖巧，周逸才收了大阵对它的束缚，这件已经凝缩成袖珍小鼎的方天鼎便‘嗖’的一声，化作一道流光没入周逸的丹田之下，元神契合之后，赤云方天鼎已经和周逸相合一体，几乎不分彼此了。

　　方天鼎周逸是打算炼化成本命法宝的，因此得花费大力气和大毅力将之温养在丹田之内，不过周逸丹田真元精粹无比，不论是等级还是浓度都远超其他修士，因此温养出来的本命法宝不但更加强悍，而且所需时间也会大幅度缩短。

　　稍稍整理了一下之后，周逸随手撤掉大阵，左右判断了一下方向之后，瞬移启动，一瞬数千里地向着古传送阵的方向赶了过去，不想的时候还没什么，一想到东荒那边的事情，周逸便突然发现真的还有太多的事情等着他去做呢。

　　比如寻找落脚点，比如星尘宗如何安置？比如弟子们的法宝飞剑等等，事情真的好多啊，周逸一边瞬移赶路，一边陷入了无边的忧愁当中。

　　尽管周逸的瞬移速度和距离皆都不俗，但上百万里的距离毕竟不是那么容易就能达到的，加上回去的路已经不是原本的方向，周逸一路上还要将发现的灵材，采草，甚至于有需求的妖兽给干掉收集材料，因此等到他再次回到古传送阵是，加上离开的时间已经是半年之后了。

　　这时候周逸忍不住再次开始感叹，对于修真者而言，这时间还真是不值钱啊，只是来回跑了一趟路而已，竟然就用去了足足半年时间，若是在地球上的话，这半年时间得办多少事儿啊？

　　回到古传送阵的时候，周逸突然发现山洞之内竟然多出了许多修士气息，一惊之下，周逸还以为这里已经被其他宗门势力发现了呢，不过等到周逸感应到几股比较熟悉的气息之后，这才稍稍松了口气，师祖兜炎尊者和云龙尊者都在，想来他们是等得急了，这才，冒险过来的吧？

　　不过周逸心里也有些无奈和淡淡的埋怨，他记得离开时候，特意警告过东荒那边，这里可是有渡劫期修士在斗法呢，难道他们不怕被渡劫期修士给发现了么？古传送阵这东西在修真界可是非常吃香的，不只是传送阵，只要是和远古修士沾边的事情，大多都能在修真界引起一片腥风血雨。

　　他有些想不明白，不论是师祖兜炎尊者，还是身为华夏掌舵人的云龙，他们二人都不是急切毛躁的人啊，怎么就敢在没有自己通知的情况下，就这么贸然传送到福祸未知的大荒域呢？

　　抱着这样的疑惑，周逸一个瞬移便出现在了山洞之中，看到突然出现的周逸，兜炎尊者和云龙尊者，以及旁边的赵修，梁大全等人都是欣喜莫名，不过当周逸问出心中的疑惑时，云龙尊者却是没好气地冲周逸道：

　　“小子，你要明白，整个东荒可仅仅只有咱们华夏一方势力，其他国家的势力综合起来，至少是咱们这一方是四五倍之多，古传送阵的秘密已经告知其他国家，你这一走就是半年时间，我们等着倒是不急，但那些西欧，拉美国家就不一定了，这半年，他们还以为咱们华夏在偷偷转移，彻底抛下他们呢！”

　　说到这里，云龙尊者无奈地叹了口气，拍了拍周逸的肩膀之后，这才继续解释道：“这次之所以冒险传送过来，也只是妥协之后的无奈之举而已，不这样的话，让那些西欧国家先行使用古传送阵，咱们谁能安心？万一他们将这边的古传送阵占领了怎么办？！”

　　“还好，我们是在你离开之后大约三个月时间传送的，到这边的时候除开几只冒失的妖兽之外，倒是没有遇到什么危险，如今，除开咱们华夏这一方之外，其他国家的修士都已经离开了古传送阵，到大荒域其他地方去寻找定居点了，我们之所以一直等在这里，无非就是在等你回来而已！”

　　听到云龙尊者的解释，周逸当下汗颜无比，方才他还埋怨云龙尊者不停他的警告呢，现在想来，还是周逸自己的眼界不够宽广，只是考虑到了华夏这边的安危，却未曾想象到东荒那边可不止华夏一方势力。

　　尤其是云龙等人让如今已经人数过亿的华夏众修士，在此处驻留三个月时间，为的竟然是等他这个有点不负责任的探路者回来，这让周逸甚至开始有些惭愧了。

　　“抱歉，抱歉，小子也是被那两个渡劫期的大能修士吸引，不知不觉便跟了上百万里，而且期间小子也不幸被卷入了斗法当中，好一番挣扎才逃了回来，倒是让平白浪费了这么长时间，都是我的错……”

　　周逸道歉的诚意还是非常足的，只是他的经历就不能如实告诉所有人了，围在这里的可不都是周逸能够信任的人，未免人多口杂泄露的消息，周逸打算等几个高层凑到一起的时候，再把他这半年时间的遭遇简单交代一下，而且，现在也不是谈这个时候。

　　“行了，我说你小子啊，说得不客气一点，你现在就是咱们整个华夏的希望之星啊，这大荒域我们都不过只知道些皮毛罢了，没你小子在前方探路，以我们现在的实力也不敢随处乱闯啊，你知道么？这才几个月时间而已，西欧那边已经折了近千鸟人了，现在啊，我倒是非常庆幸为了等你，而选择了驻留在此地这个决定呢……”

　　云龙尊者面对周逸的时候，永远都像个宠溺后辈的长者一样，给予周逸足够信任和宽容，摆摆手让周逸不必为此时感觉内疚的同时，他温和的面色也变得严肃了起来，既然周逸已经回来了，那么他们也该正式开始行动了。

　　“小逸，既然你回来了，那么就说说你的看法吧，你觉得，咱们应该在大荒域以什么形式来生存和法阵呢？”说着话，云龙尊者向着旁边围观的修士挥了挥手，让他们到一旁去警戒，只留下周逸，兜炎尊者，赵修等人时，这才挥手布下一道结界，继续开口道：

　　“我心里面有个几个想法，现在你回来了，就先和你说说，咱们现在就商讨一下，看看这几个想法哪个更适合现在的华夏，嗯，还有你的星尘宗……”

　　说完这话，云龙尊者特意给周逸留了些许的思考时间，等到周逸带着询问的目光看向他的时候，云龙这才简言意骇，石破天惊地道：

　　“我的第一个想法便是，合并！”

　　“华夏和星尘宗合并？！”周逸有些吃惊地看向了云龙尊者，心底里一时间滋味繁杂，到底不愧是华夏掌舵人啊，身为当权者的云龙尊者，最终还是把注意打到了星尘宗这个越来越强势的宗门之上。


第790章 当牛用

　　云龙尊者一句‘合并’顿时让周逸心中翻江倒海，一时间也说不清自己是个什么心情，云龙尊者在周逸心中一直以来都是个宽厚，慈爱的长者，尤其是他出身军方，刚硬直爽的行事作风也颇得周逸赞赏，但此刻，当云龙尊者将星尘宗牵涉其中的时候，周逸突然不知道该怎么面对他了。

　　周逸面上一直保持着面无表情的状态，因此云龙也不知道周逸的心思已经被他挑动，说出‘合并’这两个字之后，云龙表情里似乎也有了些奇异的变化，但却紧接着解释道：

　　“老夫自打进入原界以来，到得如今也有数百年时间了，这么长时间下来，老夫游历中州八域，一直在寻找一个适合咱们华夏民族能够在原界延续下去的道路，从数百年前，一直到现在，老夫总算是看明白一个道理！”

　　云龙说着话面上也紧跟着露出了淡淡的迷惘之色，不过只是稍稍一现，便瞬间清醒了过来，看了看周逸等人，也不待他们问话便直接开口道：

　　“这修仙界，就不是个能够允许国家存在的世界，唯一能够勉强生存的便只有封建帝制国家了，但这种以愚民政策为主的统治国家制度，显然不可能再应用在华夏身上，而老夫又不能看着咱们华夏子民分崩离析，流离失所，到了这个强者为尊的时候之后连个安定的居所都没有！”

　　抬起精光湛湛的双目，云龙尊者环视一周，最终将目光定格在了周逸身上：

　　“幸好，在这之前老夫已经发现，这修仙世界似乎只有以宗门，宗族，世家势力繁衍的方式，才有可能在这个竞争残酷的世界勉强生存，因此老夫便自行创建了星尘宗，只是，因为底子太薄，数百年下来也未曾闯下多大的基业，而为保华夏子民安危，老夫只能选择偏据东荒，缓缓而图！”

　　“呵呵，不过现在不同了，从你小子横空而出的那天起，老夫似乎看到华夏雄起的未来”说到这里，云龙尊者笑着抬手指了指周逸，也不等周逸说话，便接着道：

　　“虽然老夫不知道你身上到底有什么秘密，但这都不重要了，我只要知道你是个华夏人就够了，所以在了解了你的性情，为人之后，老夫便把希望放到了你的身上，而事实证明，老夫似乎也没有老眼昏花，你小子真的很争气啊……”

　　“云龙前辈谬赞了……”周逸有些不好意思地摸了摸鼻子，听着云龙尊者说了这么多之后，周逸隐约间感觉到，自己似乎误会了这位宽厚的长者了，当下收起了烦乱的思绪，开始认真地听云龙尊者继续说他的计划。

　　“在武林界，你小子单人独骑，只用了短短几年时间便为星尘宗打下了浑厚基础，以至于到得现在，星尘宗在武林界已经是雄霸天下的第一大派，而到了原界之后，这才区区百余年时间而已，你小子不但横空而出成为华夏修为最高之人，更是将最初不过区区三五人的星尘宗，经营到如今弟子数万，冠绝东荒的地步……”

　　说到这里的时候，云龙尊者看向周逸的目光何止是赞叹，甚至已经有了看怪物一样的感觉，这让周逸更不好意思了，无奈地耸耸肩，叹气道：“我其实什么都没做……”

　　“切！……”

　　赵修和梁胖子闻言，顿时不客气地给了周逸一个鄙视的眼神儿，什么也没做能把星尘宗经营成现在这个样子？开什么玩笑？

　　云龙笑呵呵地摆了摆手，止住了其他人继续说话的趋势，看着周逸的目光也越发的慈爱了起来：

　　“如此种种，老夫见了解了你的过往经历，并且亲身接触之后，突然发现，你比我更合适带领华夏在这片妖兽满地走，修士多如够的世界生存，并且繁衍下去，所以老夫早在数十年前便在考虑一件事情了。”

　　“就是你方才说的合并？”

　　这话是兜炎尊者问的，自从有了周逸这个逆天徒孙之后，兜炎尊者突然发现他的雄心壮志施展起来越发容易了，每次遇到什么困难的时候，只要这个宝贝徒孙一出现，任何难题便可迎刃而解，他突然发现，自己只需要在大后方给这个宝贝徒孙大理宗门，自己想要做的一切事情，似乎都能轻易被自己这个宝贝徒孙被完成。

　　因此兜炎尊者最近百年活得非常自在，轻松，偶尔管理一下星尘宗，处理一些宗门事务，无聊的时候便炼丹或者找云龙打发时间，再不行还可以亲自教导几个宗门里资质出众的弟子，总之他只要想闲着，就能一直悠闲地过活，而想要忙碌，便有许多事情可以去做。

　　现在，兜炎尊者已经彻底把自己融身到星尘宗了，他现在只想为自己这个运气逆天，资质逆天，就连人缘似乎也开始有些逆天的徒孙打造一个后顾无忧的大后方，然后就可以优哉游哉地享受这极为难得的悠闲岁月了。

　　“对！老夫的意思就是，既然周逸这小家伙比我更适合领导华夏，那么老夫干脆便把华夏并入星尘宗，虽然无法保证所有人都会加入星尘宗，自然将那些愿意加入星尘宗的人保存下去，总算是为华夏留下足够多的种子！”

　　这时候，云龙终于把他考虑了几十年的想法坦白了出来，数百年操心劳力，说起来云龙这个出身军方的元帅已经为华夏做的足够多了，只是一直以来，华夏就缺少这么一个能够横空而出，能够庇佑华夏的接班人，云龙也只有一只担着这副沉重的国家众人。

　　现在么，云龙也终于看开了，在修真界这么一个强者为尊的世界里，建立国家似乎过于困难了，即便老路走不成，那就只有求变了，而周逸，就是让国家完成这个大转变的契机！

　　“呃，云龙前辈，你是在开玩笑的吧？咱们华夏子民可是数亿？小子这稚嫩的小肩膀恐怕扛不起那么恐怖的重任啊，这事儿您最好还是不要打小子的注意啊，我不干！”

　　这下周逸终于明白云龙的想法了，感情人家不是打星尘宗的注意，而是想把整个华夏全部砸到星尘宗里去博出路呢，但，周逸管理一个弟子上万的星尘宗，就已经觉得步履维艰了，更何况是人口数十亿的华夏？这么不是开玩笑么？而且还是星球级别的玩笑！

　　“少给我来这一套！”云龙稍稍有些恼怒地瞪了周逸一眼“星尘宗从无到有，你也就在初期的时候参与了一下事务管理而已，这后面你一出去就是上百年时间，如今星尘宗弟子已达数万之巨，可老夫怎么就未曾看出你哪里有劳累的样子呢？你只管为星尘宗打基础就好了，至于管理宗门之类的事情，有兜炎老哥，还有方步定，张无忌，梁师成，我，甚至赵修，如此，犯得着让你费心么？”

　　“这个……”周逸闻言顿时讪讪地摸了摸鼻子，想想也是，他似乎除开不断地往星尘宗抢东西之外，关于宗门内的事务，几乎都没有分担任何职责，就只是挂了星尘宗宗主的名头，不是埋头修炼，就是满世界乱跑。

　　似乎是早就看透了周逸在这些事务上的惫懒性子，云龙，兜炎，方步定等人早就为周逸安排好了一些，云龙说话了自己的想法之后，兜炎便以周逸师祖的身份，将他未来一段时间的任务给摊派了下来，云龙似乎早在周逸回来之前就已经和兜炎等人商量过，也就周逸这个几乎不沾家的人不知道具体内容而已。

　　因此兜炎尊者向周逸说起他接下来的任务时，梁师成夫妇，方步定，张无忌，甚至于赵修和梁胖子都在一旁时不时的补充一下。

　　“知道你小子不喜欢繁琐的宗门事务，所以星尘宗内部的事务便又我们来分别处理，至于你呢，第一个任务，就是为咱们星尘宗寻找一个足够安全，并且不论是地理位置，还是灵气浓度，还是安全方面都符合标准的发展地点！”

　　这话是赵修说的，他说完之后，旁边的梁胖子似乎有些迫不及待地接口继续说道：

　　“二师兄啊，这第二个任务呢，就是丹药了，你原先拿回来的丹药虽然数量不少，但若是算上咱们华夏那些愿意加入星尘宗的修士，这丹药库存就有点儿吃紧了，恐怕用不了三五年就能耗尽，所以啊，你必须尽管在最短的时间内，为咱们星尘宗储备足够多的丹药，嗯，顺便，培养炼丹师，收集丹方什么的，也要解决一下……”

　　梁胖子说完之后，一直站在周逸旁边未曾说话的张无忌憨厚地咧嘴一笑，一副‘辛苦你了’的模样拍了拍周逸的肩膀，却毫不客气地接着道：

　　“师弟，这第三个任务呢，呵呵，你也知道咱们星尘宗的灵石就从未充裕过，而灵石这东西乃是战略储备，不但可以用来当做金钱使用，还可以用来修炼，布阵，甚至炼丹，炼器！其实你也清楚，咱们星尘宗一直都很穷的，你看，能不能让咱们富裕点儿呢？”

　　“你们这是那我当牛用呢？”周逸一直就这么愣愣地听着，看到就连性子仁厚的张无忌都开始打他的注意，周逸突然有种被家里人联合算计的郁闷之感。

　　正想着这些任务该怎么解决的时候，却不想方步定有点不好意思地走到周逸身边，抬手抓了抓一头火红的须发之后，这才有些扭捏地道：

　　“徒儿啊，这第四个任务呢……”

　　“还有啊？！”周逸顿时痛苦地大叫了起来。


第791章 五年

　　接下来不只是梁师成夫妇，就连已经开始逐步分担宗门事务的郎鹤云，郎战云，段彩儿和方儒也紧跟着一一向周逸提出了自己的要求了，听到后来，周逸已经彻底没脾气了，他算是看出来了，虽然所有宗门事务今后他可以不管，但只要是宗门需要的物资，哪怕只是一株一级灵材呢，他看到了都得给带回来。

　　“好吧，好吧，我明白的，丹药，灵石，飞剑，法宝，各种材料，总之只要是我看到的，就必须全部带回来，总之现在星尘宗什么都缺，对吧？”

　　“对！”云龙，兜炎，方步定等人近乎异口同声，齐齐地点头答应了一声，看得周逸禁不住白眼儿直翻，看来，这甩手掌柜也不是那么好当的。

　　幸好，周逸手里还有不少存货，尤其是追着杨媚跑了足足三个多月时间，加上回来的三个月总计半年多的时间，周逸一路上倒是采集了海量的灵草和灵材，不过早知道会是这样的话，周逸甚至那些低阶灵草也不会放过了。

　　如今在兜炎和云龙等人的安排下，华夏这边已经在古传送阵附近建立了一些简陋的定居点，不求有多么的安逸，只要能够保证安全地渡过这段儿过渡期就行，而周逸，他甚至连休息的时间都没有便被再次撵出去寻找定居地点了。

　　云龙给予周逸的时间是三年，不管周逸能够跑多远的距离，三年之内他必须为华夏寻找到一个符合标准的定居和发展地点，其实，周逸在听到云龙等人逐个报出自己的任务时，心里就已经有了一个比较模糊的想法了，只是不知道还能不能找到更好的地方，所以周逸就一直没有把心里的想法说出来。

　　周逸想到的其实就是他布置二十多座大阵的地方，那地方原先是那只炼虚期大圆满狮王的地盘，如今那里的妖兽已经被自己清理一空，加上又有周逸布置的用来对付仙露草妖和杨媚的超级大阵，加上那里五行俱全，灵气浓度也远超其他地方，并且有山有水的，倒真是个不可多得的好地方。

　　只是周逸也不过只初次进入大荒域而已，他不敢保证未来三年之内是不是还能够遇到更好的地方，所以也就没有把这个想法提前说出来，再说了，那些大阵里的阵灵如今对周逸可是充满了怨恨的，在没有完全降服那些阵灵之前，就这样过去也不是很安全。

　　因此，周逸打算用云龙给予他的三年时间，到其他方向去探索一下，若是能够遇到更好的定居点自然最好，若是没有的话，那么周逸就的好好想想怎么将那些大阵的阵灵降服，然后将整个星尘宗和华夏搬到百万里之外的那处所在了。

　　周逸这次选择的地方与跟踪杨媚的方向相反，那边周逸已经探索了百万里之远，实在没有必要往更远的地方走了，因为就算找到了好地方，迁移起来也不方便，费时太久了，毕竟不是每个人都拥有周逸这样的赶路速度的。

　　周逸之所以朝追踪杨媚的反方向走，也是因为他最初进入大荒域的时候，就是朝这个方向走的，只是才走了几千里便发现大片的强悍妖兽，周逸才不得走了相反的方向最终遇到了杨媚和仙露草妖对峙。

　　而如今，从古传送阵一口气过来数亿各国修士，周逸却未曾从云龙等人口中听说遇到强悍妖兽袭击，这让周逸禁不住有些好奇，当初他可是切身感受到那些实力暴强的妖兽们的存在的，这么多人类突然出现的情况下，没道理那些妖兽会不来找麻烦啊？

　　周逸也不是没有放出灵识探查，不过得到的信息却是那里已经是一片寂静，除开一些中低阶妖兽之外，竟是连一个元婴期妖兽都没有了，它们跑哪去了？周逸禁不住有些好奇。

　　一天不到的时间，周逸就将方圆十数万里的地方探查了个遍，妖兽确实遇到不少，但就像他之前感应到的那样，元婴期以上的妖兽，竟是一个都没有！

　　想破了脑袋，周逸也无法想明白那些妖兽为什么突然就失踪了呢？不过他也并未在这事儿上投入太多的心思，毕竟兜炎等人如今可都等着他的好消息呢，周逸也不好让大家就这么一直露宿荒野不是？

　　将这个方向望外探索了三百万里依然没什么发现之后，周逸便再次转变了方向，三百万里就是周逸给自己定下的最远范围，除非是找到了洞天福地那样的存在，不然超过百万里的距离在周逸看来就有些得不偿失了，因为这次要迁移的可不是百十人，而是足足上亿的华夏人类。

　　这么大规模的集体歉意，哪怕这上亿人口都是修士呢，在没有云舟这等强悍的大型运输装备，又或者传送阵辅助的情况下，恐怕单单是消耗在路上的时间就得好几年，而且，这还没算上中途遇到妖兽，或者其他势力时会浪费的时间呢。

　　其实周逸也不是不想探索到更远的距离，只有接触面广泛起来，他也才能发现更多的地方，选择余地也才能达到最大，但周逸，包括兜炎尊者他们，目前掌握的传送距离最远的传送阵，也才能够传送百万里的距离而已，而且布置这种传送百万里的传送阵所耗甚巨，以周逸如今的身家，也就勉强能建造两座而已。

　　所以周逸必须慎重选择他的探索地点和距离，太远了不行，因为迁移起来太麻烦，太耗费时间，而太近的地方，又已经被云龙等人探索过了，所以周逸就给自己定了三百万的极限距离，超过这个距离的话，除非洞天福地，不然就只能放弃了。

　　三年时间，对于修士而已真的不能算多长的时间，即便以周逸这么变态的瞬移能力，等到他将以古传送阵为中心方圆总计六百万里的以内的区域全部探索完毕时，已经是足足五年之后了，而且有些地方周逸也只是灵识一扫，发现没什么值得注意的地方就直接瞬移离开。

　　方圆六百万的范围是个什么概念？用一个比较实际的比喻来说，周逸用了五年时间将半个地球全部探索了另一边，而且，还是那种全方位的探查，可不是像地球的考察队那样到某个地点探查一下就行，周逸这种探索虽然不敢说逐步逐寸，但也相差不远了，毕竟修士的灵识，可要比雷达先进太多了。

　　五年时间探索下来，周逸发现的适合生存发展的地点足足过千，即便是符合云龙等人苛刻标准的地点也超过了百数，大荒域毕竟是未曾开发的处女地，这里有太多灵气浓郁的宝地未曾被发现了，其实周逸发现的适合发展的地点绝对不止这么点儿，但因为数量太多，周逸自己特意提高了一下标准过滤之后，还剩下这数量过千的定居点。

　　不过比较来比较去的，周逸却突然发现，不知道是他运气太好了？还是因为的别的什么，他当初布阵暗算杨媚和仙露草妖的地方，竟是这五年来，周逸记忆里最为让他满意的发展，繁衍之地。

　　每每想起这个，周逸便禁不住有些郁闷，足足花费了五年时间，探索距离超过了六百万里，探查出来的适合生存的宝地更是数量过千，但最终却没有他最初无意间寻到的地方令人满意，早知如此，有何必浪费这五年时间呢？有这时间，恐怕云龙等到不但已经到了地方，甚至于连城池都要建好了吧？

　　不过周逸也知道自己的想法有些太过片面了，这五年时间绝对不会浪费，若是没有这五年时间的探索和比较，周逸也不会发现他当初布阵的地方到底有多么难得，而且，这些已经发现的地方也不是就没用了，整个华夏人口何止亿万？又不是每个人都愿意加入星尘宗的。

　　尤其是那些家族势力，云龙可是说过了，他已经将自己的想法公布了出去，只要是不愿意并入星尘宗，打算自己出去谋划发展的，华夏军方这边是绝对不会阻止的，相反，还会给予一定的物资支持。

　　毕竟多点开花也能让华夏子民的生存面更加广泛，云龙的目的本就是为了让华夏的传承在原界继续下去，将整个华夏的子民一点点分散出去，总会有那么一些幸运的人会一直繁衍传承下去，这样他的目的基本上也就达到了。

　　因此，周逸这五年探索出来的适合定居发展的地方，即便星尘宗用不上，也完全可以给与那些家族，世家之类的华夏宗族，让他们有个能够安稳发展，壮大起来的修生养息之地。

　　华夏人虽然喜欢内斗，但那也是因为国土面积和暴多的人口导致的，而到了原界这个面积巨大到了几乎无穷尽的世界，这里有太多的东西需要华夏人去探索，去了解，去追求了，而且，为了生存，大多数人其实已经开始明白，他们必须团结互助，才能在这个妖兽满地走，修士多如狗的修仙世界里更好的生存下去。

　　“哎，看来找不到比那个地方更好的存在了，也好，到了那边，只要把那些大阵里的阵灵给彻底收拾服帖了，倒是能够节省我不少时间，那样我也就有更多的时间去做其他的事情了……”

　　心里琢磨了一下之后，周逸当即便收了心思，开始向着古传送阵那边瞬移，地点已经确定了，接下来就该是准备集体转移的时候了。


第792章 重布大阵

　　时间已经足足过去五年，周逸不想再继续浪费时间拖延下去，因此他回到古传送阵那里之后直接找来云龙等人，将自己决定的发展地点告诉了他们。

　　“能找的地方我都已经全部找过了，比来比去还是觉得这里最为合适……”

　　周逸说着话抬手指着由玉简虚化出来地图，这张涵盖方圆六百万里的地图，是周逸五年来一点一点添加进去的，可以说是他这五年不多的收获之一。

　　偌大的地图上山川河流遍布，花草树木栩栩如生，上面一些特别被标注出来的地方更是清晰可辩，一草一木都没有放过，这地图周逸可是花费了大力气的，将来对于星辰宗的发展有大用处。

　　“这里就是你最早发现的那处五行俱全灵地？你真的只用了不到五天时间，就在那里在布下了三座天阶大阵，十八座地阶大阵？”

　　问这话的是云龙尊者，再次说出这话的时候云龙脸上依然带着最初听到周逸告知时的震惊，按理说以云龙对周逸的信任程度，原本不该有这种表现的，可是，不止是云龙，就连兜炎尊者这个修仙老鸟都为周逸说出来的话感到震惊。

　　天阶，低阶的大阵啊，那是常人能够布置出来的么？就算是兜炎尊者，以他如今炼虚期的修为想要布置天阶阵法都有些力有未逮，布置低阶阵法虽然没什么问题，可别说是五天了，就算是五十天恐怕也才能勉强把低阶阵法所需的几十个阵基布置出来。

　　况且，低阶大阵啊，兜炎尊者游历修真界近千年时间，加上他对阵法无比痴迷，也才掌握了区区两座品级能够达到地阶的大阵而已，并且还是最初级的地阶大阵。

　　而周逸呢，不但掌握了数十近百的地阶大阵，而且还居然还能在短短五天之内布置足足十八座地阶大阵，这简直就是不可想象的事情，就如云龙，都元婴中后期的了，最多也就能勉强布置一下中阶阵法而已，地阶大阵都是想都不敢想的事情，更别说人间极致的天阶大阵了。

　　不过云龙也好，兜炎尊者也罢，他们心里都明白，周逸显然是不可能在这种重要的问题上和他们开玩笑的，而且周逸也不是那种轻浮的性子，只是，云龙怎么也无法置信罢了，毕竟天阶，地阶大阵于他而言，还只是传说中的存在。

　　“云龙老弟，你就别在这里大惊小怪了，我这宝贝徒孙乃是天生五行之体，而且修炼资质更是老夫平生仅见，他做出什么样的事情老夫都不会觉得多么惊讶，咱们啊，现在是不是该谈谈迁移的事情了？如今这数亿人口可是在这边停留了近六年时间了呢……”

　　看到云龙一副没见识的乡巴佬模样，兜炎尊者安慰一般拍了拍云龙的肩膀，将话题转移到了大迁移这个最重要的问题上，一直就这么露宿荒野可不是什么多舒服的事情，三五十个人或许还好，这数量过亿之后，单单是吃喝拉撒就能愁死一群人了。

　　“噢，对对对，现在该关心的是怎么迁移，咱们的物资已经消耗的差不多了，最近这几年可都一直在拿妖兽肉来代替三餐了，再不走，可就真的挺不下去了……”

　　兜炎尊者恍悟一般地拍了拍脑袋，现在确实不是想这个时候，像云龙，赵修，这样的金丹期，元婴期的修士或许已经可以依靠吸收天地灵气来代替进食，但练气期和筑基期修士却是不可能做到的，而这数亿人口里却有九成九的修士全部是练气期和筑基期修士，单单是对于食物的需求就是个非常恐怖的数字。

　　其实关于迁移的事情也没什么好商议的，从周逸回到东荒，一直折腾到现在已经过去十几年时间了，所有关于迁移的事情基本上都安排到了事无巨细的程度，周逸这次把大家集合到一起，不过是对所有人下个通知而已。

　　简单地碰了个头之后，诸人便开始执行自己的任务和职责，所有金丹期以上的修士负责指挥，保护迁移顺利进行，云龙，兜炎等人居中指挥，而周逸则带上赵修，梁胖子等人使用瞬移以最快的速度先到目的地去安置传送阵。

　　传送阵是兜炎尊者传授给周逸的，若说在攻防阵法上面兜炎被周逸甩了好几条街的话，那么兜炎在传送阵法上的造诣同样也能将周逸甩好几天街，瞬移虽然和传送同属瞬间远距离传送，但从实质上来比较的话，两者之间的区别还是非常大的。

　　周逸虽然瞬移能力恐怖无比，但对于空间阵法的认知，比起研究传送阵千余年的兜炎尊者还是差了许多的，尤其是近段时间兜炎一直在参悟古传送阵，几年下来所得颇丰，如今他已经能够布置那种一口气传送千人以上的中型传送阵了。

　　尤其是在周逸把自己对于空间法则领悟的心得和兜炎分享之后，兜炎尊者布置出来的传送阵不但传送速度超出寻常传送阵，而且在消耗上也有了大幅度的节省，这让原本就不是很富裕的星尘宗在传送上，就能省下一大笔的灵石开支。

　　全力瞬移的情况下，周逸尽管还带了梁胖子和赵修几个人，也仅仅用了不到七天时间就到了他干掉仙露草妖的地方，时间过去五年，周逸所布置的大阵这边竟是已经堆起了累累白骨，不但有妖兽的骨架，就连人类修士的也不在少数。

　　这让周逸心里更加迫切了起来，这才五年的时间便有这么多的人来修士出现在这里，而且已经有大量妖兽发现了狮王领地内已经失去了妖王，这要是再等上几年，怕是这片原本最让他满意的地盘又要再次被其他势力，或者妖兽给占领了。

　　“哇！那边怎么死了那么多妖兽？我看看，竟然还有这么多人类修士？二师兄，这里不会就是说的那个五行俱全之地吧？貌似真的很受欢迎的样子啊，竟然死了这么多妖兽和修士！”

　　看着大阵边缘堆积如山的尸骨，梁胖子第一个开始咋呼了起来了，当下便想御剑过去看看，死了这么多妖兽和修士，想必应该遗留下来不少好东西的，这可是一笔不小的财富，这次合并，华夏这边一口气足有数千万修士加入了星尘宗，这让星尘宗原本还算富裕的库存顿时损耗一空，梁胖子最近可是快穷疯了。

　　“回来！死胖子，你忘了周逸在这里布置了天阶大阵么？想死也别这么个死法啊！！！”

　　赵修一把将梁大全给拉了回来，能够干掉这么多提醒庞大的妖兽，并且连精明的修士都被诱杀了这么多，可见那边肯定就是周逸布置大阵的地方了，这种地阶，天阶的大阵连周逸自己都不敢随便进去，更别说只是金丹期的梁大全了。

　　周逸见状，禁不住无奈叹了口气，太抬手虚挥将梁大全拉了回来，摇着头道：“师弟啊，虽然星尘宗现在的状况确实有点艰难，但就凭咱们众志成城，面包会有的……”

　　梁大全这人虽然是个皮惯了的家伙，但如今这厮可是把全服心思都交代在了星尘宗上面，别的不说，单单是梁胖子亲自收下的亲传弟子，数量都已经过百了，这小子，如今也是有牵挂，有念想的人了，如今星尘宗物资贫乏，这家伙几乎见到稍微有用点儿的东西都想给收起来，快成捡破烂的了。

　　“哦，也是，话说师兄啊，你说你布阵就布阵呗，咋就能布置出来这些不停你使唤的大阵啊？这种事情以后可要不得了，今后咱们星尘宗就要在这里扎根儿了，这要是一个不小心，恐怕会伤到门下弟子啊！”

　　看赵修和周逸都是一脸无奈地看着自己，梁胖子也知道这几年自己表现的有些太饥不择食了，这也是没法子的事情啊，他当初一时虚荣心作祟居然一口气收了一百个亲传弟子，能够后来被累得有些喘不过气是才开始后悔，但既然收了人家，总不能不管吧？

　　因此，梁胖子自那之后便越发的劳累了起来，尤其是，到了现在，他一百多个亲传弟子甚至连法宝飞剑都还没有配齐呢，这让梁胖子心里颇觉对不起这些弟子，最近几十年以来，他几乎无时无刻不再收集见到的所有能用的物资。

　　劝解好了梁胖子，周逸将目光投向了远处看似平静无波的大阵所在之处，他布置的这二十一座连环大阵笼罩范围超过了百里，因为是依山傍水而建，前面的那座山脉的前段和下面的莽莽森林，以及山脉围绕的几处湖泊全部被笼罩了进去。

　　而大阵所笼罩的范围，其实也就是周逸打算建立星尘宗山门的地方，只是当初周逸是为了暗算杨媚和仙露草妖才布置的大阵，所以尽量的将这些大阵给缩小简化了，因此想要发挥这些天阶，地阶大阵的威力，他必须对大阵进行扩充，把那些被他简化掉的阵基全部补齐。

　　一座天阶大阵，哪怕是最简化的阵法，其内的基阵数量也超过百数，而要布置一座完整的天阶大阵，这个数量至少都要翻上好几番，赵修和梁胖子，便是周逸叫来帮忙布置阵基的，若只是周逸一个人的话，恐怕要消耗更多的时间。

　　赵修和云龙尊者一样，都是金属性灵根，而梁胖子是土属性灵根，他俩在炼丹，炼器上面是不可能有什么发展了，因此云龙和兜炎二人便让两大全和赵修往阵法和驾驭灵兽这方面发展，这么多年下来，赵修和梁胖子如今也称得上是个初级阵法师了。

　　而且，梁大全在驭兽这方面竟然天赋惊人，如今已经是高阶御兽师了，赵修也不算差，近百年修习下来也达到了中级御兽师的程度。

　　这次周逸带来的人可不仅仅只有梁大全和赵修，还有如今已经达到元婴期的枯毒，金钟两人，他们是来帮助周逸降服阵灵的，虽说金钟和枯毒二人的修为比周逸差了不少，但周逸需要的只是辅助他牵制阵灵的帮手而已，其他的倒用不到这两人。

　　其实周逸一个人也不是没有法子降服这些阵灵，毕竟大阵是他亲手布置的，只是因为这些阵灵如今可能已经和大阵的阵眼融合，他一个人对付阵灵的话需要耗费不少时间，若是有人从旁辅助他牵制阵灵，周逸收拾起来也要快速许多，而且对于帮手的修为，也没有太高的要求，金丹期的赵修和梁大全都能帮得上忙。

　　“咱们先从地阶大阵开始，这样我也能保全你们的人身安全，同时也能让你们适应一下这种大阵的攻击方式，等把十八座地阶大阵全部解决了之后，再对付天阶大阵时，想必你们也能积累足够多的应对经验了……”

　　站在距离大阵不远的安全地带，周逸开始想身边的四人讲解应对大阵的技巧，和应该注意的事项，而就在不远处的大阵之内，那些已经感应到了周逸气息的阵灵，已经愤怒地在大阵之内咆哮了起来，面对亲手灭杀了它们的周逸，这些妖兽怕是一辈子都难以忘怀。

　　周逸这次过来，可不仅仅是要降服这些阵灵，而是要将这些阵灵全部重新炼化，彻底将它们所具备的妖兽灵智给泯灭掉，不然若是让这些妖兽元神一直保持本来的灵智，指不定哪天它们就会给星尘宗带来灾难性的破坏。

　　当初周逸特意保留它们的灵智，也是因为想要让大阵发挥更强大的作用而已，现在星尘宗既然要把这里作为驻地了，自然就不会缺少操控大阵的人手了，这样再让阵灵保持灵智就没什么必要了，而且，由修士来操控阵灵的话，大阵的发挥还能更加灵活一些。

　　毕竟妖兽攻击大多依靠的是天赋和本能，而修士攻击，依靠的却是智慧，两者相比，孰优孰劣，是个人都能分辨的出来。

　　介绍完了的这些大阵的属性和攻击特点之后，周逸挥手放出赤云方天鼎，有了这件灵气的帮助，周逸不论是收拾器灵，还是炼化器灵，都要轻松容易许多，只有半个拳头大的袖珍小鼎才一出现，便释放出排山倒海一样的恐怖气势，狠狠地向着前方第一座地阶大阵压了过去！

　　“开始吧……”


第793章 大迁移开始

　　“啊！！！上仙！放过我吧，我甘愿认你为主，终生为你效力～！！”

　　漫天烈火轰轰淹没雷电交加的大阵，有妖兽所化的阵灵原本狰狞凶狠的表情，如今已经转变成了惊恐无比的可怜之色，直到这一刻它才明白，虽然有了大阵的增幅之后，它的实力有了大幅度的提高，可要对付其他修士或许没问题，但对付周逸这个制造它们的人，却只是寻死的不归路。

　　“嘿！这会儿你知道害怕了？先前我师兄让你投降的时候怎么不知道配合？真以为自己是雷属性的，就不怕雷劈了？不作死就不会死，现在想投降？晚了！！”

　　周逸还没说话，梁胖子便毫不客气地张口呵斥起来，这是最后一座天阶大阵了，也是二十一座大阵里最难对付的雷火木三属性符合天阶大阵，尽管前面经历了足足二十座大阵的磨练，让金钟，枯毒，赵修和梁胖子四人对付大阵已经驾轻就熟，但这最后一座大阵依然将四人折腾的欲仙欲死。

　　尤其是梁胖子，好几次不小心躲得慢了一步，差点儿把小命儿交代在这座大阵里，即便如此，梁胖子也被大阵内的雷劈火烤给弄得浑身漆黑，毛发倒竖，对于这个一直都嚣张无比的阵灵，梁大全可是恨到骨子里了，这时候又怎么可能轻易放过他。

　　而且，之前周逸可是说了，这些阵灵必须全部重新炼化，不可能继续保留它们的灵智为将来埋下隐患！

　　“不不不！我是真心臣服，留下我，我一定生生世世……”

　　“胖子，别和他废话了，祭旗！打散他的元神！！”

　　这阵灵才说了半句，后面的周逸就直接开口打断了它的话，直接让负责攻击的梁胖子出手，早前开始破阵的时候周逸不是没想过保留一座天阶大阵的妖兽灵智，只是这只阵灵自以为它是二十一座大阵里最强的，竟然毫不客气地拒绝了周逸的招降。

　　现在被打的快要魂飞魄散了，它才想这求饶保命，这天底下哪有那么好的事情？

　　随着梁胖子将手中的阵旗祭出，一抹红中带紫的红光陡然将虚弱得阵灵笼罩，不一刻，便将惨嚎挣扎的阵灵给彻底打散，周逸急忙手掐法诀将被打散的灵识聚拢起来，开始重新炼制阵灵，破阵并不是最难的，最难的便是最后一道程序，重新炼制阵灵。

　　因为每次破掉大阵，都必须和阵灵激烈交锋，这使得大多数的阵灵被打散的时候其实已经破损不堪了，因此周逸重新炼制的时候，不但要聚拢被打散的妖兽元神，而且还要将那些破损的元神全部修复，这可是个相当耗神的技术活。

　　破掉这最后一座天阶大阵，时间已经过去了近一年的时间，这还是因为有赵修，金钟等人辅助周逸破阵的原因，若是让周逸一个人破阵的话，怕是至少也得五年以上的时间，说不得花费十年时间也不是不可能的事情。

　　这就是地阶以上大阵的可怕之处了，即便你的阵法造诣再高，想要脱离大阵就已经是相当不容易的事情了，而要完全破掉地阶以上的大阵，所需时日就更加可怖了。

　　而且，之所以能在一年之内破掉所有大阵，还是因为这些大阵都是周逸亲手布置的，这要换个不了解的修士来破阵，即便是阵法大师，出阵容易，破阵的话，至少也得几十年时间才有可能。

　　低阶以上的大阵，单单是威能可怖的基阵就以数十来计，而且这些基阵还是可以移动，并且肆意组合的五行相融的基阵，这就好像让黑客破解密码一样，若说中低阶的阵法只是全由数字组合，破起来还比较容易的话。

　　那么地阶这样威能恐怖的阵法，就是数字加字母，甚至加上汉语，并且密码长度还要超过万位数的逆天程度！

　　“我在这里重新炼化阵灵，金钟，枯毒，赵修和师弟，你们几个先去布置传送阵吧，就把阵法布置在独眼湖边上，那里灵气最为浓郁，布置阵法容易不说，还节省灵石……”

　　好不容易将所有打算的元神收拢到一起之后，周逸一边放出真火炼化，一边转头冲着梁大全等人下令，这不知不觉的又是一年过去，算算他之前耽搁的时间，差不多都快二十年时间了，这其中大半儿时间还都是因为周逸自己给耽搁的，因此他现在对于时间即为在意。

　　“好！那师兄你在这里炼化阵灵，我们这就去布置传送阵，师祖他老人家已经传讯好几次了，这会儿怕是早就等得不耐烦了呢……”

　　梁胖子点着硕大的脑袋应了一声，便招呼赵修，金钟和枯毒布阵去了，这一年时间四人跟着周逸破阵，可是切身感受到了周逸的实力究竟有多么可怕，天阶大阵这种在兜炎尊者口中连大乘期陆地神仙都能对付的逆天大阵，周逸竟然一个人就能压得整个大阵半点儿脾气都没有。

　　虽然这其中有大阵是周逸自己布置，比较熟悉的原因在内，但金钟等人可不是对阵法一无所知的人，就算是自己亲自布置的大阵，若是不受自己控制的话，想要破掉也不是那么容易的事情，因此这一年时间虽然不算长，但周逸强横无匹的实力已经让金钟等人敬畏了起来。

　　几人各自忙碌起来，又是一个多月的时间过去，布置传送阵是相当繁琐的，尤其是还是一次传送千人的中型传送阵，即便是那些经常布置传送阵的熟手，布置一座中型以上的传送阵也得十天半月时间，而向梁胖子他们这些第一次布置传送阵的新手，所需时日便更多了。

　　而周逸，这个时候依然还在修复阵灵，他需要修复的阵灵可不是只有一个，而是足足二十一个！

　　即便周逸有天火这样的强悍灵活，炼化元神容易，可要修复元神就难了，不但需要修补那些破损的元神，还要将之前被他们打得缺失的元神给补充起来，周逸大部分的时间就是损耗到寻找补充元神的灵材上了。

　　不过等到梁胖子等人布置好第一座传送阵，并且自古传送阵那边传送过来第一批人的时候，周逸终于将所有的阵灵重新炼化完毕，二十一座已经被梁胖子等人补充完基阵的完美大阵，也终于可以开始正常运行了！

　　“终于忙完了，接下来就该是建立山门，开始迁移了……”


第794章 移山布阵

　　第一批到达这边的便是以兜炎尊者为首的一千五百多人，梁大全等人搭建的这个中型传送阵的传送极限是两千人，但满负荷工作的传送阵很容易因为灵气的过度消耗而爆掉，因此兜炎尊者和云龙商量之后，便把额定最高传送人数限定在了一千六百人。

　　兜炎尊者第一批传送过来是当初就商量好的，若不是因为云龙要坐镇后方稳定稳定大局，怕是也要作为第一批赶过来的人员之一了，周逸虽然修为最高，但比起阅历，他甚至连云龙这个常年坐镇东荒的华夏掌舵人都不如。

　　因此，这边建立星尘宗山门的事情，依然要靠兜炎尊者来进行安排和指导，周逸最主要的任务就是将兜炎尊者指定的地点圈起来，布置大阵让那里成为绝对安全的地带，以方便接下来的工程队进行改造和建设。

　　周逸所选定的这个地方是一个山峰群起，并且还有一条蔓延起伏的数十万里山脉环绕的灵秀之地，这里不但有山有水，而且山脉那边还有好几处灵矿，灵气浓度至少也是东荒的七八倍，比之万脉域那边还要强出不少。

　　这从死在那些大阵周围的数量不少的人类修士的尸骨，以及近乎堆积成山的妖兽枯骨，就知道这里有多么受欢迎了，大阵所笼罩的几座拔天而起的巨峰，以及巨峰下的数座湖泊，更是山水相宜，五行俱全，灵气氤氲已近雾化，比之洞天福地虽然还略有不如，但也相差不远了。

　　若是周逸能够集齐布置‘夺天九宫六合聚灵大阵’的材料，并且将之以这些山峰为阵基布置成阵的话，让浓如实质的灵气熏陶百年，这里怕是就真的成了世间难得的洞天福地了。

　　其实周逸心里也是这么想的，只是布置‘夺天九宫六合聚灵大阵’所需材料极为稀少，尤其是其中几样妖兽内丹，都是需要至少妖帝级的妖兽内丹才能够满足要求，这还没算那些稀世难得的其他天材地宝呢，其实修真界知道‘夺天九宫六合聚灵大阵’宗门非常多。

　　几乎每个宗门都知道‘夺天九宫六合聚灵大阵’一旦布置成功，至少能将宗门所处灵地提高好几个档次，但几乎九成九的宗门，都是被‘夺天九宫六合聚灵大阵’所需的那些稀世难得的材料给难住的，也只有那些传承数万，数十万年的超级宗门，和顶尖实力才能将这个大阵搭建起来。

　　周逸这近两百年来虽然所获颇丰，但想要布置出这么一个逆天大阵，怕是还得积累个几百年才有那么点儿可能，不过心里有了这么目标之后，周逸反而觉得如果他想的话，还是能够在百年之内集齐这些材料的，因为，他可是个炼丹大师！

　　布置‘夺天九宫六合聚灵大阵’的材料虽然稀世难得，但却不代表得不到，其实许多宗门内都有储存这一类的材料，只是大多都只是储存了几种，或者几十种而已，相对于‘夺天九宫六合聚灵大阵’所需的九千九百九十九种材料，别说几十种了，就是几百种也都差之甚远。

　　因此周逸有理由相信，只要他拿出足够让人心动的宝丹，甚至灵丹时，恐怕大部分的宗门，都会愿意为此付出他们或许几生几世都集不齐的大阵材料，以换取他们更加急需的丹药！

　　当兜炎尊者找到周逸，问他打算为这片灵峰突起的山峰群起个什么名字时，周逸几乎想都没想便被将此地明明为北斗山，尽管这里的山峰远远超出了七座，而且，兜炎尊者也说这个名字可此地景象不想合，但周逸依然固执地将之称作‘北斗山’。

　　“徒孙打算使用移山之术，将其中九座山峰布置成北斗九星，其外在移山布成星宿大阵，并以九座主峰为阵基布置‘北斗九星生死轮回星宿大阵’，今后咱们星尘宗也分作九部，每部分驻一座主峰，其他二十八星宿副峰便是次一等的分支，互相竞争，共谋精进，这样也利于星尘宗长久生存发展下去……”

　　周逸的解释堂堂皇皇，说得兜炎尊者哑口无言，一脸惊叹，尤其是那个什么‘北斗九星生死轮回星宿大阵’，他连听都没有听过，不过单只是名字就这么长，而且似乎也很威武很强大的样子，兜炎尊者倒是对周逸这个牛叉大阵无比期待起来。

　　‘北斗九星生死轮回星宿大阵’可不是周逸用来糊弄师祖的，这座大阵其实就是周逸从古传送阵上的北斗七星图上领悟出来的，也是周逸目前唯一能够勉强掌握的大阵，虽然还不是很熟悉，但周逸估摸着等到他将古传送阵南面的南斗阵参悟一番之后，布置这个大阵应该就没什么问题了。

　　不过，在这之前的一些准备工作，周逸是必须提前做好的，不然，后面即将到来的工程队怕是都无法开始搭建建筑物，身形轻轻一动，周逸便腾空而起，紫金色的长袍迎风舞动，耳鬓间黑亮长发随风而动，颇有几分超凡入圣，飘飘欲仙的仙人姿态。

　　绣着金边的长袍一挥，随着以内雄浑的真元涌动，下面的九座早就看好的主峰顿时轰然震动，如同长了腿脚一般，竟是开始自行移动了起来，以周逸如今炼虚后期的修为，填海或许有些难，但移山却已经不是什么问题了，无非就是对天地间土属性法则的运用而已。

　　周逸虽然没有土属性灵根，但他如今已经是冰肌玉骨，可谓五行圆转，衍极而生，能够在五行元体之间肆意转换，就算不修炼土属性的法术神通，也能够在一定程度上驾驭土属性神通。

　　法则动，山石移位，地壳变动，这种在地球上被视为神话传说一样的事情，被周逸念动间便轻易完成，兜炎尊者凌空虚里，捻须而笑，他这个宝贝徒孙才不过修炼近两百时间而已，不但修为已经远远超出兜炎尊者这个师祖，而且对付天地五行法则的领悟，似乎也不是他这个师祖能够比拟了。

　　前后不过一刻钟时间，中间的九座主峰，就已经被周逸布成北斗九星阵，他手诀再变，外围的二十八座副峰开始娓娓而动，小半个时辰的功夫，二十八星宿大阵全部到位，接下来就是筹备足够的材料，布置他唯一能够完全参悟的‘北斗九星生死轮回星宿大阵’了。

　　九座主峰皆都是万丈雄峰，坐地而起，直插苍穹，半山腰间便有无边云雾缭绕，虽然只是渺渺云雾，但却已经印衬得这片山脉有了仙境之态，将来周逸若是能够集齐了聚灵大阵的材料，大阵布成便可使阵内灵气雾化，百年熏陶，可成洞天福地！

　　周逸这边移山挪湖已经将传送阵笼罩进了大阵之内，这样传送阵的安全方面便不用太过担心，不过一座传送阵到底还是要少了，虽然兜炎尊者因为参悟古传送阵，使得他研制的这座传送阵的传送速度提升不少，但也是差不多一刻钟才能传送一次，一次最多才传送一千五百人。

　　如今突破飞升到原界的华夏人已经过亿，这还没算被那些飞升上来的修士复制出来的游戏人物，全部计算下来，华夏这方的人数已经超过五亿，而且将来还会更多。

　　幸好，周逸从云龙尊者那里得知，女娲石打开原界的空间节点是可以移动的，但每次移动都要消耗相当巨大的能量，而且这种能量还不能依靠外部补充，只能依靠女娲石自己缓慢吸收储存，到目前为止，女娲石所吸收的能量也只够转移一次而已。

　　这也是云龙为何对转移华夏定居点如此慎重的原因之一，积攒了几百年的能量也才能移动一次，想不慎重都不行啊。

　　因为空间节点不能轻动的原因，如今女娲石依然留在东荒，周逸忙完这边的事情之后还得陪着云龙往东荒那边一趟，云龙觉得，既然他已经决定将华夏托付给星尘宗，那么女娲自然也是要移交给周逸保存。

　　而且，在云龙尊者看来，就如今甚至于未来而言，女娲石放在周逸那里似乎远比由云龙尊者这里安全的多，毕竟，周逸的实力强悍程度和惊人的修炼速度都在那里摆着呢。

　　周逸正想到这事儿，身边却是红影一闪，兜炎尊者已经来到了周逸身边，他手里拿着一枚传讯玉符，苦笑着冲周逸说道：

　　“乖徒孙，这边的事情大体已经安排妥当了，你若是没有其他事情的话，便回东荒一趟吧，方才云龙那厮又给我发了传讯催促，你还是赶快跟他去东荒将女娲石转移过来吧，东荒如今虽依然没有横祸行来，但心有挂碍总是会影响修行，云龙老弟也是心急将女娲石转交给你，你便让他了了这个心愿就是……”

　　“是！徒孙遵命……”

　　周逸一脸恭敬地应了一声，心说还真是心有所感，必有事生，他方才不过是将将想到东荒的事情，云龙尊者的传讯玉符就已经到了，看来那位守护了华夏数百年的军方首脑确实是累怕了，这段时间一直在催促周逸去接手呢。

　　不过周逸也没有拖延，或者推脱的意思，如今华夏能够并且愿意合并进入星尘宗的修士，差不多已经全部在星尘宗入籍造册，其中最让周逸看重的，便是足足六座躯壳制造的生活实验室了，这些，可都是整个修真界都难以做到的另类造人，今后可能会是星尘宗最强底牌之一。


第795章 惊闻隐秘

　　“你小子总算是回来了，老子还以为你会再次失踪个十年八年的呢，走吧，这里就交给金钟他们来负责，你赶紧跟我回东荒一趟，最近老夫不知怎么的总是心神不宁，好像有什么大事要发生一样，女娲石可是咱们华夏之根本，总要安排个比较安全地地方才算妥帖！”

　　周逸才回到古传送阵这边，便直接被云龙叫到一边唠叨了起来，或许是即将交付肩上重担的原因吧，云龙尊者整个人显得既轻松又有些忧虑，他倒是不担心女娲石在周逸手里会出什么事情，只是一直担忧那几个修真者联盟知道周逸讯息，最终找到东荒去。

　　毕竟女娲石虽然藏得足够隐秘，但仙盟，魔盟等修真联盟可都是这原界最为顶尖的修仙势力了，他们若是狠了心将东荒掘地三尺，女娲石就算藏得再怎么隐秘，早晚也会被他们给发现，到那时，华夏可真就危险了，毕竟这女娲石可是地球传送到原界的空间入口。

　　“我这趟回来，就是和您一起回去东荒转移女娲石的，既然云龙老祖宗这么忧心女娲石安危，那咱们事不宜迟，现在就回东荒将女娲石取走吧……”

　　周逸看得出来云龙尊者是真的担心，他也知道这近二十年来这位华夏老祖宗心里最大的负担，便是女娲石的安危了，因此也没说什么废话，开口就直奔女娲石。

　　“呵呵，那是最好了，走吧，咱们出发吧！”

　　云龙的指挥部就建立在古传送阵所在的山洞外面，他交代了先周逸之前回来的金钟，枯毒等人负责这边的指挥之后，便和周逸一起启动古传送阵回去东荒。

　　浓郁白光芒逐渐散去，印入眼瞭的巨大四圣兽雕像让周逸知道他再次回到的东荒，心中一动，周逸转目望向了偌大的传送阵南面，那里还有一副星辰南斗图他还未曾参悟，等到新的北斗山那边诸事安排妥当之后，周逸就打算立刻回来这边参悟南斗图。

　　古传送阵的存在同样也是个不小的隐患，兜炎尊者和云龙尊者二人早就已经商量好，等到所有人员全部转移之后，就把这边的古传送阵给彻底摧毁。

　　这样做虽然可惜了这世间难得的古传送阵，但相对于华夏数亿人口的安全，古传送阵再怎么珍贵，恐怕也留不得了，毕竟，兜炎等人可不想这古传送阵最终成为那些修真联盟进军星尘宗的跳板！

　　大荒域位于整个原界的极西之地，距离中州之远，以千万里甚至亿里来计，哪怕再强大的宗门势力，想要往大荒域派遣人手都要动用海量的物资储备，加之大荒域比之中州八域还要广袤数倍，想要在这么大一片土地上找到星尘宗，怕是比之大海捞针也不差了。

　　出了传送阵之后，云龙便带着周逸直奔以前的躯壳生物研究室，华夏在东荒这边足足建立了六座生物研究室，周逸当初就是从麒麟城这边的生物研究室复活的，不过女娲石显然不在麒麟城这边，而是一直藏身在云龙尊者坐镇的青龙城。

　　其实把女娲石放到青龙城也不只是为了华夏着想，毕竟这女娲石的传送门不是只传送华夏人，地球上的其他国家的玩家，也要从这座传送门进入原界，而且这数百年来，亚洲之外的国家一直想要将女娲石的控制权抢夺过去的。

　　幸好华夏这边发现了女娲石之后，提前转移了一批军方人员进入原界，因此在实力上一直处于最强地位，而等到周逸飞升原界的时候，因为西方修士前期修炼进境较快的原因，西方联合势力的实力几乎已经追平华夏了。

　　不过后来周逸横空而出，加上又多出了个实力强横的兜炎尊者，原本野心勃勃想要夺权的西方联合势力便再次被压制了下去，就拿这次转移来说，西方诸国原本是不同意将女娲石继续放在华夏这一方的，但云龙一提星尘宗，西方诸国便彻底没了声息。

　　最近这百余年时间，星尘宗的发展堪称可怕，金丹期修士如同雨后春笋一般不断地冒出来，尤其是西方人最为惧怕的中低阶的法宝飞剑，兜炎尊者可是都能够炼制的，因此，单凭华夏这边星尘宗一个宗门，就已经能够彻底压制西方诸国，他们就是有意见也不敢明目张胆地提出来。

　　兜炎尊者可不是个好脾气的人，这百余年时间，兜炎，方步定，张无忌和梁氏一家子可没少去西方那边的城池晃荡，一些嚣张鸟人，吸血鬼什么的，可被他们给收拾了不少，在绝对的力量面前，他们就是想反抗也不敢表现出来。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武和麒麟五城，如今已经被拆掉了四座，只留隐藏着女娲石的青龙城还完好无所地矗立在东荒大地上，青龙城对面西欧城池‘天空之城’也已经拆得差不多了，这些筑城材料可都是好东西，只要是能够用到的，不论是华夏，还是西欧等国，全部都带到大荒域去了。

　　周逸的修为已经今非昔比，但等到他跟着云龙尊者到了青龙城之后，任他将灵识，感知施展到了极致，竟然都感觉不到女娲石的存在，诧异的表情才出现在脸上，一直走在他身旁的云龙尊者便似看出了他的疑惑一般，笑着解释道：

　　“女娲石可是神物，她只要自敛气息，就是仙人怕也难以发现女娲石的行踪，你小子虽然修为已经达到了炼虚期，但想要发现女娲石所在，怕是没那个可能的……”

　　周逸闻言，顿时恍悟，不会随即就有些疑惑地问道：“既然女娲石能够内敛气息，就连仙人都难以发现，转移与否，似乎就不那么重要了吧？”话才说完，周逸便突然想起了什么一般，抬手拍了一下额头有些不好意思地道：“嘿，我竟然忘了，貌似还有传送门呢……”

　　女娲石在哪里，传送门自然也是要留在哪里的，不转移女娲石就意味着地球传送到原界的传送门，还会依然留在东荒这边，周逸这次倒是难得地犯傻了。

　　云龙闻言点头，随即响起什么一般苦笑道：

　　“是啊，若不是传送节点只能布置在女娲石万里范围之内，我有何尝想要随意转移女娲石呢，毕竟，女娲石历经岁月积攒出来的能量本来是用来提升自身，和供给三界这个虚拟世界使用的，咱们一次转移，就要损耗女娲石数百年积累，这种事情自然是越少越好的……”

　　“提升？老祖宗的意思是说，这女娲石还能升级？”周逸有些惊讶地看着云龙尊者，这事儿云龙可没有向他交代过，在周逸看来，女娲石边就是华夏历史中身为强大的神物了，居然还能升级的？

　　“看我这记性！”云龙说这话，也是皱着眉头晃了晃脑袋“近段时间也是太过忙碌了，加上老夫心有忧虑，倒是往里和你说说这女娲石的事情呢，咱们发现女娲石的时候，其中诞生的器灵曾说过，女娲石历经悠久岁月，自身能量不但未曾增长，其实一直都在损耗，我们得到它的时候，已经是女娲石最为虚弱的时候了！”

　　说到这里的时候，云龙尊者的面色变得越发严肃了起来，看了看认真倾听的周逸，云龙接着语气郑重地说道：

　　“其实有个最重要的秘密我一直未曾告知与你，现在既然你要接手女娲石了，如今也是该告诉你这个秘密的时候了……”这话出口之后，云龙也不待周逸接话，便继续面色郑重道：“你知道为什么咱们华夏人的修炼速度要比西方之人慢上许多么？”

　　周逸闻言有些疑惑，这个原因不是所有人都知道的么？但他不认为云龙会问他这么无聊的问题，所以按照自己得到的信息回道：“这个，不就是咱们东方修士注重灵体双修，加之所学繁杂，才会导致初期的时候修为进境落后于西方修士的么？”

　　云龙苦笑着摇摇头，看了一脸疑惑不解的周逸一眼之后，他语气奇特地解释道：“那只是最微不足道的原因之一，其实咱们东方修士虽然所学颇杂，但东方人，尤其是咱们华夏人天生灵智便高于其他人种，因此这点负担是影响不了咱们的修炼速度的，咱们修炼速度之所以这么慢，都是因为女娲石啊……”

　　“女娲石？！女娲石的作用不是在虚拟世界里为人类的凝聚灵根么？这可是逆天一样的提升，怎么可能是影响呢？！”周逸有些吃惊了，甚至有些不可置信，他不明白云龙为什么会把华夏修士修炼速度慢的原因和女娲石联系起来？

　　要知道，灵根这种东西虽然每个人天生便有，但能够达到成为修真者的数值，就是另外一回事儿了，这从原界人口数以万亿计，但整个修真界的修士却只有数十亿便可看得出来，在周逸看来，女娲石最为逆天的地方，便是能够将灵根数值最为低劣的人都提升到能够修仙的地步。

　　也就是说，有了女娲石之后，整个地球上所有人类都被生生地提升到了可以修仙的地步，换成原界的说法，那就是地球上诞生修士的几率为十成十，完全不可能出现哪怕半个凡人！


第796章 北斗离体

　　“呵呵，这自然是咱们受益于女娲石的地方，可在另外一方面，咱们东方人，或者说华夏人，相对于西方人却要吃亏了一些，虽然这样的吃亏对于将来有莫大的好处，但反馈到现实中的情况就是，咱们华夏修士的修炼速度永远都比西方修士慢！”

　　云龙似是非常理解周逸心底里的不可置信，他倒是没有埋怨女娲石的意思，只是这个秘籍是必须要告诉周逸这个下一任守护人的，因此，不待周逸反问，云龙便接着解释道：

　　“或许是因为女娲石出自某个华夏人种的文明吧，咱们每一个华夏人在进入三界的时候，都会被女娲石自动种下一个印记，而这个印记，才是导致咱们华夏人修炼速度缓慢的主要原因！”

　　“印记？！”周逸对这个词语感到新奇，听云龙尊者话里的意思，似乎是只有华夏人才被种下了这种印记，而西方人是没有的，难道这就是西方人修炼速度快于东方的原因？

　　“是啊，印记，女娲石的器灵管这种印记叫做‘盘古印’，其最主要的作用有三，一是为女娲石提供升级和自身运转的能量，女娲石就是通过这种印记来吸取所有华夏修士本身修为，转化成更高等级的能量之后，一部分返还回来，一部分全部被女娲石吸收，第二，便是压制，这种压制本身对于咱们是有益的，只是发挥作用的时间比较晚而已，至少要到化神期才能激发。”

　　一口气说了这么多话，云龙稍稍顿了顿，等周逸消化了一下他的话之后，这才接着解释道：

　　“至于这第三个作用，仙根，据女娲石的器灵所述，修士达到大乘期圆满境界之后，所渡的天劫乃是凝炼仙根的超凡之劫，而咱们华夏修士，因为已经提前被女娲石种下仙根引子，在渡超凡之劫时，便能够瞬间凝炼仙根，初入仙界便可超越灵仙，直入天仙之位！”

　　说到这里的时候云龙尊者原本严肃的面庞也有些激动，语气里也带着浓浓的期盼，相对于云龙尊者的激动和期盼，周逸心里可谓翻江倒海，他怎么也想不到，女娲石竟然还隐藏了这般惊天秘辛，怪不得华夏修士的修炼速度普遍都比西方修士慢。

　　周逸自己若不是有正反北斗阵的话，恐怕就算他修炼资质再怎么好，也不会比其他华夏修士好多少，而且，经过云龙尊者这么一解释，周逸瞬间便明悟了以前遇到的一些疑惑，比如，明明真元浑厚无比，但等到真正使用的时候缺总觉得的无法将真元发挥到极致。

　　原来，这里面还有女娲石种下的印记在捣鬼，接着云龙尊者又为周逸详细地讲解了盘古印的三个作用，对于华夏修士的影响和好处，诸如，华夏修士修炼的真元虽然会被女娲石吸取，但女娲石最后反馈回来的能量可要比修士本身的真元纯粹，高级不少。

　　虽然这样会拖慢华夏修士的修炼速度，但同时也让他们的真元更加凝炼，因之而产生的化学反应便是，今后华夏修士不论是使用法术，还是法宝进行战斗时，所能发挥出来的杀伤力也要比其他修士强悍得多，这也是未来华夏修士的优势之一。

　　第三个好处虽然要到仙界才能发挥出来，不过一飞升到仙界便拥有天仙实力，这可要比其他修士幸福得多了，仙人寿数，少说也是以百万年计，从最低阶的灵仙修炼到天仙，据说就是天资最强之辈，也需足足三千年才有可能，换做寻常飞升的修士，怕是不得万年以上才能晋级天仙。

　　有这么大的优势在那里摆着，想想在凡间界受那么一点点修炼速度上的压制，反而是坏事变好事，是其他修士求都求不来的天大福缘！

　　虽然等到第三个好处发挥作用的时间，似乎还有遥远，但这种已经真切存在的事情又不会随便消失，有所期盼的情况下，就连周逸这个从不寄托于虚妄的人都禁不住有点小激动。

　　跟着云龙尊者进入青龙城的城主府之后，云龙连续掐了上百次繁复无比的手诀，忙碌了足足小半个时辰的功夫，才在额角见汗的时候打开了一座通往地底的传送阵，这个传送阵大约只有三丈方圆，是周逸见过的最小的传送阵，但其上组成传送阵的符文，和构建阵法的阵基，却给周逸一种极为熟悉的感觉。

　　不过周逸还来不及思考，便被云龙带入传送阵内，虽然蕴含悟性色彩的光芒闪烁，只是一瞬，周逸再看四周景象时，竟是已经到了地底一处山洞当中。

　　周逸有些好奇地放出灵识扫描，却是震惊地发现，他的灵识居然被完全压制在识海之内，根本就挣脱不出来，哪怕他倾尽全力，也无法将灵识释放出识海之中，走在前面的云龙尊者似乎是感应到了周逸身上的灵识波动，当下扶额苦笑一声解释道：

　　“哎，老了，老了，竟是忘了告诉你一些注意事项，这山洞之内已经被女娲石完全屏蔽，不论是灵识，感知，还是视觉，全部都被压制到普通人水准，说得直白一些，那就是自从咱们进入这个山洞的那一刻，你我二人的修为就已经彻底被压制了，这时候咱们两个就是普通的不能再普通的凡人，所以，你就安生地跟着我走就是了……”

　　谁知，云龙尊者的话才说完，他就吃惊地发现，周逸丹田之处突然爆发璀璨之极的星辰光芒，那光芒耀目至极，晃得云龙禁不住便遮住双目，随着点点星辰四散而出的同时，隐约间，似有一正一反两个北斗阵星辰阵自周逸身上脱体而出，仿似有了灵智一般，顺着山洞急速飞往前方，眨眼间便就消失不见！

　　“靠！我的正反北斗阵！！！”

　　相比于云龙尊者的吃惊，周逸的反应简直就是惊骇欲绝，他原本只是想要催动一下正反北斗阵，看能不能突破女娲石的束缚而已，谁知他才动了这个念头，正反北斗阵便陡然爆发，紧接着让周逸惊恐的是，本来已经和他彻底融合的正反北斗阵竟然出乎意料地透体而出，直接脱离了周逸的本体，向着远处疾飞而去！

　　这下，周逸是真的被吓着了，到原界这么长时间，正反北斗阵几乎就是他最为强大，也是最后的保命底牌，此时突然离体而出，周逸甚至惊恐的直接失态爆出粗口来。

　　“回来！！”

　　惊恐过后，周逸瞬间面色铁青，想都不想地便暴喝一声快步追了上去，几个大步迈出，不一会儿便消失在山洞拐角处。


第797章 三界真相

　　一路穷追猛赶，周逸的心越来越沉，一直以来他虽然并不是每次都依靠正反北斗阵来解决问题，但只要是使用正反北斗阵的时候，必然会是周逸力所不能及的时候，也就是说，正反北斗阵不知不觉间已经成为周逸最为强悍的保命底牌。

　　也因为此，周逸表现的非常失态，甚至于有些疯狂，不管他是否对正反北斗阵已经产生了不可抗拒的依赖，至少短时间之内周逸是没想过会失去这个依之救命的底牌的。

　　随着越来越深入洞底，周逸似乎感应到了一股奇异且宏大无比的意志，这种意志带着庞大到无以复加的宽厚，仁慈，怜悯之意，犹若幼时母亲抚摸在额头的暖暖玉手，让人禁不住便有种心平气和，昏昏欲睡之感。

　　而且随着周逸追得越急，感受到的这种莫大的不可抗拒的意志就越发的强烈，直至后来，周逸已经逐渐放慢了脚步，原本因为焦急而显得有些狰狞的面庞，也渐渐地缓和了起来，最终周逸彻底放缓了脚步，面上表情小心而怯弱，就似犯了错的小孩儿害怕见到大人一样小心翼翼。

　　嫣然间，周逸再次拐过一个转角之后，一抹淡绿色但却散发着浓郁到了极致的勃勃生机的光芒突然印入周逸眼瞭，他内心里所有焦躁，急切，担忧，甚至疯狂等等负面情绪，在沐浴到绿色光芒的一刹那，就彻底被绿光从心底里完全清除出去。

　　“你终于来了……”

　　一声叹息，似有似无，其中带着一丝丝期盼和近乎感觉不到的喜悦之意，温柔，平和且威严无匹，这声音陡然自四面八方将周逸给包裹起来，却未曾让缺乏安全感的周逸有任何失态表现，相反，周逸反而一脸濡慕之色地看着眼前那一团足有一丈方圆的绿色光团，轻声道：

　　“对不起，让您失望了……”

　　这话说出口的时候，周逸都不知道他为什么会这么说，但心底里，却又有种明悟一般的知道自己为什么要这么说，这种感觉很奇怪，而且矛盾，明明不知道为什么，但心里却隐约知道为什么，无论如何冥思苦想，就是想不出到底是为什么。

　　“我确实有些失望，但却不仅仅是针对你的，当初，我开辟虚拟世界之时，将‘混沌合源’拆分成十座大阵，迄今为止，却只有三人能够激活其中的三座大阵，而能够活到现在的，仅仅只有你一人罢了……”

　　宽和，慈爱且威严的声音突然顿住，似乎在思考着什么极为久远的回忆一样陷入了沉默，周逸却不敢开口反问，依然小心翼翼地躬身而立，静静地等待着那声音继续诉说。

　　“一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，加上一个生死混元阵，在你之前只有两人分别激活了三才和六合两座阵印，然，激活三才阵印的那个性情急进，思域二百八十年前，激活六合阵印的那个单纯懦弱，最终葬身于妖兽腹中，只有你，不但掌握了七星阵印，而且还激活了生死混元印的‘死印’！”

　　“原本我对你还是充满期待的，可是方才，你竟然因为失去七星阵印而如此失态，乃至于疯狂，真的让我非常失望，我当初将十座阵印隐藏域虚拟世界各地，为的只是期望有缘人能够以之辅助，终成仙道，而非将之视为依靠和本源，离之不能存！”

　　“可惜，前两人是如此，你亦如是，阵印只为辅助，何以将之依靠为生存根本？修士只有本身强大，才能驾驭天地法则，纵横往来，而你们却个个舍本逐末，迷失于虚幻的强大，若是每个人吸收阵印的人皆都如此？我将来还能依靠谁来吞噬三界？！”

　　周逸原本被那声音呵斥得满心羞愧，脑中回忆过往种种，似乎他的已经将正反北斗阵当成自身不可剥离的一部分了，现在看来，却是已经远远地偏离本源，舍本逐末了，只是最终听到那宽和声音说‘吞噬三界’四个字时，他控制不住地扬起头来凝实绿色光团，满脸震惊和疑惑地失声反问：

　　“吞噬三界？！”

　　“对，吞噬三界！”那声音语气非常肯定，似乎知道周逸不会理解这四个字的真正含义，宽和的声音沉默了一阵儿之后，声调平和地接着解释道：

　　“三界之名，乃是我亲自命名，我虽是女娲娘娘补天石遗留的补天神石之一，但却是其中唯一一颗‘正反神石’！这样或你或许不明白，你可以理解为我是一颗‘母石’，若是我本体能量充裕，便可诞生新的补天神石，而我之使命，便是储备补天神石，以应百万年之后的天道倾覆，以为补天救世！”

　　“天道倾覆？！补天救世？！为什么会这样？难道这天地，总要面临倾覆之威么？小子虽未曾经历女娲娘娘补天之功，但自女娲娘娘补天至今才多少年月？怎么又要破天？！”

　　周逸心底里的震惊已经无以复加，他想过这声音会告诉他一些隐秘，因为正如这宽和的声音所说的那样，周逸是吸收阵印的三个人里唯一幸存的人，虽然后面还有七座阵印未曾被人吸收，但谁知道下一次要等到什么时候？

　　只是周逸怎么也想不到，三界的真实目的，或者女娲石的真实目的竟然是这样的？天道倾覆？补天救世？这意思不就是说，大约百万年之后，天又要破了，需要再来一次补天救世这样的事情么？可是，为什么呢？

　　“哎，其中原因，现在告诉你还有太早了，说了，你也听不明白，若是你能够在百万年内证道混元圣人，对于天地，宇宙法则有了足够的领悟，那时即便不说，你也会明白前因后果，这次既然你已经来了，我便告诉你，为何要吞噬三界吧……”

　　“小子洗耳恭听……”

　　周逸一脸恭敬，强行压下心中无数个不明白和不理解，他知道，那个宽和仁慈的声音，其实就是不知道活了多少个百万年，千万年，甚至于寿命以亿计的器灵，周逸现在唯一能做的，就是安静地听器灵将它要诉说的东西记在脑海里。

　　“盘古大神三斧开天，劈出‘天地人’三道，你可以理解为三道意志，人道意志总管人界，地之意志掌管地界，而天道，便是三道之中的最高意志，掌管盘古大神劈开的无数小世界，不过，盘古大神虽然开辟小世界无数，但总的来说，只是一方天地而已。”

　　“而这浩瀚宇宙当中也不止这么一方天地，秉混沌而生的也非只有盘古大神和女娲娘娘，在恒古之外的天外天之中，还有无数个其他天地，就如同人界历来的战争一样，达到了盘古大神那等法则意志一样的存在，再想进步，只有吞噬其他天地，同样，其他的天地法则意志亦是如此！”

　　“然，盘古大神开天辟地创造天地，最终耗尽法则意志，身化一方天地世界，以致均态失衡，导致其他天地法则入侵，女娲娘娘当初补天，其实就是抵御其他天地法则入侵是对这方天地的破坏，虽然女娲娘娘最终成功抵御外虚入侵，却也因为意志损耗过度陷入恒久沉睡！”

　　说到这里的时候，器灵的声音有些哀痛和担忧，它沉默了许久时间之后才继续开声道：

　　“还好，女娲娘娘补天之时，特意凝聚盘古大神精血骨肉创造的人类，祈望这些拥有盘古血脉的人类最终能够凭借修炼而证道混元，以为我方天地增强一份守护之力，女娲娘娘沉睡之前，留下了一块补天母石，这块母石便是‘我’，我的使命便是不断吸收天地，宇宙能量，最终诞出补天神石以备后用！”

　　“然而，外虚入侵虽然失败，但他们却封印了我方天地世界，使得宇宙能量隔绝在外，因此数十亿年来，我不但未曾积存任何能量，反而因为能量的不断消散最终被恒久埋藏，后面拥有盘古血印的人发现我经过想必你是知道的，但这些都已经不重要了……”

　　“现在既然你已经到来，我便将你的使命告知与你！天地之外虽然已经被外虚彻底隔绝，但我在数百年前，拼尽最后一丝能量打开了通往外界的一方天地，你现在所处的‘原界’，其实就是外虚所开辟的天地世界，你的任务，就是在飞升更高位面之前，寻找原界的‘界石’，只有吞噬了这一界的界石，我本体的能量才能够大幅度复原！”

　　“而且，到了更高位面之后，你的任务依然是寻找界石供我吞噬恢复，需要我能够连续吞噬‘天地人’三个世界的界石，便能获得足够能量来诞下补天神石，以应付下一次的外虚入侵！”

　　听到这里，周逸终于隐约明白女娲石器灵的意思了，同时也明白了女娲补天的真相，但器灵说到吞噬三界时，周逸却不可抑制地产生了一丝担忧，这种担忧如同跗骨之俎一样，不问明白的话，周逸是无法去接受这个逆天使命的。

　　“那么，小子斗胆问上一句，您吞噬三界之后，这个世界会否消失？生存与这个世界的人类是否同样也会彻底泯灭？！”


第798章 重得北斗阵

　　“小子斗胆问上一句，您吞噬三界之后，这个世界会否消失？生存与这个世界的人类是否同样也会彻底泯灭？！”

　　这话周逸不得不问，如今他的家人，兄弟，朋友，乃至于宗门弟子全部都生存在原界当中，若是器灵所谓的吞噬，就是那种完全的消化泯灭的话，那么周逸就算是自杀，也不可能接受这样残酷的使命！

　　尽管现在周逸已经是修为强横的修仙之人，但他的心底里依然认为自己只是个普通人而已，亲情，友情，爱情，这些七情六欲周逸肯定他生生世世都无法做到忘却这一切，更不会高尚到了要牺牲家人，兄弟和爱人来成就世界程度，那根本就是扯淡！

　　“呵呵……”

　　或许是感觉到了周逸心中所想，器灵竟然一反之前的威严慈和，失声笑了出来，笑罢之后，器灵这才闻声和气地解释道：

　　“就是盘古大神和女娲娘娘，也脱不开‘情’之束缚，更何况是他们的后人和传人？这是因为你对法则意志的领悟还太过浅薄，才对我所言的‘吞噬’有了错误的理解，吞噬，往更高的层面来讲，亦可以理解为，包容，融合，就像是把别人的变成你的，东西依然存在，不但不会有任何破损，甚至于还会有所提升，不过是换了个主人而已！”

　　说到这里，器灵似乎还怕周逸理解的不够透彻，当下接着解释道：“就如我本体之内的虚拟世界一样，你不也是从那里出来的么？那虚拟世界本就是我吞噬‘人道’而诞生的世界，你看它可曾完全毁灭？”

　　“原来如此！……”

　　明白的吞噬的本意之后，周逸有些不好意思地松了口气，只要不是毁掉他拥有的一切，那就什么都商量了，话说到了这个地步，器灵想让周逸知道的，周逸也差不多全部明白了，不过心底里新诞生的疑惑，他却必须要请教一些器灵的。

　　“那么，小子心中还有一些新的疑惑，不知您可否为小子解惑？”

　　“你问吧，反正你已经明白了自身使命，只要能够有益于你完成使命的，我都会详细地为你解说……”

　　得到了肯定的答复之后，周逸凝眉想了想，便将让心底里才刚刚产生的无法理解的疑惑问了出来：

　　“照您刚才的解释来看，这原界应该是那个‘外虚’创造的一方天地，而我，也就是来自地球上的人类对于它们而言，应该属于异类才对，为何我们来到这个世界数百年却未曾遭遇任何压制和驱赶呢？就像盘古大神那样，创造天地是他们便是天地意志法则，恐怕不可能发现不了我们的存在吧？”

　　“呵呵，这次你倒是问了个聪明的问题呢……”器灵闻听周逸的问题之后，有些赞许地笑着夸赞了他一句，尽管周逸无法看到器灵的本体，但他就是感觉到了器灵的微笑和赞许。

　　“这个问题往深处说，你也理解不了，我就以你能够理解的方式来解说吧，这天地宇宙之间的生灵虽然难以计数，但所有的至高存在都明白，这些在他们眼中甚至连微尘都不如的生灵，其实就是一方天地的未来，这大千宇宙之中是绝对不存在恒古不灭的存在的，只是他们的生命跨度太过恒久，才被那些认知不够的生灵称之为恒古不灭的存在。”

　　“既然再悠久的生灵都会消散，那么他们就必须为自身创造的这方小天地寻找续任者，每一个恒古存在的生灵都有自身独特的能力，如盘古大神的身化天地，如女娲娘娘的捏土造人，然而，并不是每个恒古存在所创造出来的生灵，都能够具备成长到他们那个级别存在的潜力的！”

　　“因此，那些同等恒古的存在便以自身本源化为意志法则，定制了‘宇宙共生法则’这样的公关条例，为的便是，将那些其他世界具备成长到他们那个级别潜力的生灵，吸取到他们的本源世界当中去，以此来储备培养将来他们本源世界的继任者！这么说，你能明白我的意思么？”

　　“小子有点明白了……”周逸恭敬地回了一句，心底里确实已经翻江倒海，不过他修炼百余年已经将神经抑制凝炼的极为坚韧，强压压下心中绪动，将自己的理解向器灵陈述了出来。

　　“您的解释，让小子想到了，当初那个‘外虚’之所以入侵我方天地世界，其实就是因为他们所创造的生灵不具备成长到他们那个级别的潜力，所以才想要吞噬咱们这方天地，让女娲娘娘和盘古大神创造出来的续任者储备为他们所用！”

　　“而且，正因为这原界是外虚创造的世界，您才将我们送到了这个世界，因为您知道，即便外虚感应到我们的存在，它们也不会驱赶，因为他们需要我们的潜力！”

　　“对！你果然悟性超人，看来，你能有如今这般成就也不是全靠运气所得，也不枉我总算对你还有那么一丝期待……”

　　器灵满是赞许地夸赞了周逸一番之后，原本还有些绪动的语气突然轻轻一叹，似乎又想到了什么令它担忧的事情，沉默了一会儿之后，这才醒悟般接着说道：

　　“只是，数百年时间已经过去，拥有盘古血印的人类当中却只有你的修为最高，而你现在的修为……”器灵话语顿住，最终却依然带着些失望地叹道：

　　“可，你现在的修为还是太低，太低了，如何又能够在短短百万年之内破原界而飞升仙界，有破仙界而证道混元呢？据我说知，但凡能够证道成圣的存在，速度最快的，也要以千万年计！”

　　“一千万年？……”

　　周逸有些发懵，尽管一千万这个数字他是认识的，但一千万年，那到底多久，多长的时间？

　　“哎……，算了，百万年岁月，对于你等来说，就已经如同恒古星河一般难以跨越，更何况是千万年？却是我有些太过急切了……”

　　叹息着说完这话，器灵又陷入了长久的沉默当中，也不知过了许久，周逸身前不远处的巨大绿色光团陡然一阵，一抹璀璨之极的星光陡然自其中喷吐出来，并且迅速地飞到周逸的丹田处隐没其中，周逸看得清清楚楚，那正是离体而出，导致他差点儿疯掉的正反北斗阵！

　　“七星阵印还给你，我是看你已经激活生死混元印中的‘死印’，帮你凝聚‘生印’的种子而已，以你如今的修为，尽管有所际遇，但想要在飞升到仙界之前激活‘生印’怕是没有可能的，但长期承受‘死印’侵体，随时都有可能导致你入魔崩溃，即便你运气好一直能够坚守本心，但浓郁死气依然会压制你的修为，使你终生再无存进！”

　　“不过，你今后也不能过于依赖七星阵印，这阵印虽强，但毕竟是有极限的，而拥有盘古血印的你却没有极限可言，若是长久依赖七星阵印，会使你失去夺天地造化之意志，将来即便是有所成就，也不过是小道中的小道罢了……”

　　“小子谨记您的教诲！”

　　听到器灵的警告和教诲，周逸顿时惊出一身冷汗，怪不得他这数十年来再无寸进，原本周逸还以为是他的修为进境太快，才导致修为凝滞不前，现在听到器灵解释才明白，这一切的源头竟然是因为他视之为保命底牌的正反北斗阵！

　　长期受死气侵体会入魔崩溃？！一想到这个后果，周逸甚至都有些双腿发软，当初激活北斗九星掌握了‘生死轮回’中的死亡法则时，周逸还得意自身的实力有了超大幅度的提升，现在看来，他当初的得意显得多么可笑，若不是这次来转移女娲石，恐怕他今后随时都有可能被体内的死气给搞废，搞残，甚至于直接搞死！

　　“好了，跟告诉你的，你也都知道了，你去吧，今后在修炼上不要再有所顾忌，有七星阵印护体，如今你还凝成了冰肌玉骨，修为进境再快，对你也不会造成任何伤害和影响，只要你能够快速成长起来，我也能早日吞噬三界，储备足够的补天神石，以应付将来外虚再次入侵！”

　　“是！”

　　面对这个不知道存在了多少年的器灵，周逸觉得他表现的再怎么恭敬都不够，只是当周逸正想着遵从器灵的命令离开的时候，脑中灵光一闪，突然想到，他是来转移器灵的啊，就这么离开的这里的话，器灵怎么办？！

　　“小逸，你跑那么快干什么？我……”周逸正犹豫呢，却不想这时候云龙尊者才将将喘着大气追了过来，只是他这话才说了一般，便吃惊地张大嘴巴，满脸不可置信之色地看着周逸的身后惊呼道：

　　“怎，怎么可能？！你，你根本就不知道启用女娲石的咒语，怎么可能将女娲石给启动的？小子！你，你是怎么做到的？！”

　　云龙尊者见了鬼的表情让周逸一呆，他顺着兜炎尊者的目光望向身后的时候才发现，原本一丈方圆大小的绿色光屯已经消失不见，代之而起的，是环绕着他双肩和头顶，如同渡劫之后凝结出来的仙尊光环一样的劫环！

　　“什么情况这是？我刚才什么也没做啊！……”

　　看到这等情景，周逸也有些傻眼，他根本就不知道女娲石是怎么启动，并且凝结到他身上的。


第799章 南斗六星

　　女娲石突然转变成类似于劫环一样的存在出现在周逸的双肩之后，这等奇异现象不但让云龙尊者感到震惊，就连周逸这个当事人也被狠狠吓了一跳，在这之前，女娲石可没有交代她会跟着周逸离开这里，就在几秒钟之前，周逸还在为这事儿发愁呢，现在倒好，连商量都省了。

　　至于云龙尊者，震惊过后反而彻底平静了下来，女娲石到底是个怎么样的存在他虽然没有太过具体的认知，但这不妨碍云龙知道女娲石有多么强大，连创造三界这么一个广袤无边的世界都能做到，在云龙看来，无论女娲石做出怎样惊人的事情，他都有理由不为之感觉吃惊。

　　双肩之后带着这么一个青色的光环实在太扎眼了，周逸试着想要将这青绿色的光环收起来，只是女娲石似乎很不给面子，任凭周逸想尽了办法，就是无法将这层彩虹一样的光环收起来，后来想想也就算了，只有合体期大圆满境界，乃至于渡劫初期的大能修士才能够凝结劫环。

　　而周逸在炼虚后期的现在就能有这么个劫环一样东西拿出来吓人，相对来说，扎眼的同时也是有许多好处的，比如，看到周逸身后这个无法分别的劫环，别人至少会把他当做合体期，甚至渡劫期的大能修士来对待，就威势上来说，可是大大地有益的。

　　“既然已经取出女娲石，那咱们便直接回大荒域去吧，那边百废待兴，还有许多事情等着咱们去做呢……”

　　相对于依然沉浸在女娲石的陈述中的周逸，云龙此刻的心思要简单直白多了，既然女娲石的事情解决了，他们也没有必要在这里继续浪费时间，接下来就是让留守在青龙城的最后一批华夏修士将青龙城拆除，带上材料和他们一起离开东荒前往大荒域。

　　花费了数日时间等到整个青龙城都被夷为平地，云龙尊者这才一声令下，带着所有人离开了东荒，在进入隐藏着古传送阵的那个巨大溶洞之前，云龙尊者确实无比感伤地腾空而起，默默地看着华夏五城所在的方向。

　　他在这个地方奋斗了数百年时间，这一朝离开，下次再来时都不知是几百年之后了，心底难免生出些许感慨。

　　“旧的不去，新的不来，老祖宗也莫要为此伤怀了，咱们又不是要彻底抛却东荒，等到将来星尘宗足够强大，可以不畏惧那些修真联盟时，咱们早晚还是会回来这里的，毕竟这里是咱们华夏起源之地，将来总是要派出一支血脉驻守此地的……”

　　对于云龙尊者的伤怀，周逸也是感同身受，尽管相比起来，他在万脉域所呆的时间要远远超出东荒，但周逸记忆力最难忘，最温情的时刻却全部留在东荒，从某种程度上来说，东荒这边其实就是周逸，乃至于所有华夏人的故乡。

　　“嗯，你说的对，东荒是咱们华夏在原界的起源之地，自是不能就这么平白放弃的，哎，到底还是老了，如今这意志却还不如你小子来得坚定，走吧，不看了，省的徒增伤感！”

　　语气感慨地说了一句之后，云龙尊者果断回头飞入溶洞之中，他身为军方掌舵人，想来是个果决惯了的人物，像方才那样的伤怀悲秋是最要不得的情绪，不过毕竟在这里奋斗了数百年时间，突然就要离开，并且要很久，甚至于一辈子都不会再回到这里，云龙心底难免生出些惆怅思绪来。

　　不过云龙的情绪来得快，去得也更快，才传送到了大荒域这边，他便笑眯眯地将周逸拉到中军指挥部，当着几个主要负责人的面宣布这边的指挥权自此时移交给周逸之后，竟是连给周逸辩驳的机会都没有，便直接瞬移到了传送到新北斗山的传送阵旁，等到周逸追过来的时候，只来得及听到他留在空气中的一句话。

　　“小子，反正你到那边也帮不上什么忙，老头子我在这边都快闷坏了，你反正没事，便留在这里代替老夫坐镇后防指挥吧……”

　　周逸看着空荡荡的传送阵，禁不住无奈苦笑“这老爷子，情绪变化比女人还快……”

　　不过周逸对于云龙尊者的也没什么意见，这边说的是让周逸坐镇后方居中调度，其实有金钟，枯毒以及那些军方负责人，其实能用到周逸的地方屈指可数，而周逸也正好可以趁着这段时间去参悟一下古传送阵上的南斗星图。

　　虽然女娲石已经为他凝结出了生之法则的种子，但周逸若是对法则的领悟和认知不够，这颗种子也永远只是种子而已，周逸通过周逸不断的参悟生之法则，积累对法则理解和领悟，才能够以此来浇灌这颗‘生’种子，使它发芽，生长，开花，乃至于结果。

　　和枯毒老祖打了个招呼，告诉他有什么解决不了的事情就到传送阵那边去找自己，周逸便不打等地直奔才离开不到一个小时的东荒，东荒那边的传送阵也存在不了多久了，等到东荒所有修士都转移到大荒域这边之后，传送阵就要被彻底摧毁了，因此周逸也必须在近段时间内，将古传送阵的所有潜力和价值全部挖掘出来。

　　北斗有星七，南斗有星六，一主死，一主生，南斗六星分别是天府星，天梁星，天机星，天同星，天相星，七杀星六颗星宿，七杀星虽看似杀气重重，但却是地道的救世生星，在道家典籍里，七杀星其实就是所谓的‘将星’。

　　将星虽主杀伐，但却是以小杀而衍大生，功在天下，世所敬仰！

　　有了对北斗九星的参悟，并且生之法则的种子已被女娲石凝结出来，这使得周逸对于南斗六星的参悟格外轻松，只是花费了区区三月余的时间，周逸便将代表着福，禄，寿，命，厄，生六种星宿法则的南斗六星参悟完毕，尽管不是完全的领悟，但差得也只是修为和时间上的问题罢了。

　　而这三月余时间，华夏这般的修士已经全部转移到了新的北斗山那边，如今留在这里的，也就是周逸的贴身六卫，以及被他放出来透气的小麒麟了。

　　参悟了南斗六星之后，周逸并没有急着离开，而是继续在东荒这边的古传送阵逗留了三个月时间，仔细揣摩了一下古传送阵上的构纹，基阵，已经空间法则的排序，彻底将整个传送阵的潜力彻底挖掘，直到再无一丝遗漏时，这才依依不舍地在传送阵四周布置了一些破坏力极强的大阵，最终传送离开。

　　半年时间过去，不但所有华夏修士已经转移完毕，就连西欧那边的所有国家也已经在两个月前，将最后一批逗留在东荒的人手转移到大荒域，相比于资源丰裕得有些过分的大荒域，东荒不但显得偏僻，而且也非常贫瘠，对于西方那些一切以利益为主的国家来说，如何选择，根本就不用去浪费脑细胞思考。

　　传送阵并不是什么强悍的防御性灵宝，相比于法宝，飞剑，或者其他类型的阵法来说，传送阵简直脆弱的连张薄纸都不如，就算是缘故修士建造的传送阵，虽然有些防御能力，破坏起来其实也没什么难度，一个神通级的法术，就能将整个传送阵给彻底破坏。

　　周逸做的更绝，他直接布置了四五个旁门级，甚至于精妙级的暴力大阵，直接能将东荒这边的古传送阵彻彻底底泯灭！

　　再想回东荒，完全可以利用其它途径，而留着这座传送阵则是为周逸的仇家留下追踪他的捷径，尽管不舍，但孰轻孰重周逸还是分得清楚的，因此下手破坏古传送阵，周逸做得非常彻底。

　　大荒域这边的古传送阵只是东荒那边那个主阵的分支辅阵而已，兜炎尊者早就将这座阵法研究了个透彻，周逸绕着阵法转了几圈发现没什么值得留意的地方之后，便毫不犹豫地将这座大阵也给破坏掉了，反正主阵都不能用了，留着这个辅阵也就没什么意义了。

　　完成了清除隐患的任务之后，周逸知道他也该回去新的北斗山了，早在三个月前星尘宗的山门就已经建设完成了，如今已经过去了足足半年时间，想来那边已经将所有建筑都修饰完毕了，这时候也该回去和兜炎，云龙他们会合，商量一下星尘宗未来一段时间的发展计划了。

　　传送到北斗山的传送阵建立在另一个比较隐秘的地方，这里被周逸布下不少屏蔽和防护大阵，若不是有渡劫期以上的大能修士特意寻找的话，怕是难以发现这座传送阵的，而且，这处传送阵所处之地，乃是周逸探索出来的一处适合发展的宝地之一，如今是被出自军方的一个家族占据。

　　一来可用作这个家族的繁衍之地，二来他们也担负着守护这座传送阵的职责，第三点，也是最重要的一点，这座传送阵也将最为那些不愿意加入星尘宗的家族势力，和北斗山之间的连接枢纽，尽管大家走不到一起，但同为华夏之人，相互联系，交流，扶持，甚至于交易都是必不可少的。

　　“走吧，该回去了……”

　　语气里带着一些莫名的感慨和期待，周逸默默地看了眼古传送阵所在的方向，抬手一挥，便带着周天，周坤等人踏入了传送阵……


第800章 分配职务

　　朦胧的远山似笼罩着一层轻纱一样，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，极远处，又似近在眼前的地方，一座座仙气飘渺的宫殿隐约其间，若即若离。就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　远处说不出名字的参天古树遍布山脉底部，将绵延数十万里的雄奇山脉装点的生机盅然，空中突然传出一声声清脆悦耳的鸟鸣，抬头见，几只极似鸾凤一样的美丽神鸟遨游于远处宫殿烟云之间，若隐若现，偶尔可见一些白衣飘飘的修士御剑横空而过，留下道道灵气划痕，凭地为远山的朦胧宫殿群增加了几许仙境气氛。

　　周逸和周坤，周天等人才一出了传送阵，便被眼前这犹若仙境一样的景象给唬得呆了一呆，这才多久时间？原本只是遍布莽莽深林，和一座座奇峰的新北斗山就被兜炎和云龙他们布置成了仙境一般的存在？

　　“呃，我们离开这里去寻公子的时候，这里还不是这个样子呢，若不是传送阵没错，我都以为这是进入仙界了呢，这，这，那两位老祖宗是怎么做到的？！”

　　周乾，周坤等人呆呆地看着眼前如梦似幻的仙境，深情迷醉，犹若身在梦中，周逸其实也好不到哪里去，他虽然已经修炼近两百年，而且也算是外出游历过了，但想此时见到的这番缥缈仙境一般的景象，他还是初次见到，这也就是周逸没有去过其他门派山门的原因，但凡是有些实力的宗门，大都是要好好装点一下山门的，毕竟，山门可是一个宗门的脸面！

　　“咦？！宗主回来了？！弟子参见宗主！！”

　　才呆了没半分钟的时间，周逸便被前方不远处的数声恭敬参拜声给惊醒，抬眼望去，却见八名蓝衣弟子正执剑禀礼，一脸欣喜地向周逸微微躬身看着他，周逸虽然是个非常称职的甩手掌柜，但他的传说可是星尘宗所有弟子的骄傲，不论是在武林界，还是现在的修仙界，周逸的所作所为，乃至于所有经历，都是宗门内所有弟子津津乐道，并且心向往之的传奇事迹。

　　“呵呵，免礼吧，你们几个是巡山弟子吧？对于咱们新的山门可否满意？”

　　周逸笑眯眯地冲着这些弟子摆了摆手，他不是个喜欢虚张声势，乱摆架子的人，威严这东西虽然能够让人敬畏，但一直将这种伪装带在身上的话，反而会让周逸失去平和自在的心态，他管理星尘宗，依靠的可不是威严，而是实实在在的对整个星尘宗所有弟子的贡献和培养上的付出。

　　整个星尘宗哪怕是最为初级的弟子都知道，他们所处的灵地，所修炼的功法，所使用的丹药，飞剑，法宝，等等等等，都是周逸这个经常见不到面的宗主，在凶险莫测的修真界里赚取，甚至于争夺回来的，没有周逸这个宗主，就不会有星尘宗现在美好的一切。

　　所以，尽管周逸很少管理宗门事务，但在每一个星尘宗弟子的心里，他就是神邸一样的存在，几乎无所不知，无所不能！

　　“启禀宗主，咱们的新山门简直所处之地，简直就是仙境一样的宝地，单单只是这里的灵气浓度就要比东荒高出数倍，弟子等人的修炼速度，至少提升了三倍以上，比当初在东荒时服用小培元丹的修炼效果还要好！”

　　“是啊，还有九大主峰，听长老说，那九大主峰乃至宗主您以移山之术将之布成北斗九星大阵，上个月几位长老还为我们演示了几座护山大阵的威能，真是，太，太可怕了，宗主威能盖世，天下莫匹！！”

　　“宗主，听长老说，您外出有理百年时间，历经见闻感悟，再次创出数十门低阶以上的功法，马上就要将这些功法录入藏书阁了是么？……”

　　看到周逸这么和气，八名蓝衣弟子顿时有些兴奋地吩咐出言，或是赞叹，或是询问，看向周逸的目光充满的敬仰，濡慕之色，周逸身为星尘宗创派祖师，自然便是所有星尘宗弟子的师傅，乃至于师祖，他在这些弟子眼里，已经是神仙一样的存在了。

　　周逸脸上带着慈和的笑容，一一为八名蓝衣弟子解答疑惑，稍稍谈了几句之后，他才摆手告别八名蓝衣弟子，带着周乾周坤等人直奔缥缈云雾间若隐若现的宫殿群，那里是北斗九星主峰所在，想必作为主殿的星尘大殿已经就在其中一座主峰上了。

　　飞入九座主峰所在地，迎面便撞上了得到传讯的赵修，经过赵修的介绍，周逸才知道星尘大殿竟是建了两座，分别置于左辅右弼两个隐星之上，一座玄阴星辰殿，一座炙阳星尘宗，炙阳主对外客，玄阴主对内事，此时，兜炎和云龙等人都已经在玄阴星辰大殿内等候周逸了。

　　到了玄阴星辰大殿所在的右弼峰，周逸才惊愕地发现，这座原本壁高万仞的奇峰竟是被人生生地削去了一截，在平滑的峰顶出建造了一座绵延数十里，气势无比恢弘的宫殿群。

　　迄今为止，眼前这一大片宏伟无比，气势威严中带着丝丝飘渺仙气的宫殿群，算是周逸见过的最为恢弘的建筑群了，他禁不住有些感叹，兜炎师祖和云龙老祖宗两位还真是大手笔，竟是花费了这么大力气来打造星尘宗的山门，但就这气势景态，周逸就觉得这已经是人间仙境了。

　　“哈哈，你小子在古传送阵那边足足逗留了半年时间，现在终于舍得回来了？怎么样，对于我们精心为你准备的星尘宗驻地山门可否满意？！”

　　才一走进星尘大殿，云龙豪爽的大笑便自大殿之内传了出来，周逸闻声顿时咧嘴大笑：“哈哈哈！老祖宗费心了，不过是半年时间而已，你们竟是生生地打造出一处人间仙境来，满意！小子怎么可能不满意呢！师祖，云龙老祖宗，还有诸位，辛苦你们了……”

　　说着话，周逸竟是躬身为礼，极为诚恳地向着大殿内那一张张熟悉的面庞行礼道谢，尽管如今的星尘宗是属于大家的，但周逸心里非常清楚，这些人虽然表面上不说，但心底里却是都已周逸这个宗主为中心，也是以他为主默默地在奉献着自己能够付出的所有贡献，这个礼，是必须要给的！

　　“师兄，你说的这叫什么话？咱们如今可都是一家人，星尘宗也是所有人的家，虽然你这个宗主当的有点儿不负责任，但我们这些极富责任心和使命感的长老们不能不管啊，嘿嘿，话说，师弟我这么辛苦，二师兄是不是该给些奖励啊？”

　　能说出这种话的也就只有没心没肺的梁胖子了，他一脸得意地宣扬了一下自己的功劳之后，周逸甚至都还没来得及夸奖，这厮便直接暴露的本来面目，竟是直接厚着脸皮向周逸讨赏了，整个星尘宗内所有人都知道，周逸身上的好东西近乎无穷无尽，只要你肯厚着脸皮去要，肯定能挖出点儿好东西来。

　　“你啊，本来是想给你几件法宝让你打发你那些弟子的，现在见到你这幅唯利是图的嘴脸，我突然觉得这些东西应该拿给彩儿入库……”

　　没好气地白了梁胖子一眼，周逸知道这厮不过是在耍宝而已，调理了他一句之后，周逸便走到兜炎和方步定二人身边见礼，不论是在武林世界，还是更加残酷的修真世界，尊师重道几乎是所有修士都要遵守并且奉行的准则，虽然以兜炎和方步定对周逸的疼爱，已经不在意这些虚礼，但周逸却不能真的那么做。

　　见过礼之后，周逸便坐到兜炎尊者身边，由他的嫡传二弟子段彩儿开始为他介绍如今星尘宗的一切。

　　“师尊，如今新的北斗山九座主峰之上都已经建造了议事大殿，其中洞明（左辅）隐元（右弼）二峰上的两座大殿为咱们星尘宗的两座总殿，其他七座主峰上，分别是天枢峰上的贪狼殿、天璇峰上的巨门大殿、天玑峰上的禄存殿、天权峰的文曲殿、玉衡峰的廉贞殿、闓阳星武曲殿和摇光星破军殿！”

　　说完这些，段彩儿转目看向周逸，见是尊号颔首表示明白之后，她这才抿了抿粉嫩的樱唇继续说道：

　　“按照你之前就分配好的职务，兜炎老祖宗将担任洞明峰上的玄阴星辰大殿殿主，云龙老祖宗担任炙阳星尘大殿殿主，梁师成夫妇两位长老担任廉贞殿殿主，赵修赵长老担任贪狼殿殿主，梁大全梁长老担任巨门大殿殿主，大师兄郎战云担任武曲殿殿主，小师弟方儒担任文曲殿殿主，枯毒，金钟等长老担任禄存殿殿主，最后的破军殿殿主暂且由我担任。”

　　一口气说了这么多，段彩儿稍稍停顿了一下，看到周逸示意她继续说下去，段彩儿便接着开始介绍二十八星宿副峰的分配。

　　“二十八星宿副峰，目前由星尘宗二代弟子当中选出十位二代弟子分别担任十座副峰峰主，剩下的十八座副峰中，有云龙老祖宗指派的八名军方修士负责其中八座座副峰，最后十座副峰目前还没有合适的安排，两位老祖宗的意思是等您回来再做决定……”


第801章 还是穷啊

　　“嗯，既然已经安排妥帖了，我就不参与具体事务的管理了，不过我倒是有个建议，除开九座主峰现阶段的殿主继续维持原任命之外，其他二十八星宿副峰，我的建议是比斗决出殿主，这也能很大程度上激励宗门内的弟子奋进竞争！”

　　说完这话，周逸便不再发表意见了，其实也没什么好决定的，职务上的分配是他和兜炎，云龙等人早就分配好的，九大主峰殿主自然是要选现阶段实力最强之人，原本左辅右弼二峰，按照兜炎和云龙的意思是要留给周逸的。

　　不过周逸知道他不可能长时间宅在宗门内管理事务，哪怕只是呆着闭关修炼，他的时间也不是很充足，尤其是和女娲石的器灵交流了一番之后，周逸就更不可能宅在门派里闭门造车了，‘界石’这玩意儿周逸虽然不知道是个什么模样，但总要不断在外游历，寻找，才有找到它的机会。

　　所以云龙和兜炎提出让周逸担任两座隐殿殿主的时候，他毫不犹豫地就拒绝了，而且还想两位老祖宗说明了他为什么不适合担任殿主的原因，就一个，周逸的体质特殊，他必须在历练，厮杀，不断的吞食天材地宝的情况下，才有可能快速地提高自身修为。

　　原本以周逸惫懒的性子，除非是情势所逼，一般情况下他是不愿意去玩命儿的提高修为的，但和器灵一番谈话之后，尽管周逸已经知道他还有一百万年的时间去成长，但正如女娲石说的那样，哪怕是资质再好的修士，想要证道混元圣人也得上千万的时间。

　　尽管这个时间看来似乎非常久远的样子，但周逸心底到底还是产生了一丝紧迫感，他虽然认为自己资质不俗，但也不敢狂妄的认为他能够将证道混元的时间缩短十倍，除非他一直吞着荒古时期的各种先天灵草修炼，不然在百万年内恐怕是难以达到混元圣人级别的。

　　但有句话说的好，事在人为，不去做你连追求那个不可能的机会都没有，若是去做了，至少你有打破那个不可能的机会，尽管，这个可能微乎其微。

　　人最怕的就是没有盼头，任何人一旦失去了目标，哪怕他再怎么天才，随着时间的流逝这种茫无目的心态也能轻易的将天才腐蚀成白痴。

　　周逸在武林界的时候，最大的盼头便是名扬天下功成名就，到了原界之后，他的目标又变成了为家人搭建一个安全的窝，紧接着后来星尘宗的弟子不断飞升原界，周逸的目标又变成了将星尘宗变成东荒最强势力。

　　一直到了最近百年时间，因为周逸连续得罪了几个顶尖的修真者联盟，他的目标就变成了让自己强大到可以无视那些联盟的地步，而和女娲石一番交流之后，周逸的目标再次转变，就是尽最大可能在最短的时间内证道成圣！

　　虽然这个目标看着有些遥不可及，但终归是蛮远大甚至于妄想一般的目标，对于周逸来说，只要有目标就好，理想太大难以完成，完全可以将之拆开了完成嘛，在周逸看来，他可以将成圣的目标分拆成许多小目标，比如现在，周逸的第一个小目标就是大乘期！

　　只要他能够在最短的时间内将修为提升到大乘期，不但之前得罪四大联盟的危机能够轻易接触，他本身距离证道成圣的目标也更进了一步，等到他日飞升仙界，又是一个小小的进步，如此不断地进步下去，没准等他回头的时候，突然发现自己已经站在了巅峰呢？

　　俗话说的好，理想是丰满的，现实是骨感的，周逸的理想虽然足够的丰满了，想相对于他炼虚后期这个境界的骨感现实，让周逸明白，他即便是想要实现第一个目标，也是任重而道远的事情，这样的情况下，他怎么可能还要被宗门事务束缚，耽误本就不多的时间？

　　尽管周逸不愿参与宗门事务，但哪怕他只是提出了一点意见，所有人都是必须要遵从宗主的旨意的，而且，周逸提供的这个竞争上岗的法子，还是非常具有建设性的。

　　“师尊明见，让宗门内的高阶弟子竞争各副峰殿主之位，果然是个极为高明的主意，若是能够定为宗门条例，想来肯定能够增强咱们星尘宗的生存和竞争能力！”

　　对于自小便极为仰慕的师尊，段彩儿自然是不吝赞誉之词的，周逸听了自是非常高兴，只是等到他将目光转移到兜炎和云龙这两位老祖宗身上时，却看到了他们二人脸上那颇有深意的笑，当下脑中灵光一闪，顿时明白过来。

　　这么好的注意以兜炎和云龙的智慧不可能想不到，不论是出身军方的云龙，还是出身宗门的兜炎尊者，二人可说都是人中翘楚，怎么可能想不到对宗门好处颇多的竞争上岗之策？就算是段彩儿这个讲述着，怕是也能想得到这个主意，之所以没有，不过是留着让他这个宗主发挥一下权威而已。

　　尽管周逸不想参与宗门内务，但身为宗主，又是在宗门迁移初建时期，周逸这个一宗之主要是真的什么都不管的话，未免有些太不负责任了。

　　不过这一参与进来，一个月的时间就在这种不断的研究，决定，制定的过程中消逝了过去，等到星尘宗各项门规，政策初步制定完毕时，已经是足足半年之后了，虽然这半年时间并不是时时都在探讨宗门发展的事情，但仅仅是制定宗门发展策略就花费了半年时间，依然让周逸有些咋舌。

　　虽然这半年时间里周逸一直在想方设法的偷懒，躲避探讨，定制宗门发展策略，但因为有云龙和兜炎特意盯着他，周逸就算是偷懒的时间也全部被征用到了炼丹上面，身为一名炼丹大师，兜炎和云龙要是不懂得珍惜这难得机会的话，怕是算白活那么多年了。

　　“半年时间下来，宗门内的各项事务，职务，个人职责，门规，发展策略等等，都已经有了比较具体的思路和安排，咱们眼下也是未来一段儿时间最终事情，就是修炼，以及储备所有能够用得上的资源，目前我已经在宗门内发布了大量收集各种物资的任务，以丹药，飞剑，法宝等等为奖励来刺激宗门弟子踊跃参与！”

　　赵修站于星尘大殿中央侃侃而谈，这次宗门发展策略制定好之后最后一次总结大会，各人都要在今天将自己的目标和需求说出来，一边让大家心里都有比较清晰的概念，其实今天这个总结大会与其说是商量，倒不如说是给周逸布置任务。

　　比如说赵修，他把自己的想法说了之后，便转脸严肃地冲周逸板板正地道：

　　“宗主，现在咱们星尘宗的弟子已达数千万之巨，并且这个数字还会以为下界不断飞升而来的华夏修士而不断增加，因此，尽管上次你带来的丹药数量颇多，但就现阶段而言，恐怕要辛苦地再往丹盟跑一趟了，咱们需要的中低阶丹药数量非常可怕，以宗门内目前拥有的炼丹师，根本就完不成这个任务……”

　　说到这里，赵修禁不住嘿嘿一笑，冲着周逸点了点头之后接着道：“所以，身为宗主，你必须在最短的时间内，为宗门带来足够中低级弟子消耗的基础丹药，噢，对了，还有飞剑，法宝之类的，这东西虽然咱们宗门内有不少都能炼制，但那都是低阶飞剑和法宝而已，而高阶的法宝，飞剑，符篆之类的，就要拜托宗主你来筹备了。”

　　周逸闻言，尽管知道赵修这小子有故意折腾他的意思，但赵修说的也是事实，就拿飞剑来说吧，现在整个星尘宗数千万弟子连人手一把都做不到，就更不要提不论是威力，还是价值更高的法宝了。

　　至于丹药，现在都只能供应白衣级别以上弟子修炼需求，青衣和蓝衣弟子，都只能饱一顿饥一顿地使用丹药，这半年时间周逸几乎已经把所有偷闲的时间都用在了炼丹上，低阶丹药以一天上百炉的炼制，也满不足不了所有人的需求，而且，这还是在有十名初级炼丹师一起炼制的情况下。

　　周逸自己估算了一下，要想满足星尘宗所有初中级弟子的丹药需求，星尘宗必须要有五十个以上的初级炼丹师，或者十名中级炼丹师，才能勉强炼制出足够数量的基础修炼丹药，这还没有算上高阶弟子的丹药需求呢。

　　若是满足整个宗门所有人的丹药需求，至少需要一百名以上的初级炼丹师，二十名中级炼丹师，五名高级炼丹师，以及一名以上的大师级炼丹师，这样的炼丹师需求数量，甚至都赶得上丹盟一个分部了。

　　据周逸所知，百草城丹盟分部也不过才拥有四名高阶炼丹师三十七名中级炼丹师，以及二百二八名初级炼丹师而已，周逸想要让星尘宗今后不再为丹药发愁，除非将百草城丹盟分部所有炼丹师都搬到星尘宗来，但，这显然是不可能的事情。

　　“唉……，原本还以为我终于富有，强大起来了呢，现在才发现，原来我依然还是这么穷，比在武林界的时候还要穷啊！……”


第802章 再遇炼神宫

　　赵修的要求让周逸感觉到自己好穷，接下来梁大全，段彩儿，梁师成等人的要求让周逸觉得他真的很穷，而等到一直坐在周逸身边不吭声的兜炎和云龙，都开始张嘴向周逸要东西的时候，周逸突然有种要穷疯了的错觉。

　　“好吧，好吧，我懂，这就是我不管理宗门事务的代价是吧？成，反正宗门内的事情已经安排的差不多了，我留在这里也不管事儿的，得，我这就出去坑蒙拐骗去……”

　　周逸一副有气无力的样子说完这话之后，还这就离座而起，这次将所有人集合到一起，本就有通知他们自己即将离开的意思，现在该说的都说完了，周逸也不打算在继续耽搁时间了，他想着还是先往百草城跑一趟，以周逸如今丹盟长老的身份，想必再次筹集一大批丹药还是没什么问题的。

　　当然，这些超出份额之外的丹药，周逸恐怕得付出一定代价才能够得到，毕竟丹盟的炼丹师虽然多，也不是为周逸一个人服务的，每个丹盟的炼丹师都这样的话，丹盟怕是早就崩溃了。

　　离开宗门的时候并没有什么依依惜别的场景发生，对于修士而言，一次外出个十年二十年，甚至于几百年都不是什么奇怪的事情，其实大多数修士在感情上都是比较淡漠的，这倒不是说修士无情，而是他们的寿命太过悠久，经历的事情又太多，加上常年闭关修炼，几乎把自己折腾成石头一样的顽石了。

　　大荒域传送到其他地方的传送阵，如今已经被星尘宗拍出游历的弟子找到了其所在方位，只是距离上有些远，距离星尘宗的山门足有数千里之遥，以金丹期修士御剑飞行而论，一来回就得三个月时间，不过周逸的瞬移能力比较变态，若是他着急赶路的话，几十次瞬移就能达到传送阵。

　　不过周逸从来就是个想到就做的人，因此他虽然没打算不间歇地一口气瞬移到传送阵那里，但也打算在三天之内赶过去，筹集丹药对于目前的星尘宗来说比较迫切，周逸打算短时间内先筹集一批带回星尘宗，至少别让宗门内的弟子断粮了。

　　如今星尘宗正处于快速成长阶段，来自于下界星尘宗的弟子们，皆都资质不俗，只要拥有足够的丹药供应，再加上大荒域远超于东荒的灵气浓度，百年之内达到金丹期几乎是可以预见的事情，即便是达到元婴期也不是没有可能，当然，这得满足一个前提，那就是足够的修炼丹药！

　　通往传送阵的这条直线道路上，大部分妖兽都已经被星尘宗那些外出历练的弟子给清理了，一些强横的元婴期妖兽，周逸遇到了也不嫌麻烦，直接出手将之解决掉，今后这条路线将作为星尘宗通往外界的通道，那些金丹期弟子们对付不了的妖兽，周逸这个做宗主的自然不可能视而不见。

　　数千万里的路程，周逸历经山川，河流，森林，荒漠，甚至于还发现了一处极阴鬼地，幸好那里的阴魂全部是妖兽的魂魄，若是人类修士的话，怕是要诞生不知多少鬼修了。

　　从出了星尘宗开始，周逸便呈直线距离如同一柄破天巨剑一样，一路直直地硬冲了过去，不论是元婴期，炼虚期，还是化神期的妖王，只要被周逸给遇到了，或者主动出来招惹的周逸的，都被他毫不客气地将之分解成了各种材料。

　　完全激活了北斗九星阵之后，再加上体内生死二气也都有了基础，周逸的实力已经得到了超乎想象的提高，就连近百年未曾有所松动的修为境界，这时候也开始缓缓提升，尽管这种提升近乎微乎其微，但比起之前的凝滞不前，至少算是个不小的进步了。

　　两天之后周逸达到传送阵所在区域时才知道，这里竟然不止一座离开大荒域的传送阵，除开仙盟的传送阵之外，魔盟，天工盟，甚至就连从不寻求争霸的丹盟，都在大荒域这边建城，并且设置了两座大型传送阵。

　　看来那些弟子探索的还不够深入，恐怕当初他们发现了仙盟建立的那座城池之后，便没有再继续往前走了，大荒域本就是无主之地，因此任何人或者势力到了这里之后都可以随便圈地，当然，前提是你有守住这些土地的实力，只要实力足够强横，你就是将所有势力都赶出大荒域，恐怕没人能说什么。

　　丹盟建造在大荒域的城池叫做‘九仙城’，其名来自于一味天材地宝级的灵草‘九仙花’，九仙花银枝金花，单单是凝结开花之前的花骨朵，就需要足足一千年时间，其后银枝每过年轻便生出一片银叶，直至长满九片银叶时，才会开始凝集花鼓，整整一万年才开一次花。

　　而且九仙花开花时间只有短短一刻钟，一刻钟之内如果没有人恰好采取自花蕊结出九色果，整棵九仙花都会迅速在三息之内枯萎，彻底消散。

　　九色果，便是用来炼制九转渡劫丹的主材，九转渡劫丹强大无比几乎每个高阶修士都对他的功效熟悉非常，但真正服用过这种仙丹一级丹药的，数万年来通过也就三五个人而已，据说吞服九转渡劫丹可免除天劫，直接白日飞升，乃是修真界最强大的三大之尊仙丹之一。

　　九仙城距离仙盟的云梦城大约十万里远，位置大约处于云梦城的东南方，而九仙城的西南方约莫十万里就是魔盟的极乐城所在，周逸特意花费了一些时间将方圆数十万里逛了一圈之后，发现了一个极为有趣的事情。

　　仙盟，魔盟，天工盟，西天盟和丹盟所建立的城池，正好呈等边的五角形分布，周逸估摸着，这应该是五大联盟刻意而为，不然不可能将城池方位建的这么巧合。

　　不过五大联盟有什么猫腻周逸可不想费神去想，既然这里有丹盟的城池，周逸倒是可以节省一笔传送费用了，丹盟所属传送阵，所有在丹盟担任职务的炼丹师都是可以免费使用的，即便是那些普通的初级炼丹师，使用传送阵时，只要身属丹盟，便能获得费用减半的优待。

　　像周逸这样担任副主事的长老，不但可以免费使用丹盟所属的所有传送阵，而且还可以有限度地直接自传送阵收费处提取一定量的灵石使用，这算是丹盟真正长老的特权之一。

　　九仙城建造的也颇为奇特，竟是将整座城池搭建得如同九色果一般，不但分出九个半环形的外边，而且还使用九种不同颜色的材料建造相应区域的建筑物，从高空往下看的话，九仙城简直就是个放大了无数倍的九色果。

　　九仙城虽然属于丹盟，但周逸却惊讶地发现这里竟然没有丹盟分部，这让周逸心底里禁不住有些奇怪，虽然不是每座丹盟的城市里都有丹盟分部，但大荒域周逸估计没错的话，九仙城应该是大荒域这边唯一的一座属于丹盟的城池了，这么重要的地方，丹盟为何不设立一个分盟驻扎呢？

　　有了这个发现之后，周逸当下便似双目一亮，尽管不知道其中原因，可对于周逸来说这倒是个难得的机会，若是可以的话，周逸倒是不介意申请到九仙城来建立丹盟分部，身为丹盟正式长老的周逸，如今可是具备这个资格的。

　　“反正要去百草城一样的，到时顺道问问这里为什么没有建立丹盟分部，若是丹盟允许的话，我就申请来这里建立一座丹盟分部，这样不但方便我为宗门提供丹药，手里头若是能够掌握一批炼丹师，对于来说绝对是莫大的助益！”

　　有了这个念想，周逸前往百草城的心思便越发迫切了起来，原本打算将几大联盟的城池游逛一下的心思也没了，一进入九仙城周逸就直奔传送阵。

　　不过一个瞬移出现在传送大殿门口时，周逸却未能如愿地直接进入大殿进行传送，因为此刻正有三方人马正剑拔弩张地对峙着，而且，这三方人里还有丹盟的人参与，不过其中一方皆都是一身绿袍，身周各色宝珠环绕，正是周逸颇为熟悉的炼神宫弟子。

　　另外两方人，一方是一身雕花红袍，披肩散发，手执火红色大刀的修士，最后一伙人身穿蓝色纹银纱裙，个个美貌俏丽的女修士，说是三方对峙其实也不对，在边上站着听了那些人的喝骂之声后，周逸顿时明白了前因后果。

　　原来是炼神宫之人调戏了那些蓝裙美貌女修士，这些蓝色纹银纱裙的美貌女子皆是水云宫弟子，他们多擅长防守和治疗法术，因此被擅长用毒的炼神宫压在了弱势地位，至于那些火红长袍的壮汉乃是火神宫的修士，与水云宫乃是同盟门派，见到自家妹子被人欺辱，自然没道理不帮忙。

　　于是，就形成了如今这个局面，在丹盟传送大殿内调戏其他宗门女弟子，这样的事情也就炼神宫这些正邪不分的魔修才能做得如此毫无顾忌了，这也让周逸对炼神宫的行事作风有了更加切身的了解，再加上李长老，和那个什么炼神宫少主，使得周逸对炼神宫的印象越发恶劣起来。

　　不过周逸可不管他们有什么冲突，这些人里面修为最高的才元婴后期而已，因此周逸对这些人毫无顾忌，当下便越过人群向着传送大殿走去，他心急去问丹盟分部的事情，可没什么心情在这里看戏。

　　谁知周逸不打算找麻烦，但麻烦却主动找上了他，或许是周逸的表现有些太过目中无人，加上他改换的新容貌有些年轻，因此等到周逸越过两方人的中间位置时，一名炼神宫修士一脸恼怒地轻叱一声，抖手将身边的法宝甩向了周逸！

　　“哪里来得白痴？看不到我们炼神宫正在办事么？滚！！！”


第803章 冲突升级

　　嗖！的破空声响起，一道明黄色流光直奔面无表情的周逸，炼神宫的弟子仗着炼神宫在魔盟的名头，一向横行惯了，这名弟子甚至连问都不问周逸的出身，便直接动手想要将之灭杀。

　　不过他不认得，可不代表边上没有插手三方冲突的丹盟修士不认得，周逸手上的神农储物戒就没有摘下来过，以来是周逸觉得这神农戒储物空间挺大的，而来他血岩谷得罪的大势力太多，万一哪天被人识破了身份，这代表丹盟长老的戒指也许能威慑一下对方，所以周逸就一直将神农戒带在手上。

　　唰！的一声，周逸正想着直接干掉这名毫无顾忌地出手的炼神宫的金丹弟子，但他的身前却陡然多出一层绿色光幕，嘭！的一声将明黄色宝珠法宝给挡了下来。

　　出手的是一直站在旁边看戏的丹盟护殿弟子，别人不认识代表丹盟长老的神农戒，但身为丹盟护殿执事的林玉不可能不知道，周逸旁若无人地穿过人群时，林玉就一眼看到了他受伤那枚充斥这勃勃生机的神农戒，丹盟最近新晋升以为长老的事情早就传讯所有分部，林玉几乎瞬间就想到了这个陌生修士怕就是新晋长老。

　　“真当你们炼神宫可以横行天下了么？！宫执事，管好你的手下人，丹盟虽然不参与争斗，但可不代表你们可以在九仙城里为所欲为！”

　　挡下了炼神宫弟子的攻击周逸，林玉便一脸恼怒之色地站了出来，周逸可是丹盟的正式长老，对天下所有丹盟所属弟子都有监察，上禀职权，若是因为今天这场冲突而让周逸对他印象恶劣，林玉怕是要倒大霉了。

　　“嗯？林执事，若我没记错的话，丹盟向来不喜欢参与宗门冲突斗争，我们虽然在此对峙，却并未对九仙城造成任何破坏，再说，之前我也请示过你，你似乎承诺过不参与我们之间的冲突了吧？”

　　炼神宫这位宫执事显然不是个好脾性之人，见林玉原先还好好的，现在却突然出手为一个陌生修士出头，他便有些不高兴的，但能够成为炼神宫执事，宫俊显然不是个简单人物，他口中肃然说的强横，但却依然放开灵识向周逸笼罩过去。

　　而以周逸灵识的强悍程度，岂能感应不到？加上心中恼怒，索性将修为彻底放来，你想验证一下老子的修为？好！老子就好好让你感应一下！

　　当宫俊的灵识笼罩住周逸的瞬间，他原本疑惑的表情瞬间巨变，‘噗通！’一声，双腿一软就一屁股做到了地上，天啊！竟然是为炼虚期的大能修士，什么情况的这是？！

　　宫俊一头冷汗，转头看向那名出手攻击周逸的弟子，仇恨的目光就像看待杀妻夺子的血仇之人，尼玛啊，你他吗出手杀人不知道长眼睛的么？炼虚期修士你也敢杀？你他吗有那个实力么？！

　　“谁他吗让你出手的？！谁他吗给你的胆子？！”

　　这话自宫俊手中发出，近乎歇斯底里，那可是位炼虚期的大能修士啊，一根手指头就能灭掉他们所有人了，尽管宫俊自己好歹也是个元婴后期的稀释，但大境界上的差距，哪怕一丝一毫，那也是差之千里，他在炼虚期修士的眼里，恐怕不必一个金丹期修士强多少。

　　“宫，宫老大，我，我只是看他碍眼，才，才……”

　　这名金丹期的炼神宫弟子被宫俊突然爆发出来的怒气给吓呆了，磕磕巴巴话才说了一半儿，却被突然站起来的宫俊‘啪！’的一巴掌给扇飞了“你他吗给我闭嘴吧！！！”

　　一掌扇飞了这名不知所谓的弟子，宫俊转脸便面色苍白而恭谨，双手一抱，冲着周逸颤声道：

　　“炼神宫执事宫俊，见过前辈，手底下人有眼无珠，竟敢无故冒犯前辈，晚辈一定好好收拾他，还请前辈看在炼神宫的面子上，放过我等这一遭……”

　　前辈？看到宫俊一脸的惊惧骇怕之色，不论是和炼神宫冲突的水云宫和火神宫修士，还是旁边观战的其他修士，皆都一脸吃惊地看向了面无表情的周逸，能让一个元婴期修士称呼为‘前辈’，这个贸然冲进三方对峙区域的修士，岂不是至少炼虚期以上的大能修士？

　　“哼！你都说了是无故向我出手，为何还不将那个白痴交给我处置？炼神宫算什么东西，我凭什么要给你们面子？！”

　　周逸可不管旁人怎么惊讶，也不会在意宫俊是怎么想的，他本就对炼神宫的人印象恶劣，这次又被人突然出手攻击，若是换做一个修为低一些的，早就被那名金丹期的修士给杀了，周逸从来都不是个对敌人有好脾气的人，加上对方又是炼神宫的人，他可不打算轻易放过。

　　“这个……”

　　宫俊犹豫了，炼神宫虽然是魔盟一方，行事向来薄情寡义，而且无所顾忌，但因为那位母老虎一样的宫主，炼神宫修士可都是相当护短的，而且行事强横无比，若是今天他因为畏惧眼前这个炼虚期修士而将人交出去，那么回去之后宫主怕是绝对饶不了他，因为他弱了炼神宫的名头。

　　但对方却是个修为超越他一个境界的炼虚期修士啊，尤其是在自己这方先动手的情况下，对方似乎非常恼怒，宫俊心里犹豫，是因为他明白若是继续仗着炼神宫的名头吓唬对方，唬住了还好，唬不住的话，今天在场的炼神宫修士一个都别想活着离开。

　　“我们炼神宫的规矩，是即便在外面犯了错，也得带回宫里去处置，还请前辈给炼神宫个面子，将来炼神宫必有厚报！”

　　宫俊最终还是选择了保住炼神宫的威名，相比于眼前这个陌生的炼虚期修士，宫俊觉得行事果决狠辣，而且恶毒的宫主更加可怕，他话里虽然说的客气，但其实已经是赤果果的威胁了，这话就连在场的其他修士都听出来了。

　　这时候几乎所有人都将目光齐齐转向了一直面无表情地立在场中的周逸，炼神宫之人向来蛮横惯了，而且因为炼神宫的宫主乃是魔盟副盟主，因此多数宗门，甚至于一些身属魔盟的大宗门之人平常都要隐忍，在场的大多数修士都在想，恐怕这个至少炼虚期境界的修士也不例外。

　　不过之前周逸对炼神宫的不屑，许多人也是听到了的，因此场面也变得紧张了起来，所有人都面色紧张地望向场中的周逸，他，到底会做出怎样的决定呢？

　　“炼神宫很了不起么？”

　　出乎众人预料的是，场中那位炼虚期的修士还未曾说话，已经走进场中的林玉却已经面色发青地张口了：“看来，我们丹盟最近表现的太过温和了，竟然让人在丹盟的地盘上，都敢对丹盟之人出手了！宫执事，希望你能够承担得起今天的责任！”

　　诶？什么情况？向来行事温和的丹盟修士，怎么突然表现得这么激烈了起来？不论是在场的其他修士，还是宫俊一方的炼神宫弟子，皆都面色一变，有些惊异地看向了林玉，这时候众人突然想到林玉方才之言，突然醒悟一般，一脸惊讶地看向了周逸，此人竟是丹盟之人？！

　　“林执事，你这话什么意思？难不成此人是丹盟的炼丹师？”

　　宫俊心下有些突突，若是这位炼虚期的修士是丹盟之人的话，今天这事儿怕是就没那么好解决了，尤其是对方还是个炼虚期的修士，哪怕他的炼丹水平不怎么样，想必在丹盟的职务也不会低了，至少要比林玉执事的职位高，不然林玉岂会这般毫不犹豫地插手进来？

　　林玉对宫俊的询问理都不理，他走进了周逸，隔着一丈远便一脸恭敬地躬身行礼道：

　　“属下九仙城第二传送大殿，护殿执事林玉，参见长老！属下护持不周，还望长老海涵！”

　　说出这话的时候，林玉心底里也有些发虚，这位可是丹盟新晋长老啊，而且林玉在丹盟的身份也不简单，他隐约还知道，这位新晋的长老似乎还是个，炼丹大师？！这种人，就算林玉背后有人撑腰，都不敢随便得罪，更何况是丹盟之外的人？！

　　“长，长老？！”

　　看到了林玉的恭谨无比的表现，尤其是听清楚了林玉口中之言后，宫俊原本才刚刚涨起来的姿态顿时以更快的速度皱了下去，尼玛！打死他也不敢想象得罪一名丹盟的长老会是怎样的下场，魔盟虽强，但在丹药当面那是肯定要求助于丹盟的。

　　如果只是在九仙城干掉一个寻常的修士也就罢了，他们竟然在丹盟所属的地盘上，毫无顾忌的向一名丹盟长老出手，这尼玛还有比这个更嚣张的事情么？明白了这个道理之后，宫俊似乎连一丝犹豫都没有，转头就直接将法宝祭出，那个弟子出手的弟子已经死定了，现在杀了他，至少还能表现出一些诚意。

　　不然等到这位丹盟长老追求起来时，就连炼神宫的宫主，怕是也涨不起姿势了。

　　宫俊的法宝要比那位金丹期的弟子高上一个品级，炼神宫这个专属的宝珠形法宝，以赤橙黄绿青蓝紫七色来分辨等级，宫俊的法宝就是第四个等级的绿色。

　　绿色流光一出手，瞬间都出现在了那名依然躺在地上不敢动弹的弟子身上，眼见就要将之灭杀的时候，却见一抹深蓝色的流光由远而近，后发先至，直接挡下了宫俊的攻击。

　　“宫执事！为何要对自己人动手？拿到不知道宫内的规矩么？！”

　　远处，似远似近，一把清雅带却带着一丝毫不掩饰地愤怒的声音陡然传出，宫俊听得此人声音，顿时色变躬身向远处行礼道：“属下宫俊，参见宇文长老！……”


第804章 你有，我也有！

　　周逸身前不远处，空间陡然一阵儿波动之后，绯色光芒星星点点飘洒而下，一名身着粉红色宫装，姿容绝丽的妇人突然出现，这女子鹅蛋脸，秋水一般的眸子不大不小，只是拉长的眼角和薄薄的嘴唇使她整张脸看起来有些刻薄。

　　宫装女子才一出现，他身后的炼神宫众弟子当即一脸恭敬地齐齐低头弯腰，恭声参拜：“属下参见三长老！……”

　　宫装妇人眯着秋水一般的眸子，定定看着身前的周逸和林玉，头也不回地问身后的宫俊：

　　“宫执事，为何对本宫座下弟子下杀手？难道你不知道宫内对自相残杀弟子的处罚？！”

　　“长老恕罪！弟子之所以这么做，是有不得已的苦衷啊！”宫俊一脸的惶恐之色，眼前这位三长老可是仅次于三位正副宫主的存在，在长老团里，更是除太上长老之外权势最为强盛者，就连大长老和二长老也要谦让其三分，宫俊这时候才想起来，貌似方才那位弟子确实是出自三长老座下。

　　“哦？”宫装妇人细细的眉毛一动，语气严厉道：“苦衷？有苦衷就可随便对自己人出手了？就因为一个丹盟的护殿执事？本尊倒要看看，丹盟如今到底有多大威风，竟然敢随意逼迫我炼神宫修士了？”

　　说着话，宫装妇人将一双阴沉的眸子望向了林玉，丹盟在五大联盟里虽然地位超然，但区区一个丹盟执事，这位炼神宫三长老还真没放在眼里，只要站住理，三长老相信，就算他出手将这个执事给杀了，到时顶多给丹盟个解释就完了，想必，丹盟是不会因为一个执事，就和炼神宫决裂的。

　　宫俊闻言无奈，正想开口将事情的前因后果解释一番，却不想三长老根本就不给他继续开口的机会，轻蔑地看了一眼只有元婴期的林玉，三长老俏目一瞪，责问道：

　　“谁给你的权利？竟然逼迫我炼神宫弟子？当我们炼神宫是好欺辱的么？！”

　　话一出口，三长老便撑开了本身气势，毫无顾忌地向着身前的周逸和林玉压迫了过去，尤其是周逸，三长老早就发现他是个炼虚期的修士，之所以专门呵斥林玉而无视周逸，就是三长老故意为之。

　　她最近刚刚突破到化神期，这次是特意出来寻找稳固修为的灵药，尽管如此，收拾一个炼虚期的修士，在她看来也是轻而易举的事情。

　　“宇文长老，你最好想清楚再动手！！！”

　　林玉能够做到护殿执事，对于各大宗门的重要人物自然是非常清楚的，尤其是这个炼神宫的宇文长老，她在修真界的名头可是非常响亮的，天资惊人，蛮横，霸道，护短，而且和炼神宫宫主一样出手狠辣，很少将其他人放在眼里，数百年来无缘由地死在这女人手里的修士可不少。

　　“你敢威胁本尊？！”

　　见林玉区区一个丹盟执事，惊人敢用这种警告一样疾言厉色的语气和她说话，宇文婷原本就不是很好的面色，顿时阴沉的能够滴出水来一般，不过，也正因为林玉的表情和勇气，反而让宇文婷有些奇怪，到底是因为什么才给了此人勇气？敢于向她这个化神期的大能出言警告？

　　“难道就因为旁边这个炼虚期的小子？”

　　这时候，宇文婷终于将目光转向了周逸，在场围观的修士早在她出现的时候就已经退避三舍，包括那些原本和炼神宫起了冲突的水云宫和火神宫的弟子，也都面色惊惧，吓得不敢抬头，只有周逸和林玉，自始至终都站在那里连动弹一下都没有。

　　“晚辈没有这个意思，只是这位……”

　　化神期之威，可不是林玉这个元婴期修士能够承受得了的，宇文婷一声呵斥，顿时惊得林玉面色巨变，正想解释一句，却不想旁边的周逸却突然伸手阻止，面色不豫地道：

　　“行了，人家都欺负到家门口了，丹盟也不是那么好欺辱的，没必要那么卑躬屈膝的！”

　　宇文婷化神期的修为虽然让周逸心里有些突突，但他自己还是能够扛得住的，而且，这又是丹盟的地盘，周逸觉得没道理向炼神宫示弱，摆手阻止了林玉之后，他抬头毫不示弱地和宇文婷对视，口中也不客气地说道：

　　“怎么，你炼神宫弟子在我丹盟的地盘，擅自对我丹盟之人下杀手，难道我丹盟之人就不能处置他了么？炼神宫什么时候成为修仙界之主了？什么事情都可以由着你们来？！”

　　周逸这话说得不但狠，而且诛心，炼神宫虽然强盛，但要放到整个修真界而言，还真轮不到他们蛮横，周逸这话说出来，宇文婷要真敢应了，今后炼神宫怕是就要站在整个修真界所有宗门的对立面了，你暗地里图谋称霸修真界没关系，这要是声明出来的话，就连魔盟的人怕也不会轻易放过炼神宫。

　　“你！小子莫要胡言败坏我炼神宫名声，你是什么人？在丹盟什么身份？！竟敢这么对本尊说话？！就连丹盟九大长老见了本尊也得给几分颜面，你算什么东西？”

　　宇文婷面色铁青，恨不得立马将周逸给撕成碎片，这小子的嘴巴实在太毒了，开口是就是炼神宫想要称霸修真界，虽然炼神宫一直有这个心思，但此刻宇文婷真要敢认了这个话，今后炼神宫都不要想在修真界立足了。

　　眼见着宇文婷已经怒气勃发，随时都想要动手的样子，周逸非但不惧，反而有些兴奋，修炼至今他还从未和化神期的修士交过手，就算是化神期的妖兽，周逸也都是依靠算计，暗算等等不太光明的手段来对付的，光明正大的对战，周逸还真没有干过。

　　而现在，面对让他印象恶劣的炼神宫，周逸还真就有了和这个所谓的炼神宫长老较量一下的心思，反正今后肯定是要和炼神宫结下死仇的，周逸也不介意把炼神宫得罪的更狠一些，因此他嘿然笑了一声之后，讥讽道：

　　“嘿嘿，老子是什么身份不重要，重要的是你，炼神宫长老又怎样？谁允许你在九仙城这般猖狂了？当这里是你们炼神宫的分舵？还是没把我们丹盟放在眼里？！”

　　宇文婷闻言，面色已经由青转黑了，周逸这话又是下了套的，不论是拿丹盟的城池当做炼神宫分舵，还是不把丹盟放在眼里，这两样，就算她是炼神宫权势无双的三长老，也不敢轻易把这么猖狂的话说出来，因为那意味着炼神宫向丹盟的权威发起挑战！

　　“牙尖嘴利！本尊懒得和你废话，不论你什么身份，敢这样冒犯本座，今天不给你点儿颜色看看，凭地堕了我炼神宫的声名！”

　　宇文婷能混到炼神宫的三长老，本身也不是个简单的人，她也不正面回答周逸的斥责，而是直接打算动手，你问得话老娘不能回答，老娘直接打得你问不出话来，看你怎么办？！

　　话音一落，宇文婷绯色宫装无风自动，洁白如玉的小手一摆，一股子泼天盖地地恐怖威压便向周逸罩了下去，不论之前到底发生了什么事情，先把眼前这小子教训了再说，等到让他知道了化神期大能修士的可怖之处，到时看他还是不是如同现在这般最硬？

　　“嘿！说不过了就直接动手？炼神宫的行事作风还真让人不敢恭维，怪不得名声那么臭！”

　　周逸原本就没打算和炼神宫善了，这时候都要动手了，说话自然更加不客气，感受着化神期修士的恐怖威压，周逸体内真元一动，就像启动北斗九星阵护体，只是脑中突然想到了女娲石的警告，当下便收了这个心思。

　　抬手一挥，一抹火红色光芒一闪，便有一片红光将周逸和林玉两人罩了起来，化神期的威势轻易便被阻挡在外。

　　“哼哼，我当你为何如此猖狂，没想到竟还有点儿能耐……”

　　看到眼前这个炼虚期的修士，竟是随手就破了自己这个化神期修士的气势威压，宇文婷禁不住有些诧异，大境界上的威压基本上就是克制低境界修士的最好利器，怪不得此人如此骄狂，原来是真有几分本领的人物。

　　不过宇文婷也不以为意，寻遍整个修真界，能够超越一个大境界战胜对手的，统共也就那么十几个人而已，这些人个个天资纵横，多是一些顶尖实力力捧的门徒，而丹盟，显然是不存在这种人物的，所以宇文婷虽然惊讶，但却并未放在心上。

　　素手再次轻挥，一道深蓝色的流光陡然绕体而出，一颗宝蓝色的宝珠形法宝携着无双气势犹若一条咆哮的蓝色小龙，猛然就向着周逸和林玉攻了过去，她的炼神宫专属法宝比之宫俊的黄色宝珠，威力又要强上两个级别，威势比之灵器都不差分毫。

　　“好强大的威能！不过这婆娘好狠的心思，竟然想直接干掉我？！”

　　宇文婷的法宝一出，周逸心里顿时就突突了起来，他算是看出来了，这老娘们儿是要直接灭掉他啊，不然身为化神期的大能修士，岂会在对付低了她一个大境界的炼虚期修士时，直接就出动了这种威力不逊于灵器的法宝？

　　“想杀我？！恐怕没那么容易！！”

　　既然对方已经动了杀心，周逸也从不是个软茬子，凭宇文婷一个化神期修士就像杀掉他，差的还远了一点，不就是灵器么，你有，我也有！

　　唰！的一声，周逸抬手一挥，最近才收服的赤云方天鼎顿时飞身而出，才一离体，便化作一只狰狞恐怖的咆哮巨狮，张开巨口就向着攻来的水蓝宝珠喷出一片暴烈至极的赤红火焰。


第805章 天外有天

　　火焰雄狮以更加惊人的气势和咆哮猛然自口中吐出蓝色幽焰，这些蓝色幽焰如同有灵性一样，直奔宇文婷那个蓝色的宝珠，几乎刹那间，两件灵器便不甘示弱地狠狠纠缠到了一起。

　　哧哧哧！

　　呼呼呼！

　　烈焰疯狂地燃烧着，漫天毒雾也在不断地喷涌而出，绿色，蓝色和红色混杂交汇，如同一匹完全搅在一起的庞大布匹一样，将方圆三四百丈的距离远不笼罩在内，还好，处于大荒域这等随时都充满危机的地方，所有的城池建造都已抗破坏为主。

　　随着这巨大的破坏力弥漫开来，传送大殿之外的防护阵法自动开启，闪耀着微微白光，将周围所有建筑物都保护了起来，即便是灵器释放出来的强悍破坏力，都无法瞬间突破阵法的防护能力，可见这九仙城的防护大阵至少也是地阶大阵！

　　“怎么可能？！你区区一个炼虚期修士，哪里来的灵器？！”

　　宇文婷一脸吃惊地看着周逸祭出的火焰丹炉，只凭这只丹鼎散发出来的恐怖威势，她就能够断定这肯定是一件灵器，而且品阶还不会太低，炼神宫所有修士都有一枚‘毒珠’法宝，最为初级的是‘十毒珠’，都是筑基期弟子使用，往上是金丹期的百毒珠，元婴期的千毒珠，炼虚期的万毒珠，而宇文婷的毒珠已经达到了第六级别的‘毒王珠’！

　　毒珠达到了万毒珠的水准之后，其威力已经不逊于一阶灵器，而向宇文婷这样以真元精炼法宝数千年的‘毒王珠’，至少也是三阶以上的法宝了，但这么强悍的灵器，竟然被对面的那个炼虚期修士轻而易举地抵挡了下来，这唯一的解释，怕就是对方的灵器一点都不逊于她，甚至，有所超出！

　　“嘿！你这话是什么道理？难道这天底下就只允许你炼神宫有灵器，别人就只能看着么？真是妄尊自大，观你品性，这炼神宫恐怕也不怎么地啊！”

　　周逸不屑地反驳一声，随便几句就牵扯到了炼神宫的声名之上，尽管炼神宫的名声已经很烂的，但周逸绝对不介意让它更烂一些，对于已经既定的仇人，他从来不知道客气为何物。

　　“哼！你以为肆意辱没我炼神宫声名，本尊便会生气？还是你以为凭借着这么几句话就能毁掉我炼神宫数万年积累起来的威名？幼稚！”

　　宇文婷并未受了周逸的激将法，尽管她真的因为这几句话很是恼怒，但作为纵横修真界上千年的成名人物，宇文婷怎么可能被周逸三言两语就刺激的失去理智？不过为了不让这小子再继续说出更加难听的话来，宇文婷决定不再轻视他，该来点狠的了。

　　幽冥蛟蛛丝！！！

　　宇文婷手掐兰花指，嫩白手指快速到了极致地分分合合，带出道道残影，原本正和周逸的赤云方天鼎对拼的毒王珠幽光一闪，便瞬间回到了宇文婷神情，并且随着宇文婷的手诀变化，开始逐渐蓝光大胜，等幽蓝光芒敛去时，竟是已经化作一只方圆十丈的巨大怪异蜘蛛。

　　这蜘蛛虽然大体上和正常的蜘蛛有些相似，但却长了一只蛟龙脑袋和蟒蛇尾巴，八只长肢摆动间，额生独角的蛟龙脑袋一张口却是吐出万千绿油油的蛛丝来，这绿光湛湛的蛛丝才被喷出蛟龙之口，便带上了屡屡腥臭的白烟，竟似连空气都给烧灼了一般霸道之极。

　　幽冥蛟蛛乃世间有名的十大毒物之一，炼神宫弟子精炼毒珠的过程，除开使用本命真元不断温养之外，就是依靠不断地收集世间毒物来提高毒珠的品级，就像宇文婷这枚毒王珠，就是因为她将一只幽冥蛟蛛炼化到毒珠当中，才拥有了如今这般品级和威力。

　　而这招‘幽冥蛟蛛丝’就是她这枚毒王珠的本命神通之一，这绿色蛛丝不但坚韧堪比灵器，最可怕的是其毒性，连空间都能腐蚀！

　　周逸这边看到那万千绿油油的蛛丝袭来，原本还算轻松的面色顿时就是一紧，尤其是在周逸的感应之中，他发现，这绿色蛛丝竟然连周遭空间都给腐蚀掉了，这得多恐怖的毒性，才能够做到这么可怕的程度啊？！

　　“还真是最毒妇人心啊，你们炼神宫整天和一群毒物打交道，夫人难不成连这一身浑身漏光的纱裙都是毒物么？啧啧，这岂不是一辈子都找不到男人的么？夫人生得如此美貌，却是连个男人都没有，实在是可惜了呢……”

　　周逸心中惊惧，面上却是不露半分怯意，他舌灿莲花极尽口舌之能事，除非这炼神宫的三长老是块石头，不然，周逸不信她能够受得了自己持续在语言上的轰炸。

　　话说完，周逸双手一分，赤云方天鼎所化雄狮顿时仰天咆哮一声，原本只有三丈大小的躯体陡然膨胀到百丈大小，巨大的腹部一鼓一缩，吼！！！的一声爆吼，天赋神通火焰不要钱一样喷涌而出，火能在一定程度上克制木系攻击，即便那蛛丝再毒，周逸也有信心烧掉它！

　　哧哧哧！！！

　　绿色蛛丝与红蓝火焰相交，发出一阵阵物体相融之声，出乎周逸预料的是，绿色蛛丝确实被烧灼得焦枯了起来，但只是烧毁了万千蛛丝的一小部分而已，他到底还是高估了自己，小看了天下修士，没有了正反北斗阵的增幅之后，周逸初次体验到了这种实力大降的难受滋味。

　　漫天蛛丝侵袭而来，周逸面色惊变的同时，强行压住慌乱的心思，双掌掌心相对，左掌呈逆时针，右掌呈顺时针，一阵猛搓！

　　“炎罡珠！给我出来！！！”

　　这绿色蛛丝果然可怕，使用幽焰狮的灵火都无法完全将之摧毁，周逸治好动用底牌了，灵火拿你没辙，天火总没问题了吧？！

　　嗖！的一声，一枚人头大小的眼中化作一条红线瞬间没入幽焰狮体内，得此强助，幽焰狮浑身火焰一缩一放间，已经有红蓝色转变成金红色，可怖的火焰温度，烧灼的周遭空气都扭曲了起来，那些原本就远远躲开偷偷观战的修士们，当即被炙烤的不得不再次后退数百丈。

　　温度是在太高了，他们心想，这时候怕是将法宝扔进去都能被生生地炼化掉吧？

　　超越人间在极致的天火果然是强横无匹的，幽焰狮再次喷吐出来的金红色火焰，才刚刚碰触到绿油油的蛛丝，便发出一阵难听的‘滋滋滋’声，几乎是瞬息间，就将包裹住的所有绿色蛛丝给完全溶解掉，而且余势不止，狂涛怒卷一般扑向了俏脸巨变的宇文婷！

　　“这是？天雷劫火？！不，这怎么可能？！区区一个炼虚期修士，怎么可能炼化天雷劫火？连我都不可能做得到！！”

　　宇文婷俏脸铁青，她最为惊讶的并不是周逸拥有天雷劫火，而是她放出的幽冥蛟蛛丝竟然全部给对方给烧没了！

　　幽冥蛟蛛丝虽然是个神通，而且威力超出大多数的神通，但它也有自己的缺点，那便是这些蛛丝不是能量所化，而是真真切切地有器灵不断修炼凝结出来的蛛丝，方才周逸这一把火，等于直接烧掉了毒王珠器灵数百年的苦工！

　　“我的幽冥蛟蛛丝！！该死啊，小子，今日不把你挫骨扬灰，本尊誓不为人！！！”

　　惊讶过后便是恼怒之际的疯狂尖叫，反应过来自己的毒王珠被生生地烧掉了几百年修为之后，宇文婷再也保持不住那副高傲，而且端庄的贤淑模样，薄薄的嘴唇绷紧，一双本就不是很大的双眼几乎眯成了一条缝，整个人突然由妩媚诱人变得阴沉无比，让人看了便不寒而栗！

　　“得了吧你！从你出手的那一刻，就已经抱着杀我之心了，这会儿尖叫两声，就以为能吓住我了？我说老夫人，好歹你也是或了几千年的老妖婆了，别这么幼稚好不好？！”

　　看到宇文婷发狂，周逸的嘴巴越发的毒辣了，欲使其灭亡，必先使其疯狂，这会儿宇文婷已经有了疯狂的前兆，周逸感觉让这厮失去理智也用不了几句话了。

　　虽然话里话外说得极不客气，但周逸手底下却是万分小心，对方到底是个修为超出他一个大境界的化神期修士，在不动用正反北斗阵的情况下，周逸想要和一名疯狂起来的化神期修士死磕，可绝对不是什么好玩儿的事情，这种情况下不小心可不行。

　　“去死吧！！！”

　　宇文婷俏脸陡然变得狰狞，一双玉臂突然伸展到了极致，浑身粉红色宫装纱裙‘呼呼’充风鼓胀了起来，唰！的一声轻响，她双肩至头顶背后突然显现出一层赤红色的光环来，那赤红色光环看着虚无缥缈，但又真切存在，才一出现，便散发出无双莫匹的气势威压。

　　原本还佯装着一脸邪笑的周逸见状，顿时笑脸一僵，面皮抽抽了好几下才愤愤地自语道：“你妹！竟然是劫环？！那不是合体期修士才有的专利么？她一个化神期修士到底是怎么凝结出来的？！”

　　这下周逸终于明白‘天外有天’这句话的真正含义了，原来这天底下并不是只有他才有那些强悍而不为人知的底牌，周逸突然发现，他以往实在太小觑原界的那些高阶修士们了，今日宇文婷的劫环，算是彻底把周逸心底里唯一的骄傲和自得给摧毁了。


第806章 躲雨遇雷劈

　　劫环到底有多强大呢？在周逸看来，劫环的威力就好像他在武林界是，开启宗师境界特效的BOSS和普通玩家之间的差距，完全就不是一个量级上的存在。

　　尽管周逸的天火等级相当高了，但宇文婷开启了劫环之后本身对于法则的驾驭能力，已经远远地将周逸甩到了十条街之外，所以，第一次，周逸感受到了被强大修士随意揉捏的憋屈之感。

　　宇文婷只是轻轻伸出芊芊玉手，就那么随意的，看似活动手指一样的轻轻一握，周逸释放出去的炎罡珠就这么被宇文婷给生生地捏爆了，同时惨嚎着后退的，还有已经化成狮王形态的赤云方天鼎器灵，实在太强大了，不论是周逸，还是赤云方天鼎竟是连一点抗拒之力都没有！

　　“好变态的老妖婆！大意了……”

　　周逸却是大意了，或者说傲娇了，一直以来因为有着正反北斗阵对他所有的攻击方式大幅度加成，使得周逸以为只要自己打到了某个境界，肯定会是同阶无敌一样的存在，可事实上，在保留了正反北斗阵之后，周逸突然发现，他竟然虚弱到了这等地步。

　　“哼！小子，怎么不猖狂了？继续啊！！”

　　宇文婷此时看向周逸的目光已经如同是在看死人了，开启劫环之后她的实力确实有了巨大提升，但开启劫环可是有代价的，就算是大乘期圆满的地仙，也不敢随便就乱开劫环，这玩意儿花费一千年时间才能蓄养出一层来，而每开启一次就要消耗三百多年的苦功。

　　也就是说，以宇文婷这一层赤红色劫环，统共就只能使用三次而已，三次过后，便需要再次蓄养千年时光才能再次将劫环凝结出来，这可是她最大的保命底牌之一了，就因为眼前这个嘴巴贱得要死的炼虚期修士，竟然气得她毫不犹豫地开启了劫环，这厮，简直万死难恕！

　　“轰！！！”的一声巨响，周逸以自身肉躯生生地挡下了往后飙飞的赤云方天鼎，如同被一整座的泰山给正面撞了一下，周逸直觉双眼一黑，四肢百骸都散架了一样，连带着体内五脏六腑也跟着一阵儿猛烈的翻腾。

　　“尼玛！真够劲！！”

　　死憋着也没憋住，周逸到底还是一口热血喷了出来，那么多人都在围观呢，丢人啊！

　　不过现在显然不是该关心这个的时候，对面的老妖婆这才一开挂，一招就把周逸给重创了，再挺下去那几乎和找死差不多了，因此周逸随着灵气一起往后飘飞的同时，默默调动还能控制的一些真元，探手虚空一划，嗖！的一声，一个瞬移消失不见！

　　“想跑？！没那么容易！”

　　宇文婷见状，顿时不屑一笑，一个炼虚期修士竟然想要在化神期大能的眼皮子底下逃跑，真要让他跑了，今后她宇文婷的脸往哪里放？

　　强横无匹的灵识猛然爆发开来，瞬息万里，半个眨眼不到的功夫宇文婷便已经发现了周逸瞬移过去的地点，也不见她怎么作势，只是袖袍微动，唰！的一下便消失在原地，再次出现时已经到了周逸身前百丈处。

　　“小子，认命吧，从你第一次口出污秽之言时，在本尊的眼里你就已经是个死人了！”

　　宇文婷一脸蔑视地看着周逸，开启了劫环的她感觉可以掌控天地，这种状态下的她，就是遇到合体期的大高手都敢叫板！

　　“老太太，你的更年期到了……”

　　周逸说话有气无力，这老娘们儿瞬移速度太逆天了，他这边才刚刚从空间裂缝出来，这个阴毒狠辣的老妖婆竟然就已经跟了过来，看来，没有正反北斗阵增幅，周逸就算是使用瞬移都难以逃脱她的追杀！

　　“谁到了？更年期？！那是谁？！”

　　周逸的话，让宇文婷颇为疑惑，这个来自地球上的时髦词语，可不是宇文婷这么个老古董一样的存在能够理解的。

　　“更年期啊，那是你的轮生姐妹啊，尤其是像你这样的，它恐怕是常年伴随着你的，真是委屈了那些和你相处的人，也不知道他们怎么就能忍受得了你的，像爷爷我这么好脾气的人，见到你这样的人，就忍不住想要在你那张大饼脸上踩个一万脚……”

　　这个话不用周逸解释，宇文婷也听明白了，这么直白的近乎于骂人的话她要是再听不懂，那就真的成白痴了。

　　“你找死！！！”

　　宇文婷顿时气得七窍生烟，秀发疯子一样飞舞摆动，双手一曲呈爪，嗖嗖嗖！连连向着周逸连抓数次，一道道惨绿惨绿的三丈大小的绿色巨爪瞬间弄成，便携着惊天威势狠狠地向着周逸挠了过去。

　　幽冥鬼爪！！

　　“找你妹啊！这话你说过很多次了，难道大反派都喜欢说这句话么？！”

　　周逸没好气地回了一句，身形一晃便自原地消失，方才和宇文婷闲扯就是为了拖延时间，现在总算是积蓄了一些真元，接下来至少可以使用瞬移不断地和这老妖婆周旋了，一缕清风拂过，数只巨大的鬼爪直接越过了周逸消失的地方，狠狠地向着地面抓了下去。

　　轰隆隆！一连串地动山摇，烟尘漫天飞起的同时，宇文婷面色要多难看有多难看。

　　“该死！你这个奸诈的混蛋！！”

　　看到周逸瞬间消失，宇文婷当即醒悟这小子竟是和她闲扯拖延时间，身为一个闯荡修真界数千年的名宿，一个阅历丰富无比的老鸟，竟然被这么个小子给生生摆了一道，宇文婷顿时气得想吐血，长袖一摆，绯红光芒闪现间，紧跟着灵识探查到的周逸追了过去。

　　尽管没有了正反北斗阵的增幅之后让周逸的瞬移大打折扣，但他被星辰之力梳理了那么久，而且又修成了冰肌玉骨，单就是在瞬移方面，还是有着其他修士难以比拟的优势的，比如，同等数量的真元，其他修士能使用十次瞬移的话，周逸就能使用十五次以上。

　　而且，就算是在瞬移的距离上，周逸也有不小的优势！

　　所以当宇文婷打算玩儿猫抓耗子那一套好好耍耍周逸时，一直到半个月之后，她这种纯粹娱乐的心思便怎么也保持不下去了，半个月时间一直连续不停的瞬移，几乎连停下来服用丹药的时间都没有，这种情况下就连宇文婷这个化神期的大修士，都已经将本身浑厚的真元消耗大半儿了。

　　而数千里之外的周逸，却依然是那副要死不活的样子，没有好转，但也没有逐渐虚弱下去的样子，宇文婷甚至都要怀疑，这小子是不是个扮猪吃老虎的主儿了？

　　“尼玛，打不过你，老子跑也能跑死你！！！”

　　周逸心中愤愤，看着再次瞬移追来，但面色已经由早前的悠闲变为现在的黑青色的宇文婷，被追了半个月的憋屈终于得到了不少的缓解，任凭谁被人死狗一样撵了半个月时间，心情恐怕都好不到哪里去，而现在，看着宇文婷逐渐醒悟一般的铁青面色，周逸心里别提多爽了。

　　“混蛋！有种你别跑！！”

　　宇文婷好不容易端庄起来的容颜再次狰狞了起来，这让周逸知道，女人并不是什么时候都是美丽的，但显然，现在宇文婷的不开心，就是他最大的开心了，看她铁青着脸喊叫，周逸也不客气地回话。

　　“老妖婆，你是在开玩笑么？有种你别追啊！都追了老子数亿里了，你不累么？告诉你啊，你就是追到天荒地老，爷爷我也不会看上你这等货色的！”

　　“你！！气煞本尊了！别让本尊抓住你，不然一定将你挫骨扬灰，便是你的元神，本尊也要将之炼化成器灵，让你一辈子求生不得，求死不能！！”

　　有些人注定是不能对激将法免疫的，尤其是一直处于更年期的女人，周逸随随便便的几句调侃，就将宇文婷气得失态，差点儿一个不稳，从空中跌落下去，稳住了身形之后，宇文婷想都不想地就是一个神通级的法术向周逸扔了过去。

　　“诶？又来？！明知道打不中你还浪费真元，难道你的脑袋里装得是一坨粪么？！”

　　周逸摇头叹气，宇文婷的神通扑过来之前，再次闪身消失，虽然周逸表现的一直都很轻松的样子，但只有他自己清楚，体内的真元也撑不了多少时间了，方才他原本想趁隙吞一颗回复丹药的，但想想宇文婷已经被气蒙了一直忘了那么干，周逸可不想提醒她。

　　“该死啊，这要在被这老妖婆追上三五天，我的真元可就真的消耗干净了，到那时候怕是只能违心地动用正反北斗阵了，哎，难道我注定要一辈子依靠正反北斗阵么？～！”

　　再次瞬移了数千里远之后，周逸抬头便见前方正有一队十几个修士在与一直妖兽厮杀，然而让周逸面色发黑的是，好死不死的，这帮人竟然也是一身绿色宗门服饰，而且他们所使用的法宝全是毒珠！！

　　“靠！今天出门咋就没查查黄历呢？这尼玛就是传说中的躲雨撞上万雷劈么？！”

　　周逸此时已经郁闷到了极点，想破了他的脑袋也想不到，这跑着跑着竟然跑到人家的地盘上来了，这运气也好的忒逆天了点儿吧？

　　而同样紧跟着传送过来的宇文婷，却是瞬间一脸狂喜之色，她几乎毫无形象地‘哈哈’狂笑了着向前面那些炼神宫弟子喊道：

　　“哇哈哈哈哈！！炼神宫弟子听令！给本尊拦下前面那个王八蛋！！！”


第807章 仙殿发威！

　　周逸面色又黑又青，看着宇文婷毫无形象地尖叫出声，他对自己的运气已经彻底无言以对，要么好的逆天，要么坏到你崩溃，从来都不会给你哪怕半分预料和准备时间。

　　“是三长老！他让我们拦住那个人！”

　　“费什么话？！先出手拦住那人再说！”

　　嗖嗖嗖！

　　哧哧哧！

　　宇文婷话音才起时，另一边的炼神宫修士就已经直接出手了，而且上手就是威力不小的大招，周逸甚至来不及启动瞬移，就不得不一个横飞躲开了铺天盖地的攻击，正想蓄势瞬移，却不想后面的宇文婷神通已经毫不客气地席卷了过来，周逸无奈，只能再次催动真元躲开攻击。

　　紧接着炼神宫诸人趁着这个间隙瞬间将攻击连成一片，一次次攻击近乎绵延不绝，打得周逸只能像个没头苍蝇一样四处乱飞，就连稍稍停顿回复真元的机会都没有，再继续这么消耗下去，周逸怕是就要被这帮人给生生耗干真元，最终被炼神宫众人生擒活捉。

　　“哈哈哈哈！你不是很能躲么？尽管躲！我看你有多少真元消耗！！”

　　这次，宇文婷终于可以彻底放松下来了，但她依然保持着一定的警惕之心用灵识将周逸笼罩，这个炼虚期的修士一路上给予她的震撼实在太多了，不只是瞬移，就是偶尔那么一次的随手反击，也让宇文婷体会到了周逸远超于其他修士的攻击强度。

　　“嘿嘿，以多欺少，以众凌寡，我又发现炼神宫一个不要脸的有点呢……”

　　即便到了这个时候，周逸的嘴巴依然不安分的紧，反正他心里明白，这个时候就是求饶都不会有任何作用，既然无法活命，为嘛要让对方那么舒坦呢？而且，若是周逸彻底放开了打，这帮人还真就要不了他的命。

　　“哼！到了这个时候你还嘴硬，等到本尊擒住你时，最好别求饶！！！”

　　听得周逸到了这等必死之境居然还敢出言辱骂炼神宫，宇文婷气得银牙紧咬，恨不得一个大神通丢下去将这小子灰飞烟灭，但想想这一路上所承受的污言秽语，就这么轻松的让这厮死了，宇文婷觉得简直太便宜他了。

　　“布阵！施展‘万骨幽禁锁天阵’！封锁他的六识和元神，本尊要好好收拾他！！”

　　“是！三长老！！！”

　　十数个炼神宫弟子齐齐应命，纷纷自储物戒指中取出一支青色阵旗，口中吟诵咒语的同时，直奔自己的阵位而去，万骨幽禁锁天阵乃是炼神宫的三大顶尖阵法之一，别说是炼虚期修士，就是合体渡劫期的大能修士，一个不防都要被大阵锁住元神，成为案上鱼肉，任人施为！

　　众炼神宫弟子才一站好阵位，周逸便陡觉周身空间猛然一滞，这种滞涩无比的感觉并不是身体上的，因为周逸的移动速度没有减弱分毫，这种强悍莫匹，仿似能够锁住天地的可怕威能是针对人体六识和元神的，因为周逸突然感觉整个躯体好似都开始不听使唤了。

　　这时候周逸突然想起了那位李长老，当初周逸就是因为被他下了封印，才无奈被擒，似乎炼神宫特别擅长这种锁住修士元神之类的阴毒法门，有了血岩谷的那次遭遇，周逸可不想再次被炼神宫的人给抓住，这次，他可没有天劫帮忙。

　　正反北斗阵！给我开！！！

　　周逸身形猛然一顿，当机立断直接打算开启正反北斗阵瞬移离开，只是宇文婷一直都在盯着他，早就防备周逸会隐藏了什么杀招，见周逸顿住身形的瞬间，宇文婷当下就将早就蓄势准备好的大招给扔了出去！

　　“毒魔噬魂钉！去！！”

　　一抹淡绿色的光芒一闪而逝，在宇文婷叱喝出口的瞬间，便‘嗖！’的一声瞬息飞射到周逸的眉心处，无声无息，令人防不胜防，周逸只是微微一愣，便陡然感觉识海一阵剧痛，如同被一万根针同时扎下来一样，疼得他双手抱头，禁不住便痛喝了出来！

　　“啊！！！”

　　一声通天彻地的惨叫，使得周逸体内真元瞬间絮乱，原本即将启动的正反北斗阵顿时黯淡了下来，没有周逸真元的主动激活，已经彻底被周逸自己封印的正反北斗阵是无法自主激活了，宇文婷这么一搞，周逸自信满满的反击顿时烟消云散。

　　“靠！这是要挂的节奏么？！”

　　抱着脑袋疼得即将昏过去的瞬间，周逸的脑袋里禁不住就生出了这样一个想法，他最大的依仗如今也被早有准备的宇文婷给干扰掉了，现在昏昏沉沉的周逸连调用真元都做不到，几乎已经没有任何反抗余地。

　　“哼哼！这次看你还能捣什么鬼？！”

　　擒住了这么一个炼虚期的修士，宇文婷心里竟生出了一股胜过同阶修士时的喜悦，这种感觉虽然让她感觉怪异，但此时宇文婷已经顾不得想这些了，她现在想得最多的就是擒住了周逸之后，接下来该用什么样残忍的法子来折磨他！

　　哧哧哧！

　　一条条青绿的全由骨骼组成的线条不断蔓延交错，这时候万骨幽禁锁天阵也终于组合启动，那差价天地间一片惨绿，一副全部都有惨惨枯骨组成的巨型骷髅图案突然成型，而周逸，正好位于巨型骷髅的巨口当中。

　　毒魔噬魂钉虽然是个神通级的法术，但其威力并不是很大，乃是炼神宫唯一的一门能够瞬发的神通级法术，它的强悍之处，就在于施展速度，掌握的越加深刻，施展速度便越快，直至宇文婷这等已经完全领悟的程度，就可以瞬发这个神通级的法术了。

　　因此，周逸头疼欲裂的痛苦并未持续太长时间，只是等他缓过劲来的时候，万骨幽禁锁天大阵已经彻底发动，并且在周逸清醒的瞬间就将他给彻底禁锢了起来，甚至来不及反应，周逸就已经对躯体失去了控制权。

　　说完全失去反抗能力也不对，周逸的灵识还是能够使用的，之所以有这个发现，是因为他竟然还能感应到丹田里的变化，当万骨幽禁锁天阵凝成的缩小了无数倍的小骷髅头钻向周逸的丹田伸出时，一抹微弱，但却让人无法忽视的青金色光芒陡然耀起，并且越来越盛，几个呼吸间，竟是光耀得周逸有种睁不开眼的感觉。

　　随后，在周逸的丹田最深处，一座修真的青金色宫殿一跃而出，唰！一声就将那个惨绿的骷髅头给吸进了宫殿之内！

　　与此同时，正一脸得意地看着周逸，脑中幻想着使用无数惨无人道的酷刑来折磨周逸的宇文婷，素手成爪，向着周逸的脑袋一抓，就想将他的元神提前摄出，谁知宇文婷玉手才一碰触到周逸的头部，便见万千青金色光芒陡然自周逸丹田处爆发了开来。

　　一脸得意傲娇的宇文婷顿时俏脸一白，“嗷！”的一声尖叫如同摸到了刺猬一般，不但所获了嫩白的爪子，就连他整个人也被狂暴的青金光芒弹飞了出去，几乎同一时间，其他布阵的炼神宫弟子面色一黑，噗！的一声吐出一口黑血来，竟是遭了阵法反噬！

　　“怎么回事？！怎么可能？！”

　　宇文婷一脸难以置信地看着浑身青金光芒闪耀的周逸，俏脸上的表情已经狰狞到了疯狂的地步，明明已经是煮熟的鸭子了，怎么突然就飞起来了？到底发生了什么事情？！

　　不只是他，就连周围布阵的炼神宫弟子，也是面色苍白地看着如今威凌无双的周逸，这小子到底搞了什么鬼？竟然直接把阵灵给控制了！

　　这怎么可能？就算是大乘期的地仙，也不可能在这么短的时间内将锁天大阵的阵灵给彻底控制，甚至于直接屏蔽了阵灵的行踪，让他们这些布置大阵的人都感觉不到其存在，这可是天下少有的地阶大阵啊！

　　不只是他们吃惊，周逸此时心底里也是惊涛骇浪，他怎么也想不到最终救他一命的，会是那座他在血岩谷得到的青金色宫殿，这玩意儿自从周逸将它炼化之后，便彻底隐匿到了周逸丹田深处，失去了踪影。

　　当初周逸是想着要检查一下这个宫殿里到底有什么的，但因为这座宫殿进入他的丹田之后就失去了气息，并且周逸当时不但事情超多，而且还有一堆其他战利品要处理，因此回到丹盟分部的时候，他就将这件宫殿给彻底忘记了。

　　就算是每次想起血岩谷的事情，周逸脑海最直接的反应也是那满地的材料，和那些死掉修士遗落储物戒指，至于那座青金色宫殿，存在感实在太微弱了，就出现了那么一瞬，而且也被周逸仗着天劫之力给轻易降服，过后一忙碌起来，周逸就彻底将之遗忘了。

　　“都愣着干什么？！这厮太过诡异了，先杀了他再说！！！”

　　事情到了这个地步，宇文婷已经彻底被周逸给吓到了，折磨什么的她也不多想了，这时候周逸的状态太过唬人，还是直接把此人灭杀来得更加省心，安全一些。

　　“是！”

　　炼神宫众弟子闻听三长老命令，当下纷纷醒悟，手诀一掐，便将自身拿手的本领全部施展了出来，这个炼虚期修士诡异无比，竟然能够瞬间控制锁天阵的阵灵，可不能再给这家伙出什么幺蛾子的机会了。


第808章 迟来的援兵

　　周逸身上散发出来的青金色光芒非常奇特，它看着似乎毫无威势，但却给人一种极度危险的感觉的，这种感觉不仅仅那些炼神宫的弟子感觉得到，就连宇文婷这个化神期的大高手也能无比清晰地感应出来，这让宇文婷有些惊疑不定。

　　作为一个活了数千年的名宿，宇文婷丰富的阅历让她非常清楚，单凭外放的威势就能让她这个化神期修士也感到危险的东西，至少也得是八阶以上的灵器，而灵器一旦达到了这个级别，甚至已经可以归类为次级仙器的行列了，别说是她宇文婷，就是合体期的修士来了也不够看。

　　“难道这小子身上有次级仙器？！是了，不然他岂敢对我一个化神期的大修士这么嚣张？”

　　宇文婷越想越有可能，只是此刻唯一让她担心的是，这件次级仙器是否已经被眼前的炼虚期修士炼化？若是没有炼化还好，发挥不出次级仙器的全部实力，宇文婷也有信心凭借着毒王珠和他拼一下，但若是已经炼化的话，次级仙器就算是在元婴期修士手里，都能发挥出超越化神期的实力！

　　宇文婷抬头看向周逸，却见此人虽然浑身青金光芒四射，但却依然处于无意识状态，难道是仙器自动护住？宇文婷双目一亮，顿时想到了这种对她极为有利的可能，若是这样的话，若能干掉这个炼虚期修士，那件次级仙器可就归她所有了。

　　可惜，事实证明她想得实在太美好了，炼神宫所有修士都将最拿手的攻击蓄势完成，包括宇文婷自己在内，都毫不犹豫地将攻击扔向了周逸，到底是个什么情况，只要看他能不能接下这次攻击就知道了。

　　轰！！！

　　犹如山洪暴发一样，在漫天攻击砸到周逸身上之前，原本就已经极为耀眼的青金色光芒陡然爆发出天崩地裂一样的威势，那强烈至极的青金光芒越发的刺目，犹若烈日当空的骄阳，晃得包括宇文婷在内的所有人都禁不住闭上了双眼，同时身形暴退，躲避未知的危险。

　　修士的灵识其实就是他们的第二双眼睛，宇文婷等人之所以会在开启灵识的情况下闭眼暴退，皆是因为他们惊骇地发现，那光耀至极的青金色光芒不但晃花了他们的视线，就连那无形无质的灵识竟然也被屏蔽了，他们还从未遇到过这么可怕的光线。

　　这时候周逸依然处于浑浑噩噩的状态，自从发现那座青金色宝殿的瞬间，周逸就突然变得不清醒了起来，其实也不能说不清晰，其实外界发生的所有事情周逸都是知道的，只是他此时就像个旁观者一样，只能眼睁睁地看着，目前他的身体全部是由那座宫殿在操纵。

　　“你妹啊！以前是正反北斗阵不问自取控制我的身体，现在轮到这座神秘宫殿了，难道我这句青龙之躯就这么受欢迎？都喜欢抢着来体验一下控制权？妈拉个巴子啊，下次老子一定要修炼一门加强元神和躯体契合度的功法，这滋味忒腻味人了！”

　　周逸在一旁愤愤地旁观，宇文婷等直接参与者却已经开始惊骇欲绝，面色惨白地向外疯狂逃跑了，此时以周逸为中心，方圆百里之内竟然无端生出一股可怕无比的吸扯力，疯狂地将周遭的一切向着周逸吸了过去。

　　最先倒霉的就是之前被炼神宫修士围攻的那只妖兽，这似乎是一直修为和周逸差不多的妖兽，因为仗着躯体强横的原因，或许是想趁着接近周逸躯体的几乎将他一口吞掉吧，因此好不反抗地让这股吸扯力将它吸了过去。

　　只是等到这只猿类妖兽接近周逸附近一丈范围之后，它甚至还来不及张开血喷巨口，突然就被周逸身前突兀地裂开的空间裂缝猛地拉扯了进去，临消失之前那不敢而惊恐的大叫，彻底将原本还硬扛着吸力打算观望一下的炼神宫修士吓得魂飞魄散，四散而逃！

　　“嘿嘿！现在想跑？晚了！！”

　　尽管周逸暂时失去了对躯体的控制权，但他体内正在发生着什么周逸还是能够感觉到的，亲眼看着那只妖兽给生生吸进了宫殿之后，紧接着便突然爆发出比之前至少恐怖百十倍的可怖能量，瞬间就通过周逸的躯体向着四周辐射，成圆环波纹的形式迅速扩散了出去。

　　在周逸的视界里，就算是逃跑速度最快的宇文婷，也只是在那一瞬间跑出百里之外而已，但青金色的宫殿散发出去的波纹，却已经达到了瞬息千里的地步，轻易就将跑的最远的宇文婷给兜了回来！

　　“不！！！”

　　尖利到了嘶哑的惨叫陡然自向后倒飞的宇文婷口中爆出，于此同时，其他炼神宫修士的惨叫声也紧跟着相续传出，周逸禁不住奇怪，不就是被吸回去么？至于叫得这么凄惨吗？

　　不过周逸这个想法踩在脑袋里产生的瞬间，他就果断地将这话给咽了下去，因为周逸突然发现，那些人在倒飞的途中，竟是有一条和本体差不多的虚影，正被那疯狂的吸扯力给逐渐拉扯了出来，这哪里是吸人，根本就是直接吸扯元神啊！

　　修士的元神一般是不会轻易离体的，除非是在拼命或者胜券在握的时候，不然是绝对不会拿脆弱的元神出来开玩笑的，也就到了合体期之后，元神已经和本体一样大小，并且实力相同，才具备相当的自保能力，单即便如此，合体期以上的修士也不会轻易放出元神助战，因为伤了元神可是要折损寿元的！

　　这时候就看出周逸借助正反北斗阵修炼出九大分身的好处了，周逸凝结出来的九大分身虽然也属元神之列，但却是借助星宿之力凝聚而成，每个分身之上都只有周逸一丝元神而已，所以周逸的分身灭亡不会影响到本体，但其他修士就不同了。

　　尤其是此刻这些炼神宫修士，就算是修为最高的宇文婷，她的元神也仅仅达到了本体三分之二大小而已，等到元神和本体一般大小的时候，才是修士要突破到合体期的时候，宇文婷此时的修为距离合体期还差得远。

　　不论宇文婷等人再怎么挣扎，不活是一炷香的功夫，所有炼神宫弟子的元神便全部被拉扯了出来，失去了躯体的护持之后，这些元神的抵抗能力更加不堪，也就是几个呼吸的时间，所有元神便全部被周逸生生地吸到了丹田之处。

　　哦，不，现在操控周逸躯体的是那座青金色的宫殿，元神透过周逸的丹田，直接被青金色的宫殿毫不客气地笑纳了。

　　噗通！噗通！噗通！

　　一连串物体坠地的声音响起，周逸猛然惊醒回头，正好看到几十个炼神宫弟子如同下饺子一样，‘吧唧！吧唧！’全部头下脚上地摔到了地上，尤其是宇文婷，摔到地上的时候竟然将两条修长的玉～腿劈成了‘一’字型，见得周逸禁不住咽着口水感叹了一句“这个姿势，要得！”

　　这句声音不小的感叹才一出口，周逸就被吓了一跳，他惊吓的不是自己这个很淫～荡的想法，而是他居然听到了自己的声音，急忙胡乱摆动一下手脚，原本凌空而立的躯体果然跟着一阵癫痫患者一样的胡乱抽筋，周逸顿时欣喜大叫：

　　“你妹啊！终于还回来了……”

　　摸了摸四只，并且放出灵识将整个躯体细细感应了一下，还好，什么零件都没有损坏，这个发现总算是让周逸大大地送了一口气，知道了身体恢复正常的一瞬间，周逸身形一闪便冲向了姿势摆得极为诱～惑人的宇文婷，他倒不是饥渴到了想要直接野战地步。

　　而是这些炼神宫修士里面，就属宇文婷的修为最高，那么她身上的法宝，飞剑什么的，自然就是最好的了，自打离开星尘宗的那一刻起，周逸的脑海里就无时无刻不在回响着兜炎，赵修等人的唠叨，丹药不够啊，法宝不够啊，飞剑不够啊。

　　不这些想法时时警醒，周逸几乎都变得和梁大全差不多了，见到任何有用的东西都有种想要收起来带回星尘宗的冲动，像他现在这种迫不及待的最为，就是强迫症发挥了直接作用之后的结果了。

　　以最快的速度将所有战利品打扫干净，周逸甚至毫不客气地将所有炼神宫修士的躯体也给收了起来，奔着浪费可耻的优良品行，周逸觉得反正这些躯体已经没有了主观意识，那不如拿回去给那帮生物躯壳研究室的博士们研究一下呢，现在，那些实验室可都归周逸管了。

　　收拾好了所有东西之后，周逸正想着是不是直接回九仙城时，就见远处一大片流光如同绚烂无比的流星雨一样，唰唰唰！绵延不绝地朝他这个方向飞了过来，不一刻的功夫，一大群驾驭者各色飞行法宝的修士便将周逸围了起来。

　　这些人虽然着装不一，但周逸还是看出了他们的身份，这一群数量至少三五百的修士，全部都是丹盟所属修士，之所以周逸会有这个判断，是因为他在人群里看到了几个熟人！

　　“周长老！你没事吧？！宇文婷那个婆娘呢？该死的，竟然敢在咱们丹盟的地盘对盟里的长老动手！老子这次非他吗打得他娘都不认识她！！在哪？！那个老婊子在哪？！”

　　林汉一头红发飞舞不定，说出来的话如同咆哮一样震耳欲聋，那愤怒之极的表情在周逸看来，如果这个时候宇文婷真的出现在他的面前，林汉一定会将那个老娘们给撕成碎片，可惜，林汉是没这个机会了。

　　“林长老，好久不见……”


第809章 弱势的丹盟

　　周逸看得出来，林汉这种愤怒之极的表现绝对不是作伪，尽管修真界到处充斥着欺骗和尔虞我诈，但终生大部分时间都沉迷在炼丹之道的炼丹师们，他们的性情还是相对要单纯许多的，至少周逸对林汉和方雷动的印象还是比较好的，而且感受得到他们的真诚。

　　看到周逸似乎没收到什么伤害，林汉禁不住大大松了口气，周逸如今可是丹盟不多的几位炼丹大师之一，丹盟总部都特意嘱咐过要保护这个炼丹天才，要不是周逸这小家伙加入丹盟的时间实在太短，恐怕早就将这小子召回总部听命了。

　　而且，对于林汉这个背后有着整个宗门撑腰的修士来说，结交周逸这样一个近乎前途无量炼丹天才，不论是对他自己，还是对他背后的宗门而言，都有着不可估量的好处，更何况，丹盟总部已经将周逸定位重点考察人物了，不然也不会听了林玉的传讯之后，一下子召唤这么多人来救人。

　　“你小子还真是不论走到哪里，都要弄一些惊讶的动静来啊，还好你小子没事儿，不然，这次总部那里可是下了决心要和炼神宫讨个公道的！对了，宇文婷那个老婊子跑哪去了？以我对她的了解，这婆娘可不是个喜欢善罢甘休的人啊？”

　　林汉一脸疑惑地挠了挠头，对于现在的状况有些想不明白，以闻听那个婆娘护短，并且睚眦必报的性子，不把周逸收拾了，那婆娘绝对不会这么轻易就离开，除非……

　　“她死了，魂飞魄散那种……”

　　周逸并没有让林汉疑惑太久，这事儿早晚得让人知道，毕竟宇文婷已经彻底被他收尸灭迹，而且还是追着他跑出来的途中失踪的，根本就经不住调查，既然如此，周逸还不如大方的承认，这样也能让人对他产生一种高深莫测之感，毕竟干掉一名化神期修士绝对不是什么容易的事情。

　　“啊？！你把她干掉了？还是灰飞烟灭那种？！”

　　林汉吃惊的一双大眼差点儿鼓出眼眶，嘴巴张得足足可以三进去两颗妖兽内丹，这太让人难以置信了，一个元婴期的修士干掉一个化神期的大能，这是天方夜谭么？林汉这时候才将注意力转移到了周逸的修为境界上。

　　“呃！你，你竟然已经炼虚后期了？这，这怎么可能？从你离开万脉域到现在才几十年时间而已，你小子吃什么灵丹妙药了？！”

　　短短几十年内从元婴期大圆满境界，一口气突破到炼虚期后期，这在林汉这个见多识广的老怪物眼里，几乎也是不可能的事情，整个原界能够满足这个效果的东西，以林汉的见识，统共也就那么两三样罢了，而这两三样就连整个丹盟都是可遇不可求的，他也绝对不相信周逸能够那么简单的得到。

　　“当初在百草城的时候，我因为一些原因隐瞒了修为，这一点，还请林长老见谅……”

　　到了这个地步，周逸知道有些事情必须坦诚地交代一下了，几十年内从元婴期突破到炼虚期，别说是林汉了，就连周逸这个自认联想能力很丰富的人都觉得那是神话一样的传说，周逸就算真的能够做到，怕也不敢让任何人知道。

　　因为那种可怖的修炼速度，已经超越了人类能够达到的极限，这不是说人类修士无法做到，就拿九转渡劫丹来说，哪怕是个练气期的修士，吞服之后都能直接白日飞升，但那玩意儿毕竟只是传说中的仙丹，原界就算是能够制造出那玩意儿，也绝对是比凤毛麟角还少的存在。

　　周逸可不认为自己的运气能够逆天到，随便就能凑齐炼制九转渡劫丹的材料，九转渡劫丹所需要的每一种材料都是世间少有，可遇不可求的，以丹盟笼络天下至少五成以上的炼丹师这样的联合势力，几万年乃至于几十万年都难以集齐这种绝世仙丹的材料，他周逸凭什么？

　　“哦！我就说嘛，你小子要真有这么妖孽的修炼速度，我还真要怀疑你是不是人类了……”

　　听到这个解释林汉当下一脸恍悟，超前别人一倍那是精英，哪怕是超前别人三五倍，也顶多被归类为天才而已，但若是超越寻常修士几十上百倍的话，那就不是人类的范畴了，所有人，都会把你当做妖孽来对待，若是你背后还有一个族群，那么整个修真界都要群起而攻之了。

　　没有哪个势力会容忍这样一个修炼速度吓人的族群存在，因为那将意味着将来的修真界将永久被这个族群统治，所有人都不介意群雄逐鹿，但却没有人会喜欢永生永世被某个族群统治，那根本就是不可想象的后果。

　　解了心中疑惑，林汉就将注意力转移到了宇文婷这件事情上，这婆娘虽然名声不怎么样，但她到底是炼神宫排的上号的人，周逸就这么不声不响地把她给干掉了，丹盟这边总得有个说法才成，毕竟炼神宫那边绝对不会善罢甘休的，他们的三长老被人给干掉了，这要是不闹腾一下，今后炼神宫在修真界怎么混？

　　但这件事情显然是炼神宫无理在先，周逸原以为既然占了理，那自然是不需要对炼神宫客气的，可是林汉的想法却让周逸大大出了一惊，因为按照林汉对丹盟的了解，这事儿，恐怕丹盟得给炼神宫不少补偿，才能把这事儿给完结掉。

　　“为什么？！明明是他们惹事在先，并且还无视咱们丹盟权威，若不是我有一些保命底牌的话，现在已经被宇文婷那个老妖婆给收拾得魂飞魄散了！明明是咱们站在了有理的一方，凭什么还要给他们补偿？难道丹盟连一个小小的炼神宫都收拾不了？！”

　　周逸一脸的不可置信，他怎么也想不明白，林汉为什么会得出这样一个让人觉得不可思议的结论，被攻击的一方反击成功，竟然还要给侵略者足够的补偿？这尼玛是什么道理啊？！

　　“哎，若单单是一个炼神宫，不用丹盟，单单是老子就会直接灭了他们，可是炼神宫背后还有魔盟啊，而且，左婷玉那个老妖婆还是魔盟的副盟主，当然，这些都不是让丹盟做出这个决定的主要原因，最重要的是……”

　　林汉说道这里的时候面色有些黯然，他抬头看了看依然一脸激愤的周逸，想当年，他也是这般模样，对于丹盟那些近乎懦弱的表现充满了愤慨，可是当林汉真正了解了丹盟的难处之后，便知道这根本就是无可奈何的事情。

　　“反正你已经是丹盟的正式长老了，这些事情早会也要让你知道的，丹盟之所以表现得如此懦弱，那也是没有办法的事情啊，是，丹盟却是掌握了正个修真界至少五成的炼丹师，但周长老，你身为炼丹师应该非常清楚，高阶一下的炼丹师修为何等低劣？相比于那些与追求实力为主的宗门，同阶的炼丹师在人家眼里连低一阶修士都不如啊！”

　　“丹盟不想强硬一些么？想啊！每天都在想！但在实力上的天生弱势，根本就不是丹药可以弥补的，修为再高，没有实战经验，没有历经百战，万战的搏杀，炼丹师凭什么跟那些以追求实力为主的宗门修士比较？实话告诉你吧，若不是丹盟每天都有固定份额的丹药供给其他几个联盟，丹盟怕是早就被其他联盟联手瓜分了！！！”

　　说到这里的时候林汉近乎声嘶力竭，自从他加入丹盟的那天起，直至今日已经足有千年岁月，整整憋屈了上千年的时间，以林汉这样的火爆性子而言，那根本就是不可想象的事情，林汉一直认为自己早晚是要因为忍不住而爆发的，但他没有，身后的宗门，和所在的丹盟，都让他不得不委屈地继续隐忍下去。

　　“原来如此……”周逸明白了，炼丹师这个行业，能够如他这样掌握了天火和灵火的人毕竟只是少数，大多数的炼丹师所使用的都是凡火，对于本身战力几乎没有任何提升，虽然炼丹让他们的修炼速度远比寻常修士快得多，但要论实战能力，炼丹师却要差之甚远了。

　　在周逸看来，这就好像是一个死宅和一个业务精英之间的差距，随人有些道理大家都明白，但死宅只是理论丰富，而业务精英，他们不但理论丰富无比，而且一直都在不停地实践，同样一件商品交给这两种人去卖，结果不问可知。

　　“那天工盟呢？他们的性质似乎和咱们丹盟也没有多大的区别啊！”

　　周逸不死心的追问，让林汉禁不住摇头苦笑，人家天工盟是丹盟能比的么？但林汉知道周逸不明白其中的道理，所以只能开口解释道：

　　“仙丹，只是能够辅助修士突破而已，可是仙器，却可以让一个金丹期的修士和化神期修士硬抗，而不落下风，试问，咱们怎么和天工盟相比？想要和天工盟媲美，也不是不可能，除非……”

　　“除非什么？！”周逸有些希翼地问道。

　　“除非咱们丹盟研制出具备灵器，仙器一样功效的灵丹，仙丹来！那样的话，咱们以咱们丹盟的实力，何惧其他联盟？！”

　　“具备灵器，仙器一样的功能？！”周逸禁不住想到了武林界时，他曾经储备的那些圣级丹药，青龙丹，白虎丹，他参悟北斗九星阵的时候，似乎得到了一些这方面的信息……


第810章 周逸的豪言

　　回去的路上，林汉为周逸引荐了一位丹盟总部的总盟长老，丹盟总部九大长老之中的第八长老孙宗扬，孙长老是听闻林玉的禀报之后，直接从丹盟总部连续中转传送数十趟赶过来的，不说他为什么这么做，单单就是这份儿对周逸的关心，周逸都得真心感谢几句。

　　“小子多谢孙长老爱护，倒是麻烦孙长老您辗转数千万里，跑到大荒域来救小子，真是惭愧之极……”

　　孙长老同样是位炼丹大师，丹盟的九大长老中有六位是炼丹大师级别，而大长老，二长老和三长老三位，则是炼丹宗师！

　　“呵呵，小子，客气话就别跟老头子说了，你我同为丹盟一员，相比于在炼丹方面的天分而言，你更是远远超出老夫，不论是对于丹盟而言，还是为你这个丹盟的正式长老，总部都必须尽最大的努力保护你的安全！”

　　孙宗扬是个白须白发，模样极为慈祥的长着，尤其是他谢顶的明晃晃的大脑袋，配上颚下长长的白须，周逸有种见到华夏神话中那位南极仙翁的感觉。

　　“哎，想必林汉已经把情况都告诉你了，你心中愤慨也是可以预料之事，只是丹盟势弱已非一朝一夕，若不是有大长老等人坐镇总盟，咱们丹盟怕是早就被那帮恶狼一样的宗门给瓜分了……”

　　孙宗扬也在发着和林汉一样的感慨，但周逸的注意力已经转移到了这位第八长老的修为上，自从这位孙长老出现，周逸的灵识里竟然一直无法发现他的存在，更不要说感应这位高深莫测的八长老修为的高低了。

　　“至少也是渡劫期的大仙尊！”

　　发现无论使用什么法子都无法探知孙宗扬的修为之后，周逸心下已经有了个大概的推测，也只有达到渡劫期那样的大仙尊之境，才能够驭动法则环绕自身，任凭你法力通天，只要渡劫期的大仙尊不愿意，任凭你法力通天也无法完全探知他的深浅。

　　对于孙长老所言，周逸心底里其实已经有了一些模糊的想法，他这几十年功夫几乎一直都在为星尘宗奔忙，根本就无法静下心来研究得自北斗九星阵的领悟，之前早就预定好的接下来百年时间研究炼器之道，更是到了现在还没有成行。

　　计划赶不上变化，没有人比周逸更清楚这胡话的含义了，了解了丹盟的内部问题之后，加上周逸一直以来遇到的种种事件，危机等等，他心底里已经有了一个笼统计划，不过这都需要丹盟，以及周逸背后的星尘宗支持，才能完成周逸心底里那个说得上庞大的计划。

　　“孙长老，既然正好遇到了您，小子也有件事情想要和您，以及总盟那边禀报一下！”

　　周逸想到就做的性子让他有了任何想法，都不会在心里酝酿太久，只要心里头能够有个模糊的概念，周逸就会毫不犹豫地去行动，因为只有去做了，才知道所想的事情到底有没有可能实现，比如，建立丹盟分部！

　　“哦？什么事情？”

　　孙长老有些好奇地看向周逸，能让这小子在遭遇了被人追杀的惊险经历之后，还念念不忘的事情，恐怕绝对不是多简单的事。

　　“我想申请在九仙城，建立丹盟分部！”

　　这是周逸早就决定了的事情，他也没有拐弯抹角，直接就把自己的目的说了出来，并未，为了提高总盟那边的通过几率，周逸稍稍犹豫了一下之后，又接着补充了一句：

　　“我对增幅修士战力的丹药有一些研究，并且已经初见成效，大荒域这边资源丰富，有不少我需要的灵草，所以，若是总盟能够允许我在九仙城建立丹盟分部的话，或许再经过一段时间的研究，我就能拿出一些能够增幅战力的丹药来！”

　　周逸这话说得信誓旦旦，言之有物，他必须这么做，若是连他自己都表现得不自信的话，恐怕会让孙长老以为他在胡吹大气，周逸毕竟才加入丹盟没多久时间，能够破格将他提升为丹盟正式张老，就已经是看在他炼丹天分超人的份儿上。

　　至于建立丹盟分部这样可为一方霸主的大事，恐怕非那些为丹盟做出巨大贡献的老资格宗门不作他想，在周逸想来，只有足够惊人的利益，才能够触动丹盟之中那些故老的传统势力，不然，以周逸在丹盟的资历，每个几千年时间，他是不要想能够申请建立丹盟分部的。

　　“哦？！你竟然已经在研制能够增幅修士战力的丹方了？而且已经初见成效？！”

　　这下一脸温和的孙宗扬也有些吃惊了，关于能够增幅修士战力的丹方，其实丹盟早就在研制之中了，可惜数千年时间下来，虽然小有成效，但对于高阶修士的作用却不大，因此一直没有公布出来，而看周逸的意思，似乎他研制的丹方效果应该不差，不然这小子绝对不敢拿这样的事情来当做建立分部的筹码。

　　“可有成丹么？让老夫看看！”

　　孙宗扬的语气近乎于急切，丹盟现在太需要这样一剂强心剂了，若是周逸这小子真的能够拿出成丹，只要效果不是太差，绝对能够大幅度增强丹盟所有宗门的士气，至于建立分盟，在整个丹盟的利益面前，那根本就不是个事儿。

　　“炼制这种丹药的材料，中州八域很少出产，因此小子炼制成功的丹药并不多，早就已经消耗完了，而且，小子之所以跑到大荒域，也是因为在这里发现了大量所需灵草……”

　　周逸现在哪里有什么成丹，这个想法也不过是刚刚才在他脑袋里成型而已，不过周逸也是有绝对的信心，能够在短时间内拿出一些效果不俗的丹药的，不然他也不会对孙宗扬说出这样的大话。

　　毕竟不论是任何人，建立信誉需要做千百件事情来证明，而毁掉信誉，却只需一次食言，便会让信誉崩塌，周逸可不会做那样脑残的事情。

　　“所需时日多久？若是时间不长的话，老夫可以为你作保建立丹盟分部，并且留在大荒域等你研制出成丹！”

　　孙宗扬并未怀疑周逸这些话的可信度，在他看来，哪怕这小子再这么年轻，身为一个炼丹大师的周逸绝对不会轻易喧嚣狂言，开砸掉自己炼丹大师的招牌，这是任何一个拥有不俗成就的炼丹师都不会去做的事情。

　　“三十年！只需三十年时间，小子必定拿出至少三种能够增幅修士战力的成丹来，而且，效果惊人！！”

　　周逸几乎没有犹豫就报出一个时限，以及在这个时限内他能够取得的成果，这时候周逸必须表现得干脆利落，给自己信心，也给愿意为他作保的孙宗扬信心，说实在的，孙宗扬毫不怀疑的信任，甚至愿意为周逸作保，这让周逸感觉非常吃惊，他和这位第八长老可是第一次见面呢。

　　“只有三十年？！而且，还不止研制一种增幅战力的丹药？！”

　　孙长老有些失态地惊呼了起来，若是方才周逸说出他已经研制出能够增幅战力的成丹时，孙宗扬只是吃惊的话，那么此刻周逸说他三十年内，就至少能够拿出三种以上的增幅修士战力的成丹时，孙宗扬就只剩下满腹的震惊和不可置信了。

　　丹盟数百上千位高阶炼丹师，研究这类丹药已经足足近万年时间了，也不过是才研制了区区五种能够小幅度增强修士战力的丹药而已，而且，因为增强幅度太小，对高阶修士也没什么作用的原因，一直都未曾向外公布。

　　而现在，眼前这个寿数不足二百年，阅历几乎没有的小家伙，竟然信誓旦旦地告诉他，只需三十年，他就能拿出至少三种以上能够增幅战力的成丹来，而且，效果惊人！

　　“小子，老夫承认你在炼丹方面天赋惊人，但少年有成并不是你可以肆意狂言的理由，这种事情可开不得玩笑，老夫脾气好，就不跟你一般见识了，想要建立丹盟分部，对于其他炼丹师而言或许很难，但对于你这种能够快速炼制大量宝丹的人来说，并不是那么困难的，你用不着放出这样的狂言来损害自身荣誉……”

　　周逸的话都说得上是‘语不惊死人不休’了，那么扯淡的承诺，孙宗扬无论如何也无法给与哪怕一丝相信可能，真要像这小子说的那样，三十年就能研制出三种以上效果惊人的增幅战力的丹药来，那丹盟近万年来的数百上千位高阶炼丹师岂不都是废物了？这怎么可能？！

　　“嘿嘿，小子自然知道这话说出来是没可能有人相信的，但，孙长老，三十年时间对于您而言不过是一瞬而过，不知你愿不愿意在九仙城等上三十年时间，让小子用事实来证明，方才小子所言都是言之有物呢？！”

　　周逸在放出豪言的瞬间就后悔了，因为他把话说得太大了，尽管对于周逸自己来说，这还只是保守估计，但只是看看孙宗扬那不可置信的表情，周逸就知道，丹盟可能早就在研究这类丹药了，只是效果恐怕不怎么好，而方才的豪言，无疑是触碰到了孙长老这样的炼丹大师的尊严了。

　　“你真有信心在区区三十年内拿出三种以上的成丹？！”

　　看周逸表现得如此淡定，孙宗扬坚定的怀疑之心禁不住有些动摇，突然想到了方雷动和林汉的报告，孙宗扬这才突然想到，这小子可不能用正常的炼丹师来衡量，别人几十年才能够炼制一炉的丹药，这小子只用一个月就能做到，对于这样一个妖孽一般的存在，或许，该给予他试试的机会？


第811章 很大的人情

　　三十年时间对于孙宗扬这种级别的人来说，就算全部用来修炼对于修为都没有多大作用，再说的大气一点，也就是他炼制一炉宝丹级别丹药的时间而已，所以孙宗扬只是想了想之后，便冲周逸点了点头，笑道：

　　“好！老夫就陪你在九仙城呆上三十年，若是你能够在三十年内研制出增幅战力的成丹，别说是三种，哪怕只是一种呢，只要功效不俗，老夫便直接举荐你就任总盟已经空缺了三千年的第十长老！”

　　“第十长老？！那是什么职务？和总盟九大理事长老一样么？”

　　周逸对孙宗扬一脸郑重地说出的这个‘第十长老’有些好奇，能让身为丹盟第八理事长老的孙宗扬露出如此郑重表情，想来这个所谓的‘第十长老’绝不简单，而且，空缺了三千年这个话头说得有些大啊，似乎这个第十长老很稀少的样子？

　　“你可不要小看这个第十长老！”孙宗扬看周逸虽然好奇，但却不是很在意的样子，当下面色郑重地解释道：

　　“众所周知，丹盟自立盟的那一刻起，便只有九大理事长老，但那也只是相对于外界而言，在咱们丹盟内部，这个第十长老看似排名最末，实则却是实权远超其他九大主事长老，相当于其他联盟盟主一样的存在！”

　　“盟主？！”

　　这下周逸是真的吃惊了，据他所知，丹盟是没有盟主这个职位的，联盟内所有事务都是由九大主事长老商议决定，从不存在能够一言而决的人物存在，按照孙宗扬话里的意思来看，这个第十长老岂不是就是丹盟实实在在的盟主了？

　　“孙长老说笑了，小子何德何能？岂敢觊觎那等权势无双的位置？”

　　周逸这话可是真正的大实话，尽管他对这个位子确实心动，但以周逸才加入丹盟几十年时间的资历，现在就追求相当对盟主一样存在的第十长老职位，也有点太过扯淡了。

　　“老夫可不是跟你开玩笑，你也不要觉得以你的资历担任第十长老有多么不可能，丹盟几乎所有的职务都需要贡献和资历，唯独这第十长老，只问贡献和能力，对于资历，只要有三名以上的主事长老举荐，资历根本就不是问题！”

　　“啊？丹盟还有这样的规矩么？”

　　周逸愣愣地回了一句，心底里已经翻江倒海一样，那可原本辛苦压抑的念想不可抑制地开始发芽开花，真要是孙宗扬说的那样，他似乎也不是没可能成为丹盟实际上的盟主啊。

　　“那是当然，只要你能够研制出哪怕一种能够增幅修士战力的成丹，只要效果不错，老夫敢保证九大理事长老至少有五位都会主动举荐你！相对于其他联盟，咱们丹盟里要干净许多，所有就那么一两个鬼魅魍魉，但大多数人都是沉迷于炼丹之道的……”

　　“你只要能够研制出这种丹药，这但炼丹界而言，那可是相当于开创流派一样的巨大贡献，也只有做出了这种级别的贡献，才有资格担任丹盟第十长老这个能够一言而决的职务！”

　　周逸闻言，心中激动的同时面上却不动声色，想归想，但直接表现出来的话那也太没城府了，现在说什么都还为时尚早，总要拿出些真正的东西来，他才有资格喊出自己的声音，证明自己不是个喜欢胡吹大气的人。

　　“呵呵，孙长老用这样的法子来激励后辈，还是别致的很呢，这些事情距离小子还太过遥远，等到小子能够拿出能够满足丹盟要求的成丹时，再说那些想都不敢想的事情吧……”

　　说完这话，周逸便开始和孙宗扬探讨炼丹方面的一些心得，周逸炼丹，大多都是依靠他那强悍无比的天火和灵识，真正依靠技巧和经验的时候很少，因此对于其他炼丹师来说该是必须掌握的常识，或者基础性知识，周逸反而知道的不多。

　　如今有孙宗扬这么个丹药库一样的炼丹大师在身边，周逸自然没道理错过请教的机会，孙宗扬似乎对周逸颇有好感，对他的问题几乎知无不言，甚至于将自己的一些炼丹心得都无私地分享给了周逸。

　　这让周逸这个只拥有实践经验，却极度缺乏理论支撑的‘大师’以突飞猛进的速度，快速地向着真正的大师迈进。

　　九仙城城中心位置一处方圆二十多里区域，是丹盟预留的驻地，同时也是丹盟派驻到九仙城的办事机构所在，周逸跟着孙宗扬来到这里之后，身为总盟第八主事长老的孙宗扬直接霸道地宣布，驻地内最好的炼丹房被他征用了，三十年之内任何人都不得轻易靠近丹药房，违者，杀无赦！

　　周逸要研制的丹药绝对算得上是丹盟最高机密级别的丹药了，尽管他现在还拿不出任何成丹来证明之前的豪言，但像这样开创流派一般的研制过程，在孙宗扬看来就算再怎么谨慎都不过分，毕竟只要周逸真的研制成功，丹盟在修真界的地位将得到大幅度的提升，再也无须和他们联盟曲意相逢。

　　安排了住处和炼丹房等一切事宜之后，孙宗扬有些扭捏地向周逸提出了一个请求，就是希望能够在周逸研制丹药的过程中，能让他全程参与进去，哪怕是为周逸打下手，孙宗扬也不会有任何意见和不满。

　　孙宗扬之所以感觉不好意思，皆是因为每个炼丹师都有自己的独门丹方，也是炼丹师之所以能够脱众而出，依之成名的根本所在，而像周逸这种开发炼丹师从未涉及过的领域，又是全新品种，肯定会成为主流丹药的丹方，更是每个炼丹师最不可能和人分享的真正底牌和依靠。

　　孙宗扬这个要求换做任何一名炼丹师来看，都是非常过分，甚至相当于侵犯，偷师一样的过分请求，所以孙宗扬才会不介意以自己的资历还愿意为周逸打下手，才会表现得如此心虚，而且，他心里其实也没有报太大的希望，曾都修士个人战力的丹药啊，那玩意儿怕是只要出现，就能遭遇整个修真界修士的哄抢。

　　这种类型的丹药，不但象征着巨额到了让人难以想象的财富，还带着的至高无上永世被后来者敬仰的无双荣誉，也是因为诱惑太大了，大到了连孙宗扬这种活了数千年的老怪物都忍不住动心的地步。

　　“呵呵，孙长老说笑了，小子岂敢让您来打下手？不过您若是对小子研制的丹方感兴趣的话，倒是可以参与进来的，以您丰富的炼丹技巧和经验，怕是能给予小子不少帮助，至于丹方，小子本就没有打算独享，研制成功之后，我会专门印刻几枚玉简将丹方交给总部，以供诸位长老参考……”

　　这话说得非常豪爽慷慨，但周逸深心里其实并不是个对陌生人多豪爽的人，他之所以肯把未来第一批三种丹方共享给丹盟，无非就是增加以下自己在丹盟的筹码，花钱买个好印象而已，等到之后研制出更加成熟，高端的丹方时，周逸就是再大方也不可能会继续和丹盟分享。

　　毕竟，对于任何一名炼丹师来说，独门丹药本身代表着炼丹师本身的地位，名望和财富，而问遍整个修真界，谁又愿意拿这些大多数炼丹师终生所求的东西和人分享？

　　“你，你说什么？竟，竟然答应了？！”

　　尽管巨大的名望和财富诱惑往孙宗扬到底还是厚着脸皮开了口，但他说完之后其实就后悔了，心底里觉得唐突过分的同时，也早早地预料到了周逸会毫不犹豫地拒绝，因为换做他自己也会毫不犹豫地那么做，但事实上，周逸却极为痛快地答应了，甚至语气里都没有半分的不悦之意。

　　这下孙宗扬是真的吃惊了，他不可置信地抬头看向周逸，发现这个年轻的修士竟是一脸的真诚之色，可见方才的话他绝对不是虚伪的客套，而是真的想要让自己参与进去，新类型，新品种的丹药啊，而且在可以预期的未来，这种丹药的价值甚至要远远超过大部分其他种类的丹药。

　　这么珍贵的东西，这小子竟然毫不犹豫地就同意和人分享，而且，他竟然还要将这些丹方献给整个丹盟来共同参考，这得多麽广阔的胸襟，多么的视钱财如粪土，多么的视名利如云烟的心态才能如此痛快地做出这样惊人的决定啊？

　　这一刻，孙宗扬看向周逸的目光，就像是在看圣人一样，这世上根本就不该存在这种慷慨到了无私的人啊！

　　“我欠你个人情，不！是我身后的不老阁欠你一个人情，非常非常大的人情！”

　　震惊，不可置信，激动，各种情绪都让这个麻木了几千年的老怪物经历了一遍之后，孙宗扬以无比真挚诚恳的语气，面色郑重地想周逸许下了这个承诺，尽管周逸说了，他研制成功之后会把丹方和丹盟分享，但，能够亲身，并且第一个参与到周逸的研制过程中，这里面的好处和优势简直是不可估量的。

　　所以孙宗扬觉得自己占了周逸一个天大的便宜，既然这小子肯卖这么个天大的人情给自己，那么孙宗扬就必须给予周逸足够价值的回报，而不老阁的一个天大的人情，无疑就是对周逸最大，也最实用的汇报了。

　　因为孙宗扬背后的不老阁，就是放到整个修真界，那也是能够排进前五十的顶尖大宗门，别小看五十这个数字，放到地球上来理解的话，就是周逸一个资产过亿的企业，无偿得到一次一个世界五十强的超级大财团的承诺，这个承诺真的很贵重。


第812章 强大的水银

　　“啊？不老阁？孙长老竟是出自昊阳域的六大顶尖宗门之一的不老阁？！这，这，小子何德何能，岂能吃得起不老阁偌大的人情？！”

　　周逸面上一脸吃惊兼且震惊的表情，心里却已经乐开了花，不老阁啊！到了原界近两百年时间了，周逸虽然不敢说对所有宗门都有所了解，但实力最强的前一二百个宗门他还是知道一些比较具体的信息的。

　　周逸在经营星尘宗这么个偌大的宗门，怎么可能不关心修真界各大宗门之间的排名？而周逸之所以对‘不老阁’这三个字这么惊讶，皆是兜炎尊者有那么一个生死知己就是出自不老阁，也是兜炎尊者在世不多的几个好友之一。

　　不过因为兜炎尊者同时得罪了仙盟和魔盟的原因，尽管他将这些关系都告诉了周逸，但却不允许周逸去主动接触这些人，只是告诉他，将来若是有缘遇到了，尤其是对方有什么困难或者危难的话，就出手扶持一下，救助一下，也算是了了兜炎尊者一个心愿。

　　不论是在地球上，还是在原界，有那么一些道理都是相通的，比如，父债子还，师债徒还等等，兜炎尊者收了周逸这么一个妖孽一样的徒弟，周逸的强大的未来几乎是可以预见的，所以原本不打算将那些陈年往事提起的兜炎尊者，这才将自己往年的往事全部告诉了周逸。

　　既然如今遇到了一个出自不老阁的人，周逸心下一动，师祖那位知己好友貌似就是个炼丹师，若是可能的话，周逸倒是不介意将那位长辈请过来一起参与一下他的丹方研制工作，也算是提师祖还一些人情债，照付一下昔日老友。

　　不过现在突然提出来的话有些太突兀了，周逸也怕孙宗扬怀疑自己的动机，反正师祖那位知己的模样周逸知道的，等今后有机会的话，间接地从孙宗扬这里打听一下就是了，反正三十年时间对于修士而言虽说不算长，但也是一段不算短的时间，周逸总能找到这样的机会的。

　　在孙宗扬一脸郑重的要求下，周逸一脸无奈地接受了他口中所谓的‘非常大的人情’，其实心里早就乐开了花，不老阁的实力在整个修真界都能排进前五十，而星尘宗虽然潜力无限，但就目前而言，连前一千都排不进去，若是将来能够和不老阁成为攻守同盟的话，对于正处于高速发展状态的星尘宗而言，好处绝对不止一星半点那么简单。

　　“如此，小子便愧受了……”

　　周逸客客气气地接受了孙宗扬的人情，转而就把话题引到了丹方的研制上面，既然人家如此认真严肃，周逸也不好意思尸位素餐，无端的浪费时间。

　　反正周逸早就在筹划着这件事情了，之所以一直未曾成形，一来是忙着星尘宗的事情，二来也是因为以星尘宗现在的实力，想要大批量地收购那些灵草也不太可能，既然孙宗扬承诺丹盟这边能够全力支持，周逸决定暂时放弃对炼器之道的研究，先把能够增幅战力的丹药研制出来再说。

　　花费了三天时间将脑袋里关于丹药方面的领悟和知识系统的整理了一下之后，周逸便将他需要的灵材的功效和孙宗扬描述了一下，让他以最快的时间将这些灵草收集齐全，只要所需灵草灵材到手，周逸决定立马开始着手研制。

　　对于这个要求，孙宗扬自然是全力支持，发动九仙城近乎所有修士出动采集灵草，甚至直接传讯总部，要求其他各域的分部也全力收集这些灵材灵材。

　　这个时候，丹盟的强大之处就显现了出来，前前后后，也就不到半年的时间周逸所需的千余种各色灵草，灵花，灵材就已经准备齐全，而且数量充足，若全部炼制的话，以周逸的炼丹速度怕是都要花费五十年以上的时间，才能把这批数量可观的灵材灵草消耗干净。

　　准备好了一切，周逸便在孙宗扬的要求下，沐浴戒斋，静心休养了三天时间之后，便和孙宗扬一起进入了特意为他留下来的，最好也最豪华的炼丹房。

　　进入炼丹房之后，孙宗扬憋了近半年的几个问题，终于有些迫不及待地问了出来：

　　“周长老，老夫一直非常奇怪，你是炼丹，为何我筹备许多用来炼器的材料？若不是这段时间老夫也算是清楚了你的为人，怕是要怀疑以此假公济私了，难道，你要将这些炼器用的材料加入到丹药之中？这，似乎早就被验证过是不可能的事情啊！”

　　原界修仙之人何止数千万？炼丹师数量也不是就少得天下少见，像用炼器材料加入到丹药中以增强丹药效果这种实验，早在数十万年前就已经有人试过了，只是到得如今十数万年不断的实验下来，以孙宗扬博闻天下的见识，也未曾听说过有哪怕一次成功的例子。

　　“那是因为他们的方法不对！”

　　周逸信心满满地回了孙宗扬一句，周逸既然早就有了这样的想法，自然不可能不留意这方面的事情，那些古修士们对于炼丹之道的追求，比之现在的炼丹师更要疯狂，痴迷，那时候炼丹，几乎就没有他们不敢尝试的事情。

　　只是不论做什么事情，都是要选择正确方法的，有时候成功和失败之间，也就是换个角度的事情，方向和角度错了，即便你研制的过程是正确的，那么研制出来的丹药和丹方也只可能是失败。

　　周逸之所以自信，也不过是沾了正反北斗阵的光，领悟了一些应该不属于原界的炼丹之法和经验，修真界寻常的丹药，基本上九成九的都用于增强修士真元的运行速度，吸收天地灵气的速度，或者直接将灵草之中蕴含的巨量灵气直接转化成海量的无属性真元，开直接增加修士本身的修为。

　　而孙宗扬告诉周逸的丹盟总部对于增幅战力丹药的研制方法，也只是想着将某些能够增幅战力的阵法，融合到丹药之中而已，这个想法在周逸看来是正确的，只是他们研制的过程中出现了问题，硬是从康庄大道上窜进了崎岖泥泞的乡间土路上。

　　阵法运行必须要有足够的能量支撑，而这个能量，无非就是天地灵气，修士本身的真元，以及丹药本身所蕴含的强大灵力三种而已，以周逸所知的能量守恒定律而论，某种事物只要持续的运行，那就必须有足够的能量支撑。

　　这就导致了，丹盟那些长老虽然研制成功了增幅战力的丹药，但效果却不尽如人意，在周逸看来，这是因为那些融合到丹药之中能够大幅增加修士战力的阵法，将丹药本身的能量给消耗了而已，毕竟越是强悍的阵法便越需要海量的灵气去支撑。

　　而且，大阵一旦布成，自然是要不断运行的，不运行的阵法又如何能够起到相应的作用？

　　因此，丹盟那边的研究其实已经算是成功了，但他们却选错了能量供应点而已，将增幅阵法的消耗加诸到丹药本身，除非这颗丹药全部都是用仙草炼制的，不然恐怕也撑不了多久时间，就会被丹药之中增幅阵法将本身能量消耗一空，最终导致还没有服用，丹药便自己废了。

　　而且，即便使用仙草研制成功了，那样的代价也未免太大了，就算是丹盟这样专门以经营草药为生的联盟，恐怕也支撑不起这样的消耗。

　　因此，在周逸看来，增幅战力的丹药能够研制成功，最重要的便是在阵法，能量供应和材料的选择上，尤其是阵法，周逸之所以自信能够研制成功，皆是因为他自北斗九星阵里领悟出了一些，比较特殊的阵法而已。

　　但周逸这次不打算首先使用领悟自北斗九星阵的阵法，而是想要先试验一下他自己的想法，古华夏的时候，那些修道之人甚至使用铅和水银来炼丹，周逸后来特意找云龙尊者要了不少水银，就是为了了解一下这种蕴含剧毒的东西，在原界会有什么不同的反应和效果。

　　事实上，效果好得有些出乎周逸的预料，原界是没有水银这种东西的，周逸咨询了基地内一些科学家之后，知道了水银从地球上送到原界之后，其中的分子排列之类的已经起了翻天覆地的变化，也就说，到了原界，水银已经不是原来的水银了，而变成了一种可以同时用之于炼丹，炼器，甚至于制作符篆的万能材料。

　　这个发现其实周逸不是第一个，只是当时整个东荒懂得炼制高阶丹药的也没几个人，而因为担心东荒的安危，云龙老祖宗又不准任何来自地球上的资源外流，因此水银的具体效果一直未曾人被彻底开发，但周逸不同，他可是个实实在在的炼丹大师。

　　所以，这个原本不该属于周逸的发现，就这么被周逸惊喜地发现了，而且，周逸还发现，使用水银以灵识控制凝结阵法的话，不论是阵法运行的流畅度，还是阵法本身对于能量的消耗，又或者对天地灵气的吸收速度，都有了无与伦比的变化和提高。

　　周逸首次研制丹药的方向，便是将水银应用到增幅类丹药之中，并且实验研制成功之后的丹药功效到底有多大变化和提高。


第813章 第一个吃螃蟹的人

　　定时发射！早起的鸟儿有虫吃……

　　诸位早上好，祝愿大家一天顺顺利利，开开心心！

　　对于增幅阵法的发展和研究，原界的修真界已经有数百万年的历史，各种增幅阵法几乎已经研发到了极致，并且分门类别，种类繁多，单属性增强的，多属性增强的，甚至全属性增强的阵法更是层出不穷。

　　得益于兜炎尊者这位师祖在阵法上的不凡造诣，周逸对于阵法的认知和理论较之炼丹都要强出不少，周逸这次研制丹药，主攻方向便是使用炼器的方式来炼丹，因为他目前还没有正式开始接触炼器之道，所以周逸的思维并没有受到其他炼丹师和炼器师那样的，属于本行业的思维束缚。

　　在其他炼丹师和炼器师看来，炼丹就是炼丹，炼器就是炼器，两只本身就属于两种不同的事物和行业，虽然有些不可避免的相通之处，但绝对不能混为一谈，这几乎是整个修真界所有修士所公认的常识。

　　但周逸却不是这么想的，在他看来，炼丹和炼器并没有什么本质上的区别，唯一的不同就在于一个是外用，一个是内服罢了，周逸的想法，就是将外用和内服的功能融合到一起，将当药变成能够当法宝一样使用的存在。

　　当然，既然是丹药，那自然是不可能像法宝一样永久固化存在，丹药，唯一不可超脱的法则，便是它的持久性，就周逸所知，修真界里功效持续时间最长的丹药，也顶多能够持续三年而已，这已经是个相当可怕的数字了，也只有仙丹级别的丹药才能够勉强达到这个惊人的功效。

　　周逸要研制的可不是仙丹，甚至连宝丹都算不上，而且，就算周逸真的能够研制出宝丹级别以上的增幅战力类的丹药，也不可能无私地奉献给丹盟，那种强力的大杀器，自然是要留给他自己以及星尘宗的自家人储备才好，丹盟再好，毕竟不是周逸自己宗门。

　　周逸所言研制的三种丹药，分别是初中高三个品级的丹药，一个档次一种，也算是为这类丹药建立一个初步的基础体系，只要成功，周逸在丹盟的地位不但会无限拔高，放到整个修真界而言，他也极有可能成为开创增幅战力类丹药流派的开创者和始祖级存在。

　　若真是那样的话，对于周逸的好处简直不可以言语而度之，任何事物和品牌，通常第一个成功的人都会被永世铭记在心，按照地球上的说法，第一个吃螃蟹的人，只要没有失败，必然会得到丰厚得让人窒息的天大回报。

　　而周逸，就是想做增幅战力类丹药流派，第一个吃螃蟹的人！

　　想要将不依靠丹药本身灵力支撑的阵法彻底融合到丹药之内，并且在修士吞服是使之发挥切实的作用，这个环节说难不难，说易不易，说难吧，丹盟已经有无数炼丹师做到过了，说容易，那些做到的人却无法让阵法彻底发挥作用，有的，甚至根本就不会发生作用。

　　周逸在从孙宗扬那里了解到了丹盟的研制过程之后，便知道他们的问题是出在了材料上，因为原界到目前为止，还没有发现一种能够完全隔绝能量的同时，又能完全传递能量的存在极端矛盾的材料。

　　而这种材料地球上正好有，也无巧不巧地被周逸给发现了，这种材料就是水银！

　　被带到原界就完全变质的水银，到了这个修真多如狗的世界之后，竟然神奇地变成了一种几乎哪里都能用到的万能材料。

　　周逸已经试验过了，水银不但能够非常完美地隔绝灵力，而且还能做到近乎百分之百地传导灵力，再加上周逸在小学时期就接触过的电阻理论，他对于增幅战力类的丹药研制理论，便就这么简简单单，近乎不同思考的成立了。

　　而且，周逸还发现，哪怕是原界里最为坚硬的材料，只要拌入微量的水银，这种材料就会产生不可预料的变化，不过却有一个奇特的共同之处，那就是变得能够被修士本身吸收和消化。

　　说得再直白一些，就是周逸若将水银溶解到法宝之上的话，那么这件法宝就能被修士当食物一样给吃掉了，而且不会有任何副作用，夸张一点想的话，周逸甚至可以直接把一件法宝给炼制成一颗具备不俗效果的增幅类丹药！

　　这，也就是周逸为什么让孙宗扬收集炼器材料了，因为对于拥有水银这种万能材料的周逸来说，不论是什么材料，他都能将之变成和灵草一样，能够让修士完全吸收而无副作用的存在！

　　试想一下，当周逸以炼器的手法将那些炼器材料炼制成阵盘一样的增幅类阵法，并且将这个大阵融合进丹药之后，这枚丹药该有怎样惊人的功效？

　　周逸之所以没有选择利用从北斗九星阵里领悟的炼丹之法炼丹，而是选择了自己本身的想法，其实也是因为他觉得使用这样的方式炼丹，在研制丹药的过程中，他也等于在同时研究和练习炼器之道，这种一举两得的事情周逸又怎么会轻易放过？

　　材料，理论，想法和步骤都已经没有问题，接下来就是开始研制了，而周逸给孙宗扬的任务，就是让他将所有的灵草，灵材，全部炼化成彻底剔除杂质的液态，并且将之全部保存起来以备周逸随时提取使用，这也是身为副手的职责之一，既然孙宗扬极力想要做些什么，周逸不好意思不用他不是？

　　修炼快两百年了，周逸还从未亲手炼制过飞剑或者法宝，也就是在炼制传讯飞剑的时候，因为手里的材料充足，周逸突发奇想，稍稍发挥了一下自己在炼器方面的理论，练出了一堆多功能的传讯飞剑而已，那个，并不能算真正的炼器。

　　万事开头难，周逸自然选择从最容易的初级丹药开始炼制，首先便是炼制阵盘，这也是大多炼器师入行时必然会选择的练手之物，炼器，其实就是将一些功能和威力强大的阵法，一样一样地融合到已经被剔除了杂质的强力灵材当中，再以炼器是对于阵法和法则的领悟程度，将阵法和炼器材料的契合度提升到最高。

　　这种契合程度越是紧密，炼制出来的法宝或者飞剑的威力也就越强大，当然，也不是每个炼器师都对天地法则拥有足够深刻的领悟，但他们也同样能够炼制出威力强大的法宝来，而这一类炼器师，依靠的就是经验，水磨工夫和熟能生巧了。

　　他们通过不断的实验来验证，使用那种类型的阵法和那种材料结合，以及将阵法放在器物的那个部位才能发挥最大威力的方式，来让自己炼制出来的飞剑或者法宝的品质得到提升。

　　通过几百，几千，乃至于几万次的成品炼制，来积累足够丰富的炼器经验，从而达到熟能生巧，就算不明白某种法则的运用，也能炼制出不逊于那些对法则拥有极高深领悟的炼器师，所炼制出来的强力法宝。

　　周逸觉得自己应该属于对于法则领悟比较高深的那一类人，因为正反北斗阵的原因，使得他能够直接接触法则最核心的本质，这虽然不是他自己的能力，但拥有了这种直观法则核心的优势之后，就算周逸领悟的只是核心法则的皮毛，也要比寻常修士对于天地法则的领悟高深得多。

　　若是把法则比喻成一个绝世美女的话，所有修士都是这位绝世美女的追求者，寻常的修士追求这位美女大多只能远远观望一眼而已，就算是有资本的富二代（天资高者）和有权势的官二代（体质天成者），也只能卑躬屈膝地稍稍接触，想要亲近却也是难上加难。

　　但周逸就不同了，拥有正反北斗阵这个逆天一样的存在，他的身份就被正反北斗阵直接安排成了这位绝世美女的好友，知己，甚至是未婚夫，这种情况下，周逸哪怕只是和这位绝世美女闲聊几句，取得的效果也要远远强于那些官二代和富二代，就更不要只能远观的寻常修士了。

　　也正是因为这个原因，周逸施展神通的速度才会那么快，而施展出来的神通威力也要比其他修士强悍许多，哪怕是布阵，炼丹，炼器等等，也都要比寻常的炼丹师，炼器师，阵法师等等超出甚远，这些，皆都得益于正反北斗阵对周逸的改造和辅助。

　　这也是周逸在去收取女娲石的时候，正反北斗阵脱体而出时，周逸直接发狂的主要原因之一，那玩意儿对于周逸的帮助实在太大了，可以说，周逸到得如今的所有成就，除开他自己的努力之外，几乎大半儿都来自正反北斗阵的支持。

　　可惜，在经过了女娲石的警告提醒之后，周逸尽管无比不舍，最终还是在女娲石的帮助下将正反北斗阵给封印了，除非是周逸遭遇了真正的性命危险，不然，今后他休想在轻易动用这个逆天大杀器了。

　　轻轻抬手一挥，七八种火属性的材料便被周逸控制飞入丹炉当中，这些都是经过了孙宗扬剔除杂质的材料精华，周逸只需将这些材料凝炼一下，便可以直接开始炼制阵盘了，周逸最熟悉的就是火属性法术和阵法了，因此他的第一次炼制，自然毫不犹豫地选择了炼制增强火灵根修士战力的丹药。


第814章 诲人不倦

　　火属性阵法之中以火元阵最为基础，但从某种程度上来说火元阵也是所有火属性阵法里最强的，也是最为简单的存在，因为所有火属性大阵都是基于火元阵而衍生出来的，基本上每个纯火属性的大阵，都是有无数个火元阵进行各种不同的组合，排序，连接之后，进而延伸出来的阵法。

　　周逸对火属性阵法和法术的熟悉程度，几乎已经到了本能一样的程度，布置最基础也最简单的火元阵，周逸念动间就能在瞬息间布置上百个火元阵，或是使用火源之体的话，瞬息间放出上万个火元阵也不是不可能的事情。

　　从理论上来讲，每一个火元阵大约能够增强火属性修士千分之一的战力，但实际上又不能这么理解，因为就算你真的布置一千个火元阵，恐怕难以做到百分之百的增幅火属性修士的实力！

　　这就要涉及到组合阵法上面了，比如周逸布置的离火大阵，所发挥的破坏力就是寻常火元阵的三倍以上，但周逸布置离火大阵时所需火元阵数量，可不止三千个那么简单，而是足足上万个！

　　所幸周逸研制的第一种丹药只是初级丹药而已，丹药的功效能够达到增幅修士本身10％的实力，他的研制就算成功了，不过周逸的追求要更高，他的目标是百分之三十！

　　一旁的孙宗扬虽然在不停地淬炼各种材料，但这个时候也禁不住将几分灵识转移到了周逸身上，当这位炼丹上千年的第八长老只是用了不到一息的时间，便瞬间将足足三百六十六个火元阵给组合成一组增幅阵法时，当即吃惊的嘴巴张得老大。

　　单单布置一个火元阵并不算难，就算是初学火元阵的修士，最多三五息就能布置出来，就算是一口气布置几百个火元阵，对于那些经年炼丹或者炼器的人来说也不算困难，一息时间也能轻易地布置出来，拥有灵识的修士做这样的事情根本算不上难度。

　　但像周逸这样，在一息时间内不但布置出三百多个火元阵，并且将这三百多火元阵组合成另一个大阵，就不是随便什么人都能做到了，至少，孙宗扬是做不到的。

　　“难道这小子还是火源之体？！”

　　这是孙宗扬能够想到的唯一比较合理的原因了，如果拥有火源之体的话，周逸能够一息间布置数百火元阵并将之组合，就不是什么奇怪的事情了。

　　若是让孙宗扬知道，周逸一息时间组合出一个增幅阵法并未动用火源之体，而且，这种速度还是因为周逸根本就没有施展全力的情况下达到的，恐怕这位第八长老能惊讶的直接将舌头给咬掉吧？

　　周逸选择的增幅阵法名曰‘六合离火阵’，样三百六十个火元阵分作六十个一组，以中央的六座火元阵为核心连接，最终达到将所有三百六十六座火元阵连接，组合，排序，重新组合成一个新的能够互相传输，连接的组合大阵。

　　火元阵虽然是最基础的阵法，但一个火元阵布置出来，往大了说能有三丈方圆，往小了说也足有成人拳头那么大，可周逸要炼制的丹药却只有小拇指节大小。

　　因此，虽然六合离火阵这个增幅阵法已经组合成功，但却足足有一丈多方圆，接下来周逸还需要对这个政府阵法进行压缩，直到这个阵法缩小到小拇指节大小，才能够满足和丹药融合的要求。

　　就算是再小的阵法，也是有最大范围和最小范围之说的，当然，这只是布阵的时候而已，等到阵法布置成功之后，你想让它变得像地球那么大，还是变得如同细菌那样小，就全靠修士本身对于火属性法则的驾驭能力，已经本身修为高深程度了。

　　周逸炼虚后期的修为绝对算不上低了，因此，他在最初布阵的时候已经能够做到布阵时的大小极致，每一个火元阵都是最小的成人拳头大小，这已经是火元阵成阵只是最小的规模了，就算是大乘期的修士来布置，达到的效果也不会比周逸强多少。

　　但阵法布置成功之后，以无上法则和修为对其进行凝炼压缩，却又可以继续将成型的阵法继续变小或者增大，对于法则的驾驭能力越强，同时本身修为越是高手，所能增大或者缩小的幅度便越大，周逸现在要做的，就是尽量的压缩阵法，让它变得和丹药差不多大小以方便和丹药融合。

　　灵识，是所有修士依之傍身的三大利器之一，扩散到极致的时候灵识虽然顶多起到和雷大一样的作用，但若是将其凝聚到小范围使用的话，灵识所发挥的作用比地球上最强大的显微镜都要超出几百几千倍，乃至于几万，几十万倍也不是问题，主要就看修士本身的灵识强度而定。

　　周逸的灵识经过正反北斗阵近两百年精炼温养，现在就算封印了正反北斗阵，他的灵识也要比同境界的其他修士强悍得多，虽然不想之前几十倍的增幅那么可怕，但三五倍总还是有的。

　　因此，压缩六合离火阵对于周逸来说并不断多困难的事情，随着周逸将一半儿左右的灵识全部笼罩住六合离火阵之后，偌大的阵法便开始以肉眼可见的速度缓慢缩小起来，约莫一炷香的时间之后，原本足有一丈余大小的六合离火阵，已近变得只有大拇指节那么大了。

　　原本只是散发着淡淡红光的阵法，此时已经红得发紫，凝实到了似乎随时都要爆开一样，但周逸知道，这还不是六合离火阵凝缩的极致，据他所知，单单是林汉和方雷动二人，就能将上千的火元阵凝缩到黄豆大小，眼前这个荔枝大小的火圈可远远不是凝结的极致。

　　不过越是凝缩到了后面，周逸本身的压力就越大，林汉他们之所以能够做到将上千个火元阵凝缩到黄豆大小，并不是说他们在法则驾驭上超过了周逸，而是他们二人都是凭借着本身强悍无匹的修为和灵识，来强行达到目的。

　　而周逸本身所差的，也正好就是修为上的差距，他若是能够拥有林汉和方雷动那样化神期的修为，同样的时间内，周逸可以凝结出两三个，甚至四五个之多，对于火属性的法则，周逸自然是要超出林汉和方雷动不少的，毕竟他自己接触的是核心法则，而林汉等人却只是从外面的皮毛开始领悟的。

　　虽然感觉到了压力，但周逸并没有停下来的意思，这点压力对于他来说根本就不算个事儿，深邃的双眸微微一眯，周逸身前荔枝大小的火圈便如同被一双无形大手揉捏一样，哧哧哧！的一阵儿奇异响声之后，瞬间就缩小了足足三四倍，直接就达到了周逸所需要的大小。

　　“孙长老，火云花液，赤阳草液，火晶石液，各三滴，阴阳草液一滴，熔浆精华十滴，速速取来……”

　　周逸头也不会地冲一旁的孙宗扬说了一句之后，他便开始控制着只有小拇指节大小的凝实火圈向着飞入丹炉，原本这些事情就算没有孙宗扬帮助，周逸也是能自己去做的。

　　但既然承诺了这位第八长老参与研制丹药，周逸索性就表现的大方一些，直接将他需要的材料种类和数量报出，这样也算是让孙宗扬知道了这种丹药的配方，接下来的炼丹过程，恐怕就是周逸不去提醒，孙宗扬都不会错过观摩的机会。

　　“好！”

　　孙宗扬其实早就在等着周逸的吩咐了，就像周逸的坦诚相待一样，在孙宗扬看来，他既然说是来打下手的，自然不是说说那么简单，孙宗扬炼丹上千年时间，用过的助手不知凡几，自然知道助手在这个时候该做些什么。

　　炼丹所需的材料是早就被孙宗扬炼化好的，因此周逸才吩咐完，孙宗扬便已经选出了周逸需要的所有材料，并且直接将之送到了周逸身边。

　　周逸也不客气，接手了所有材料之后便一样一样地将之抛入丹炉之中，同时嘴巴也没闲着，开口向旁边的孙宗扬解释道：

　　“先投入十滴熔浆精华，熔浆精华取自火山，乃是时间熟火极致，极易吸收和融合，接着便是火云花，火云花蕊凝结吸收天地火属性灵气，并且形成自身的内乾坤，即便是我等使用真火将之炼化，也难以破坏早就凝成的内乾坤，而这些天然形成的火属性阵法，不但能够瞬间爆发增强火属性灵气的威力，还可以自行吸收天地间火属性灵气维持自身运转！”

　　“哦……，我明白了，你是想用火云花中自行凝成的法阵，来达到组合出来的增幅阵法自行运转，而不损耗丹药本身灵力的聚灵内阵？！”

　　孙宗扬不愧是经验丰富的炼丹大师，周逸只是简单地陈述了一下原理而已，孙宗扬就已经举一反三领悟了周逸这么做的原因，所以说，教导那些悟性较高的天才，是最让师傅省心愉快的事情了，因为你往往只是开个头而已，他就能凭借着超人的悟性将你的意图全部领悟出来。

　　“接下来是赤阳草，赤阳草虽属灵草范畴，但它本身性质却非常特殊，不但可以用来炼丹，而且还可以用来炼器，在我这里，正好是把赤阳草当做炼器材料来使用的，赤阳草性燥而浑厚，用来凝固阵法最为合适不过……”

　　周逸和孙宗扬二人一个讲得仔细，一个听得认真，随着周逸不断地施展着他自己独有的炼丹手法，和快得惊人的炼化速度，孙宗扬的面色也越来越敬佩，直至后来干脆变成了震惊，这小子的炼丹速度快得实在有些逆天了！


第815章 化仙水

　　感谢‘看海’盟主的评价票！小猪拜谢盟主支持……

　　随着被淬炼成药液的灵材不断地投入丹炉，周逸也逐渐开始认真起来，原本还算轻松的讲解也随着材料全部扔进丹炉而彻底停了下来，孙宗扬身为炼丹大师，当下也看出来周逸已经到了炼丹的紧要关头，急忙屏气凝神生怕不再出声，生怕干扰了周逸炼制丹药。

　　毕竟是研制新类型的丹药，周逸就算再怎么天才也不可能有如神助一样，第一次就炼制成功，而且，即便真的能一次性炼制成功周逸也不会那么干，最起码，他得让孙宗扬知道，炼制这种丹药是相当困难的，就算对于周逸而言不算难，但其他炼丹师就不同了。

　　丹液和阵法融合的时候到底还是失败了，周逸到底是第一次使用炼器的手法来炼制丹药，加上他并没有多丰富的炼器经验，炼制失败几乎是可以预见的事情，初级丹药所需材料太过脆弱，根本就包裹不住几百个火元阵凝结而成的增幅阵法，失败在所难免。

　　不过周逸倒并不灰心，就连孙宗扬都觉得这是理所应当的时候，这可是第一次研制新类型的丹药，周逸要真的一次性就炼制成功的话，孙宗扬反而要奇怪了。

　　“似乎是增幅阵法太过强大，而三品丹药本身的强度有压制不住阵法本能的爆发强度，想要使两者完美融合，怕是得在阵法这方面想想法子了……”

　　失败之后就是总结失败经验的时候了，孙宗扬绝口不提炼制失败的事情，转而直接开始陈述他自己的看法，旁边的周逸闻言，也只是微微点了点头，皱着眉头无声思考了起来，这个环节其实周逸早就想好了的，研究工作是绝对不能草率进行的，因此早在开始炼丹之前，他脑海里已经有了比较清晰的步骤。

　　就连阵法的灵力过于强大这一点，周逸也提前考虑到了，熔浆精华就是周逸用来当做炼器将阵法固化的，只是现在看来，只是熔浆精华这一种材料的话，似乎也难以彻底将阵法狂暴的灵力束缚起来，得想办法再加入一种其他材料接加强熔浆精华的包裹强度。

　　不论是原界的炼丹师，还是地球上的科学家，有时候卡在某个环节的时候差的就只是一个想法，或者是一一条思路而已，只要有人提出的正确的思考，相对经验更加丰富的人来说，所有的事情就水到渠成了。

　　现在的孙宗扬就是这种情况，他身为丹盟的第八长老，丹盟内部研究机密丹药是怎么也不可能不让他参与的，但因为受到了古老传统的束缚，近万年时间以来，从未有人想过用炼器的手法来炼制丹药，毕竟炼丹就是炼丹，炼器就是炼器，还从未有人会用炼器的方式来炼丹。

　　又或者有炼丹的方式来炼器，不然，修真界也不会炼丹师和炼器师之分了，而且还花费的无比详细，几乎让两个只有没有任何关联。

　　现在周逸突然换了个思路才炼丹，对于孙宗扬这个研制丹药是被卡住了炼丹大师来说，就犹若醍醐灌顶一样，瞬间就豁然开朗，终于明白他们研制出来的丹药为什么效果甚微了，原来，从一开始他们就选错了思路。

　　不过现在有了周逸之前的讲解之后，孙宗扬对于周逸要炼制的这种初级增幅丹药的了解，反而有些要超越周逸的意思，他只是凝眉稍稍一想，便自储物戒指取出了一块乳白色的玉卵石，随手抛给周逸的同时，开口道：

　　“周长老，试试这个，白玉材质特殊，既是最软之物，也是最坚之物，火候全在炼化的掌控程度之上……”

　　周逸闻言顿时双目一亮，对啊，怎么就没想到使用玉石这种不在五行之中的材料呢，懊恼地拍了一下脑袋，周逸突然觉得他的思维还是不够天马行空，似然想到了使用炼器材料来炼丹，但却因为炼制火属性丹药的原因，就将自己的思维束缚在了火属性材料上。

　　这修真界里可不是只有纯粹火属性的材料才蕴含足够的火灵气，诞生于火焰之地的玉石同样也具备足够强悍的火属性，并且有时候比纯粹的火属性材料，所蕴含的火灵气还要丰富的多！

　　“姜还是老的辣啊，孙长老不愧是经年炼丹的名宿，只一言，便勘破了小子的疑难之处！”

　　周逸毫不吝惜地恭维了孙宗扬一句，但却并未使用这块白玉，而是让孙宗扬拿出一块火玉来进行融合，随着研制再次展开，加入了火玉的熔浆精华果然轻易地将阵法包裹，最后终于和所有丹液融合了起来。

　　只是丹药虽然出炉了，但却黯淡无光，犹若一块无用的石头一样毫无作用可言。

　　孙宗扬见状禁不住便皱起了眉头，从方才的炼制过程来看，眼前这个年轻的过分的周长老在研制思路上是没什么问题的，若不是因为这个目前不明白的原因，这枚已经成型的丹药怕是已经炼制成功了，但现在……

　　“问题到底出在哪里呢？”

　　周逸还没来得及说话，孙宗扬却已经开始皱眉苦思了，这让旁边的周逸苦笑着摇了摇头，在孙宗扬看来这枚丹药算是已经炼制完了，但在周逸看来，却还差了最后一道程序呢。

　　“孙长老莫急，这丹药，可还差了最后一道程序呢……”

　　周逸这话一出，当即将孙宗扬从苦思中拉了出来，他有些诧异地看着周逸，心说，明明都已经炼制完的，怎么会还差最后一道程序？这丹药都已经成型了，这时候还能在重新碾碎了重炼不成？

　　看孙宗扬一脸的疑惑不解，周逸也没急着解释，他从储物戒指里拿出一支绿色的御品，轻轻倒出极小的一滴银灿灿的液体，并且控制着这地银色液体和黯淡无光的丹药进行融合，随着银色液体不断地渗入犹如顽石一样的看似废掉的丹药之中。

　　一件令孙宗扬这个炼丹上千年的丹药大师震惊无比的事情发生了，这枚原本在他眼里已经炼废了的丹药，竟然随着那一丁点微末的银色液体融入，原本枯干的丹药竟然开始变得晶莹玉润起来，一股子让人无法忽视的火属性灵气，也突然自丹药之上四散开来，竟是生生地从死丹变成了活丹！

　　“这，这，这怎么可能？！”

　　孙宗扬惊骇的嘴巴能塞进三颗内丹，太不可思议了，一枚本来已经炼废的丹药，竟然只是凭借着那么一点点银色液体，竟然变废为宝，起死回生一样重新活跃了起来，这在孙宗扬数千年的生命历程中，几乎是从未见识过的事情。

　　震惊过后，孙宗扬立刻便将注意力转移到了周逸手中的玉瓶上，其他的材料基本上都是孙宗扬亲自过手的，只有这个银色液体，他从未见过，或者说有可能见过，但却并未将其放在心上。

　　“这是？……”

　　孙宗扬抬手指着周逸手中的绿色玉瓶，将疑惑的目光投向了周逸，看来，最主要的问题就是在这些银色的液体之上了。

　　“小子管它叫‘化仙水’它的功效极为特殊，几乎可以融合修仙界已知的所有材料，并不限于炼丹的灵草，还是练气的灵材，甚至于炼制符篆的符纸！”

　　周逸晃了晃手中的绿色玉瓶，这瓶子里装的自然是来自地球的水银，对于杜撰水银的名称，周逸也是相当无奈，他不能让太多人知道水银原本的名字，因为这极有可能会牵涉到地球，那可不是周逸想要的结果，所以在决定拿出水银的时候，周逸就已经想好了它在原界的名字。

　　虽然不知道使用这种方式能把水银的秘密隐瞒多久，但在周逸看来，原界何其广袤？就算没有水银这种材料，总不可能连功效近似于水银的东西都找不到吧？若真是没有的话，周逸就只能期望在水银的秘密暴露出来之前，让星尘宗彻底成长起来了。

　　实力足够强大了，也就不怕别人打地球的注意了，真要有要钱不要命的，打怕他们就是了！

　　“化仙水？能够融合已知的所有材料？而且没有任何局限？！”

　　这下孙宗扬更加震惊了，这世上还有这么神奇的材料？不过孙宗扬到底是个活了数千年的老怪物了，心性早就已经磨练的坚韧无比，只是因为眼前这位年轻得过分的周长老不断地创造奇迹，让孙长老受到的刺激太多，才会连续不断地失态。

　　但也仅仅是失态而已，到不至于直接失心疯，经过了最初的震惊和不可置信之后，孙宗扬当下点头认可了这种奇特材料的存在，原界确实很大，就连孙宗扬这个活了几千年的老怪物，也不敢保证自己就认得天底下所有的灵草灵材，不认得周逸手中的这种化仙水，也没什么好奇怪的。

　　接着孙长老就想周逸细细问了一下这化仙水的具体功效，随着周逸将他到目前为止已经试验过的项目一一说出，孙长老看向周逸手中的那支绿瓶的目光都开始发红了，这根本就是一种万能材料啊，这小子运气也太好了吧？这样的逆天材料都能被他找到？！

　　看到随着自己的讲解，孙宗扬竟然开始目放红光地盯上了手中的水银，周逸急忙将玉瓶收了起来，干笑着冲孙宗扬道：

　　“呵呵，孙长老，这丹药已经炼制成功了，咱们是不是该事实功效是否能够满足丹盟的要求了？”


第816章 火云丹

　　“呵呵，孙长老，您看，这丹药已经炼制成功了，咱们是不是该试试功效是否能够满足丹盟的要求了？”

　　看到孙宗扬将恶狼一样的目光瞄向了自己手中的玉瓶，周逸急忙干笑着转移了他的注意力，水银这玩意儿在地球上的化学名称叫做‘汞’，不是周逸舍不得这么点儿水银，而是地球上的‘汞’也属于稀有矿物，储量不是很多。

　　在得到水银的时候，周逸还特意问了下那几位化学专家，华夏的汞储量也只有八万多吨而已，听着似乎很多的样子，但若是放到原界这个修士多如狗的世界，尤其是用来炼丹的话，别说是八万吨了，就是八亿顿恐怖也经不住消耗的。

　　虽然周逸早就已经做好了要给予丹盟一些水银，但却必须让他们知道这玩意儿真的很稀少，并且难得至极，所以周逸才会为水银起了‘化仙水’这么个霸气无比的名字，单听名字，就知道这玩意儿有多珍贵了，在修真界，但凡是和‘仙’字沾边的，就没有简单的存在。

　　“哦，对对对，丹药炼制成功了呢，咱们先试试这丹药的效果再说……”

　　孙宗扬有些遗憾地收回目光，正如周逸所料，知道了这么神奇的一种材料之后，身为炼丹大师的孙宗扬怎么不可能不动心，而事实上周逸为水银改换的‘化仙水’这个名字也却是让孙宗扬有些吃惊，和周逸想法一样，在修真界，但凡是和‘仙’字沾边的，那就意味着珍贵，稀少，罕见。

　　此时看周逸这么紧要那瓶化仙水，就算周逸没有张口解释什么，孙宗扬就已经明白这化仙水恐怕非常稀少和难得。

　　抬手一招，将那枚已经变得荧光玉润的丹药吸到手中，孙宗扬向周逸点了点头，抬头就将这枚丹药吞了下去，但凡是能够迈进炼丹大师这个层次的，必然是拥有火属性灵根的修士，这在修真界来说几乎就是定律一样的常识。

　　而想要实验出丹药的具体属性和效果，除非是达到了天人合一的宗师级炼丹水准的修士，能够凭借着灵识和天地法则融合来感应丹药，不然，想要知道丹药本身到底有什么样的效果，那是必须要亲自服用才能感受到的。

　　既然是实验丹药效果，自然是孙宗扬亲自实验最为合适，这样他的感受无疑要更加深刻一些，若是这丹药的功效超过丹盟研究的那些，他说起话来底气自然就更足了。

　　丹药入口即化，孙宗扬直觉一股温热的液体顺着喉咙迅速窜入腹中，不一刻的时间便自丹药开始向着浑身四肢百骸满眼，‘蓬！’孙宗扬摊开的手掌之中突然爆出一蓬浓烈火焰，那火焰足有脸盆大小，迎风飘忽，烈气炙人，这是看着便会让人产生一种温度极高的感觉。

　　似乎是没想到会是这样的结果，孙宗扬的表情略微有些诧异，但随即这点诧异就被满腔的喜悦和震惊取代，太强大了，不但丹药溶解速度快，而且转化速度和蔓延速度更是快得惊人，前后几乎不到一息的时间，丹药的药力就已经完全转化为本身的实力，而这提升幅度，就是让他震惊的主要原因。

　　“四成？！我的真元强度竟然被增幅了四成还多！这，这，怎么会？明明只有三百六十六个火元阵，按照常理，这丹药能够达到增幅一成实力的功效就已经称得上是极品了……”

　　孙宗扬喃喃自语，一时竟忘了想周逸这炼丹之人描述一下自己的感受，不过他喃喃自语的声音虽然不大，但周逸依然清清楚楚地听到了，修士常年以天地灵气洗伐躯体，凝锻元神，身体六识都得到了大幅度的增强，若是愿意，周逸甚至都能听到千百里外蚂蚁爬动的声音。

　　“四成？看来我还是低估了水银在这个世界能够起到的作用啊，貌似不但能够完美阻断和传输灵力，似乎还具备大幅度增幅灵力的效果，不然，三百六十六个火元阵组成的六合离火阵，绝对不可能增幅修士本身四成以上的实力！”

　　周逸这边闻言之后，也是低头暗自嘀咕，有了这个认知之后，周逸越发明白了水银的珍贵程度，这玩意儿单就是从功效上来说，还真称得上是化仙水了，功能太强大了！

　　“是了，一定是化仙水起到的作用，不然火元阵不可能发挥这样违背法则的威力！”周逸那边想到了水银的用时，孙宗扬这边也瞬间找到了丹药增幅这么厉害的主要原因，想到这里，他直接抬头望向周逸，以近乎祈求的语气道：

　　“周长老，老夫需要这种化仙水，我知道，这种功效如此强大的天材地宝你肯定也不多，但老夫希望你能够分给老夫一下，哪怕只是一点点，老夫愿意付出任何代价来和你交换！”

　　对于孙宗扬这样痴迷炼丹术上千年的炼丹大师来说，没有比这种新发现的，而且功效如此强大的天材地宝更具备吸引力了，在切身见识了化仙水的强大，甚至于堪称逆天的功效之后，孙宗扬心里已经暗暗决定，不论付出何种巨大的代价，他必须要得到这种化仙水，哪怕一点点都好！

　　“孙长老，瞧您这话说的，化仙水虽然珍贵，但小子还不至于吝啬到了独占的地步，那个，我这里还剩下半瓶了，既然孙长老需要，那这半瓶化仙水就送给你好，反正我还存了一些备用的，只是，这化仙水极为稀少，就是小子储存的那些，也没多少了……”

　　周逸这话虽然说得豪爽客气，但话里话外都在强调化仙水的数量非常少，至于珍贵什么的，周逸相信就是他自己不说，孙宗扬也已经亲身体验到了，不然他不会不顾炼丹大师的颜面，竟然用这种祈求以上的语气向周逸讨要化仙水，嗯，也就是水银。

　　“送，送我？”

　　看到周逸说着话，就将之前那个绿色的瓶子扔了过来，孙宗扬手忙脚乱地接住之后，这才有些愣愣地看了周逸一眼，双目之中满是奇异之色，这么珍贵的天材地宝，这小子竟然说给就给了，而且没有附带任何要求，豪爽的简直让人以为在做梦。

　　孙宗扬呆愣了好一会儿之后，这才反应过来，这种让他愿意付出任何代价的化仙水已经到了他的手里了，习惯性地想要赶快收起来的瞬间，孙宗扬的动作猛地一滞，像看稀世珍宝一样看着手中玉瓶好一会儿，这才动作艰难，语气滞涩地一边将玉瓶递还给周逸，一边道：

　　“周长老，这，这可使不得啊，化仙水功效如此强大，肯定是极为难得且稀少的天地奇珍，老夫怎能平白得了你辛苦得来的宝贝？你，你还是，还是收回去吧！”

　　话说到最后，孙宗扬竟是像要把自己的老婆推给周逸一样，整张面皮都在不停地抽抽着，但最终还是颤巍巍地将那半瓶水银递了回来，看得周逸又是诧异，又是佩服，这一刻，不论孙宗扬对周逸抱着怎么样的心思，至少周逸已经从这件事情上看出了孙宗扬的人品，这是个可以交好的人。

　　“呵呵，拿去吧，小子还有好些事情要求助孙长老，您不接受小子的礼物，以后小子也不好意思张口请您帮忙啊……”

　　既然决定将东西送出去，周逸自然没有收回来的道理，尽管在知道了水银更加强悍的功能之后，周逸心里多少有些心疼，但有些东西要比天地灵材珍贵难得的多，比如人情？友情，亲情？等等，这些情感在周逸看来比任何奇珍异宝都要珍贵的多。

　　“这个，那，既然周长老如此慷慨，老夫就暂且愧受了，不过今后周长老但有所求，老夫必定歇尽全力助你成事！”

　　手中的化仙水对于孙宗扬的诱惑力实在太大了，他方才能够将这种堪称绝世奇珍的宝贝还回去，就已经是相当考验心性的行为了，再来第二次的话，孙宗扬还真就怕周逸将这宝贝给收回去，那时，他怕是哭都没地方哭了。

　　初级丹药的研制算是成功了，而且效果好的惊人，在周逸看来这枚丹药的增幅效果虽然超出了他的预料，但也就是马马虎虎而已，他追求的最强效果可不是四成五成，而是能够增强修士本身实力三五倍逆天宝丹！

　　然而，在孙宗扬看来，这枚丹药只是三品的初级丹药而已，效果好得有些过头了，也就是说在孙宗扬的眼里，这枚丹药太多的实力增幅是比较浪费的，要按他的看法，初级丹药能够达到一成半的实力增幅，就已经是极品中的极品，效果远远超出丹盟研制的那些增幅类丹药了。

　　“周长老，既然这初级丹药已经研制成功了，那么，比便为他取个名字吧，这样老夫向总部传讯时，说起这种丹药来也方便些……”

　　“呃，又起名字啊？”

　　“又？”

　　“呵呵，没事，没事，既然这枚丹药是火属性的增幅丹药，那边叫‘火云丹’好了，简单易记，而且顾名思义，一听就知道是火属性的丹药！”

　　“火云丹？嗯嗯，这名字确实不错，那便就叫它‘火云丹’吧！”


第817章 弹指五年

　　感谢‘看海’盟主的评价票！小猪拜谢您的支持！多谢……

　　两百六十万字了，突然看到这个数字，小猪猛然醒悟，我竟然已经写了两百六十万字了，太神奇了……

　　火云丹的研制成功让孙宗扬对于周逸的信心瞬间爆棚，尽管他知道越是高阶的丹药才越难炼制，因为单单只是高阶丹药所需的海量灵草数量，就足以让九成九的炼丹师牵绊其中了，更何况现在还是研究从未有过的丹药？随便哪种药材出点儿问题，都能到这丹药研制过程终止。

　　但孙宗扬依然对周逸充满信心，不是因为这次研制过程中有自己全程辅助，而是因为‘化仙水’这中近乎万能的超级材料，虽然还没有来得及具体分析化仙水的所有功效，但以孙宗扬前年以上的炼丹经验来看，这化仙水甚至可以代替大部分的灵草特性，只需为它提供足够多的灵力就可以。

　　只要是灵草就肯定蕴含着天地灵气在其中，差别也就是蕴含灵力的多少和属性的不同而已，从某种程度上来说，只要有了化仙水这种神药，不论研制任何丹药，只需要提供出相应属性和足够充足灵气的草药，研制丹药就几乎没有失败的可能！

　　因此，孙宗扬现在担心的不是接下来的丹药能够研制成功，而是怎么得到更多的化仙水，周逸虽然已经送了他半瓶化仙水，但即便周逸什么都没说，孙宗扬单凭化仙水的逆天功能，就知道这种东西恐怕绝对数量不多，不然以修真者们的冒险之心，这种化仙水怕是早就泛滥了。

　　如果让周逸知道了孙宗扬的想法，他恐怕在佩服的同时，也要乐疯了，但也会明确地告诉孙宗扬他的想法太过片面和武断，任何未经发现的物品，在不明白他的功效和特性之前，谁都只会它当做废料，就选见到了也不会太过在意。

　　这就好像在古华夏的历史上，秦朝，汉朝等等是绝对不可能知道，石头在几年前以后的作用有多么可怕，有些东西，只有当人类的学识，科技，应用等水平达到了那个地步的时候，才能将它的真正作用发挥出来。

　　在周逸看来，原界一定存在着大量的和水银性质差不多的东西存在，只是它们存在的形态或许和地球上天差地别，有或者是原界没有人知道水银是以什么形态存在的，所以就算见到也无法辨别出那就是一种万能神药。

　　周逸在发现了水银的强大功能之后，就已经详细地咨询水银可能的存在方式，比如，水银本身是一种剧毒，它可以气化在空气中传播等等特质，也就是说，水银是可以移动的，而且以原界的特殊世界框架来看，周逸觉得，水银的表现或许更加夸张，没准今天还在这里，明天就跑到万里之外的地方了。

　　最只要的是，周逸加入炼丹师这个行业之后才发现，在炼丹界，炼丹师们对于各种剧毒材料的应用是相当谨慎的，除非是实在找不到能够代替的无毒材料，不然是绝对不会轻易将剧毒之物加入丹药之中的。

　　因为炼丹师炼制出来的丹药可是直接针对修士的真元和元神的，而真元，尤其是本命真元，对于修士的躯体而言是比血液更加紧密的存在，甚至可以这么理解，修士就是丧失了所有血液都不会死亡，而一旦失去所有真元，尤其是本命真元时，也就离死不远了。

　　更加恐怖的是元神，一旦元神中毒，若是不能及时解掉的话，那就是个魂飞魄散的下场，连转世投胎的可能都被彻底抹杀，这可比正常死亡凄惨太多太多了，这种情况下，谁敢往自己的丹药随便加入丹药？

　　所以，在周逸看来，若说在原界谁最有可能发现相似于水银的存在，那恐怕是非地球人莫属了，而且，这还得是那个地球人清楚水银所有存在形态的情况下，才有可能发现水银矿的存在。

　　关于寻找水银，周逸也终于找到了他可以利用养了两百年的宗门办事的机会了，他分别给兜炎尊者和云龙二人发了传讯玉剑，要求他们派出大量的军方修士，和星尘宗核心弟子前去寻找水银，周逸有种预感，大荒域一定有水银存在，因为这里的地域太广袤，自然资源太丰富了。

　　而且，周逸心底里还有一个更加美好的想法，水银这种东西在地球那个灵气贫乏的地球上都具备如此可怕的功效，若是原界这里找到了经年享受灵气温养洗涮的水银，那它的功能该有多么逆天？恐怕得相当于仙丹一样的存在吧？当然，也可能是沾之即死的剧毒之物。

　　当然，就算大荒域真的存在水银，在没有找到之前，周逸也早就决定了他手里的水银一定要最大限度的节约，而他决定的，卖给丹盟的水银份额，绝对不会超过一万吨这个数字，就是云龙真的按照周逸的要求连地球上所有水银都收集到华夏，周逸也决定将之全部储存起来，最为星尘宗今后称雄原界的战略储备！

　　接下来研制中阶增幅丹药和高阶增幅丹药的过程，周逸足足用去了四年时间，即便拥有了水银这么个逆天神物，但炼制中高阶的丹药动则几十上百种的灵草需求，毕竟不是水银可以全部代替的，而且，这其中最难的其实是阵法和丹药的融合，这是非常考验炼丹师本身经验和修为的。

　　等到中阶和高阶的增幅丹药全部研制成功的时候，将近五年的时间已经悄然流逝，虽然只是短短五年时间，但因为周逸几乎是在不间断的情况下研制，这五年来，他的炼丹水平和经验不但有了不小的提高，就连炼器水平也已经登堂入室，高阶一下的法宝，飞剑，对于周逸二人已经没什么难度了。

　　其实周逸本身的灵根就具备了成为全系宗师的可能，加上他本就天分不低，手里头不但有兜炎尊者毕生阵法研究心得，还有大量得自血岩谷的炼器玉简，又在材料绝对充足的情况下经年炼制，炼器水平没有长进的话反而是怪事儿了。

　　周逸的进步有多恐怖，一直在辅助周逸炼丹的孙宗扬感受最为深刻，他亲眼见证了周逸刚刚迈入炼器之道，如同一个蹒跚学步的婴儿一样小心翼翼，一直到将近五年之后的今天，周逸竟然已经在炼器之道上登堂入室，中高阶的法宝在他手里只需寻常炼器师一半儿不到的时间，就能轻松将之炼制出来。

　　而且，孙宗扬凭借切身感受推断，这小子还有非常广阔的进步空间，或许在让这个小怪物研究个百十年，以他的强悍资质和那天下少有的天火，恐怕他的炼器能力会和炼丹水准一样可怕，成为修真界少有的双系乃至于三系宗师！

　　孙宗扬之所以判定周逸有成为三系宗师的可能，皆是因为，不论是炼器，还是炼丹，都是脱不开阵法的辅助的，而周逸在阵法的认知和领悟上，快速丰富的让孙宗扬感到震惊，甚至已经猜测到他的背后可能隐藏着以为阵法大家！

　　“周长老，这一批三个品级的丹药我都已经遣人送往总部了，只带过些时日等总部那边确定了这些丹药的具体功效，我想，新的关于你的职务任命就会派发下来，在大荒域建立丹盟分部的事情基本上已经十拿九稳，若是可以的话，你现在就可以收拢一脸炼丹师来充实分部人手了！”

　　所有丹药研制成功，孙宗扬也用不到在继续留在九仙城三十年时间了，此时和周逸说这些，也是因为孙宗扬要离开九仙城回丹盟总部了，他这次回去，有件非常重要的事情必须和丹盟总部的几位理事长老商讨，那就是关于周逸手中的化仙水！

　　这种神药，对于丹盟的帮助之大，简直不可以道里计，而且，未免周逸因此和丹盟生出嫌隙，孙宗扬已经提前和周逸就化仙水的事情商量出了一个章程，那就是看看总部那里能够付出多大的代价来换取周逸手中的化仙水。

　　这也是周逸所期待的，他就算能力再怎么逆天，短时间内也不可能满足星尘宗数千万弟子对于丹药，法宝，飞剑等各类必须之物的需求，想要得到足够的储备，寻求丹盟这个庞然大物的帮助显然是最方便，也最快捷的解决办法，而且，这也是周逸早就想好的计划。

　　“呵呵，小子的要求都已经告知孙长老，您此次回去总部，还望能够多为小子说项一下，尤其是各品级修炼所有的丹药，小子希望总部能够尽快发放一批下来，这乃是小子急需之物，这还要靠孙长老多多费心了……”

　　五年时间说长不长，说短不短，周逸和孙宗扬相处的五年时间里，因为都在不停地炼制丹药的原因，周逸和孙宗扬除开必要的探讨和讲解，甚至连说话的时间都很少，但二人的友情却并不会因为少言寡语而毫无进展，反而因为共同的爱好和相互无私的传授，使得他们在短短五年内建立起了相当于寻常时期数百年的交情。

　　因此，尽管周逸的要求多多，孙宗扬非但不曾厌烦，反而一脸认真地点了点头，这次和周逸一起合作，孙宗扬可谓受益匪浅，尤其是周逸天马行空一样的炼丹手法，更是让孙宗扬惊叹之余，突然明悟了以前被束缚的困境，原本凝滞不前的炼丹进境已经有了不小的松动。

　　“放心吧！这是大事，老夫必定会为你办妥此事的，事不宜迟，老夫这便告辞了！”

　　“好！孙长老保重！”

　　“保重！”


第12卷 大荒星辰耀满天


第818章 找个大靠山

　　送孙宗扬离开之后，周逸就开始筹划招兵买马了，场地是现成的，九仙城最中心位置用来给丹盟之人当做驻地的办事处，就是整个九仙城最为黄金的地段了，以周逸如今在丹盟的身份地位，再加上总部第八长老孙宗扬的亲口吩咐，只要周逸一声令下，他想要什么样的建筑下面的人都得立马开建。

　　周逸好歹也是一宗之主，自然非常清楚一座富丽堂皇的门面有多重要，尽管丹盟的名头在修真界已经足够响亮了，按理说，门面什么的已经不是最重要的，但那也只是相对于不懂行的修士而言，其实大多数炼丹师都是非常清楚丹盟建立分部的要求和原因的。

　　因此，对于炼丹师而言，他们可以通过分部所在的城池，门面，以及内部设施等等判断出丹盟总部对于这座分部的支持力度，通常，丹盟总部支持力度比较大的分部，一般势力都是非常雄厚的，大多数炼丹师也愿意投身到这种实力雄厚的分部挂名或者效力。

　　再一个，就是丹盟分部的主事长老的个人实力了，主事长老的炼丹水准越高，来投的炼丹师自然就越多，因为只有主事长老的炼丹水准越高，对于他们的帮助才越大，他们进步的机会才越多，因此想要营造一个实力雄厚的丹盟分部，需要的是方方面面的通盘考虑和支持。

　　因此，周逸不但将要求下面的人将九仙城的丹盟分部驻地修建恢弘无比，而且，像丹炉，炼丹师的居所，各种材料等等软硬件设施，他都打算尽最大努力准备最好的，比如说丹炉，周逸就打算全部使用高阶以上丹炉，而且是他自己亲自来炼制。

　　这样不但能够加强九仙城丹盟分部的吸引力，而且还能增加周逸的炼器经验，相比于寻常攻击类的法宝，丹炉其实更加考验一名炼器师的能力，因为丹炉功能的趋向性，使得炼器师在炼制丹炉的时候，必须将炼丹师所需的功能发挥到最极致，尤其是辅助阵法的应用，在阵法之道上没有绝对高深的造诣，那是想都不要想的。

　　再一个，就是人手方面的事情，周逸必须先找一些中低阶炼丹师来充一下门面，毕竟，偌大的一个分部里要是只有周逸一个光棍司令，给人的观感未免太过寒酸了一些。

　　对于这一点，周逸并不担心，他甚至都不用从外面招聘，就能组织一批中低阶炼丹师来为他打下手，星尘宗好歹也在原界成立两百年了，虽然他经常不在宗门常驻，根本没时间培养炼丹师，但有兜炎尊者这个阵法大家坐镇，两百年下来，星尘宗也是出了不少炼丹师的。

　　尤其是因为周逸在武林界的时候，以火属性武学闻名天下，因此，在初期的时候大多数弟子都在修炼火属性武学，进而导致他们凝结出来的灵根都是火属性的，比如，郎战云，方儒，周乾，周坤，以及二代，三代弟子里，都拥有大量的火灵根弟子。

　　这一点是星尘宗远超于其他宗门的一大优势，原界之人可不像地球人，哪怕是再普通的人都可以在女娲石当中凝结灵根，尤其是火属性灵根者，攻击力最强，而且效用众多，只要本身资质不是太差，几乎是每个宗门都会争夺的对象。

　　而星尘宗，则完全不用为此担心，尤其是现在和未来，随着武林界星尘宗的越发强大，便能够源源不断地为星尘宗提供资质优秀的弟子，说句比较夸张点的话，今后的星尘宗什么都会缺，唯独不会缺少的就是炼丹师了。

　　既然孙宗扬已经承诺建立丹盟分部不会有任何问题，周逸干脆直接一个传讯玉剑发回去，将星尘宗的所有炼丹师都召到了九仙城，反正丹药这东西在哪里炼制都一样，跟在周逸一起呆在九仙城的话，他也能抽空指点一下这些星尘宗自己的炼丹师。

　　至于回去中州八域筹集丹药的事情，周逸倒是不用那么急切了，因为孙宗扬此次回去总部的只主要任务之一，便是为周逸带来足够的各种品级的修炼丹药。

　　不过星尘宗所欠缺的可不仅仅是丹药，还需要大量的法宝，飞剑，符篆，灵石等等，总之只要是一个大宗门发展所需的资源，星尘宗什么都要，这也是因为合并带来的后遗症，星尘宗一下子吸收的弟子实在太多了。

　　幸好云龙还知道为星尘宗的未来着想，那些性情卑劣者星尘宗可以拒之门外，不然，星尘宗怕是还没站起来，就被那些害群之马给祸害崩溃了。

　　而且，周逸，兜炎尊者和云龙商讨出来的分封而治，除开为了让宗门内的弟子良性竞争之外，也有分化筛选品性优良的弟子的原因在内，性情卑劣者，是不会让其轻易出山去败坏星尘宗的门风的。

　　建立分部的人手和门面都不是什么问题，现在缺的就是更好的软硬件设施，以及周逸这个主事长老的名气了，想要博名气，最简单直接的方法自然炼制足够强大，让各大宗门八方云动的仙丹妙药了，这对于周逸来说也不算难事儿，他手里已经储备了不少顶尖的灵材灵药，比如那只仙露草妖一身顶级材料，不如化仙水。

　　有了这些东西，再加上周逸强悍的不似凡间的炼丹术，仙丹虽然还不敢想，但宝丹，灵丹却是没什么问题的，因此，周逸现在需要考虑的是，他要炼制什么样的丹药来名震天下！

　　除此之外，他这个做宗主的也得马上考虑为星尘宗开辟几个能够支撑宗门发展的财源了，现阶段的星尘宗，也就依靠精锐弟子组织团队猎杀妖兽换取灵石和必须物资，这在之前星尘宗弟子不多的时候，加上周逸不失的补助还能支撑下去。

　　但现在星尘宗弟子数千万，再依靠猎杀妖兽来养着整个宗门就有些不合时宜了，虽然星尘宗有周逸这个炼丹大师存在，可单靠周逸炼丹，恐怕也难以支撑星尘宗数千万弟子的恐怖消耗，因此周逸这次传讯给星尘宗，叫来的人手可不仅仅是所有炼丹师，包括宗门内的炼器师，以及一些修为较高的精英弟子，还有头脑灵活，能说会道的弟子也要了不少。

　　这些，都是周逸为他接下来的敛财计划准备的人手，在修真界，想要摄取大量财富的方法有很多，但也可以说很少，无非就是经营出手法宝，飞剑，丹药，符篆等各类店铺，再玩儿的大点儿的就是拍卖行，传送阵，云舟制造等等。

　　传送阵，云舟制造这一类需要海量物资支撑的行当星尘宗目前还没那个实力经营，就算有那个实力去制造，恐怕也没实力来守护这些暴利行业，但在周逸看来，弄一些出售丹药，法宝，飞剑的店铺还是没什么问题的。

　　而且，周逸的想法要更加贪心一些，因为，他想筹建一座属于星尘宗的拍卖行！

　　以周逸两百年来的所见所闻，拍卖行这个行业在他看来是赚钱最为轻松的和节省资源的行当了，主需要提供一个足够华丽堂皇的场合，以及一定的安全庇佑，就能够躺在被窝里抽取海量的佣金，数钱数到手抽筋了。

　　若说要遍地开花地一口气经营大量拍卖行，星尘宗是绝对没那个实力的，但若是倾尽星尘宗整个宗门之力，在九仙城这个属于丹盟的城池里经营一座拍卖行的话，还是能够勉强维持的，所差的也就是能够威慑其他修士的高阶修士，以及拍卖行本身的名气而已。

　　一座拍卖行想要挣钱，首要的便是名气，只有拍卖行拥有足够响亮的名气，让大多数的修士都知道有这么个拍卖行存在，那这座拍卖行就算是已经成功了一半儿了，剩下的一半，无非就是足够公道的佣金价格，公平安全的交易规则，以及稳定的高尖端法宝，材料，飞剑，丹药的输出。

　　只要能够满足以上的所有要求，所经营拍卖行就是想要不赚钱都难，名气什么的，周逸一点都不担心，不论是他本人的名气还是拍卖行的名气，无非就是一些足够惊动各大势力的稀世宝贝而已，这些东西，周逸心里已经有了安排，他这个炼丹大师的称号可不是白给的。

　　“别人都是批发九品一下的丹药，我要是敢承诺批发宝丹，灵丹，不知道会不会把他们吓到？不过这事儿，还得和丹盟总部那边协调一下，丹盟也是以出售丹药为主，我这么做，似乎有和东家抢生意的嫌疑，嗯，大不了给他们一定的抽成就是了，利益这东西，向来都是妥协的产物，想来是有得商量的……”

　　周逸暗暗琢磨这些计划的可行性，不断地排除一个个问题，经过了一番思量之后，最后终于确定，他想要在九仙城经营一家拍卖行的计划是可以实现的，目前唯一困扰他的问题，就是找一位实力强横，足够威慑其他势力不敢来捣乱的大能修士了。

　　周逸本身不过是个炼虚后期的修士而已，虽然也算得上是个高手了，但比起合体期，渡劫期的大能修士而言，不过是蝼蚁一般的存在罢了，他想要让拍卖行安稳无恙，就不需寻找一个组后强力的大能修士坐镇。

　　这个人，到哪去找呢？


第819章 九天青云殿

　　周逸搜遍脑海，发现也就和他有过一次交易的杨媚具备是个实力了，但以周逸个人的观感而言，和杨媚合作似乎有点儿肉包子打狗的意思，那个美妞动不动就敢直言要和周逸双修，这种直爽到了连周逸感觉羞愧的性子，实在不是他能够受得了的。

　　而且，万一再次和杨媚联系上了之后，这位强势的绝世美人万一要直接把周逸强掳回去双修，那可就不好玩儿了，隔着远点儿逃跑周逸还有点儿信心，这要是近身了，任凭周逸瞬移能力再强怕也逃不出渡劫期大仙尊的手掌心，毕竟，两人之间的修为鸿沟就在那里摆着呢。

　　这年头，高手不是没有，但却也不是那么好找的，周逸想了想，决定还是先缓缓再说，有些事情急是急不来的，反正能准备的他都已经准备好了，接下来就是等待星尘宗那边派人过来，等先把九仙城的丹盟分部的架子打起来再说。

　　回到自己的居所之后，周逸突然想起了干掉宇文婷那帮炼神宫之人的收获，以及突然爆发的青金色宫殿，说起来这座宫殿被他借着天劫之力彻底炼化之后就一直隐藏在丹田最深处，现在突然爆发，想来是应该发生了什么他不知道的事情了。

　　布置了几个隔绝气息的阵法之后，周逸盘膝坐于地上，灵识下沉向着丹田所在探去。

　　浩瀚如星空的丹田让周逸稍微沉醉了一下，这不同于寻常的丹田也来自于正反北斗阵的改造，两百年的修炼，周逸估摸着他身上大部分强于其他修士的地方，似乎都脱不开正反北斗阵的改造，尽管已经主动将这座给予了他无数帮助的逆天阵法给封印了，但在周逸心底，一直觉得它一直是醒着的。

　　正在思绪飘飞的时候，远处一片浓郁至极的青金色光芒将周逸的心神拉了回来，调转方向，一座气势恢宏，富丽堂皇，尊贵庞大到了极致的华丽宫殿突然印入周逸的眼瞭，不知道是不是错觉，周逸看到宫殿的瞬间，竟生出一股子无法抑制的崇敬，膜拜的冲动。

　　这座宫殿虽然以固有形态静静地漂浮在周逸的丹田当中，但却给周逸一种无限小，又无限大的矛盾之感，以周逸对空间法则领悟程度，他瞬间便明白这是宫殿之上所蕴含的超强的空间法则引起的变化，能让周逸这个在空间法则上造诣极深的人都产生错觉，这说明宫殿之中所蕴含的法则之力已经远远超出他能够理解的范畴。

　　临得近了，周逸越发的感觉到了这座巨大宫殿的恢弘之气，纯由灵识凝成的周逸抬头望去，发现这座青金色的宫殿群竟然真的和现实里一片绵延不绝的宫殿群一般，无比庞大，且气势宏伟，只是站在门口近观而已，就给周逸一种仰首望天的那种，空旷而天威压迫之感。

　　还好这种感觉并未维持太久，似乎是瞬息间，一股亲切，血脉相连的美好感觉就将之前的压迫取代，周逸知道，这是因为他已经完全将这座宫殿全部炼化的原因，才会产生这种亲切和血脉相连的奇特感觉。

　　两扇造型古拙，其上刻满栩栩如生的仙禽，灵兽的巨大青金色大门缓缓的，无声无息的洞开，大门之内，一股悠远，似乎来自于恒古的古老却浩瀚无匹的气息扑面而来，周逸不但未曾感觉到任何压迫，反而像是闻到了故乡清新的泥土气息一样，面上满是享受和陶醉的气息。

　　似乎是一瞬间，但又似乎是过去了几百上千年一样的恒久，周逸终于缓缓收起陶醉的表情，面色有些惊诧地睁开了双眼，就在刚才，他原本提升无比缓慢的修为，竟然以摧古拉朽一样的惊人速度，迅捷无比突破到了炼虚期大圆满境界！

　　这中间没有那么一丝一毫的阻碍和束缚，就像狭隘的喝道无法阻止奔腾的河流一样，就那么一往无前，轻而易举地往前迈进了，在任何大境界里都是最难迈过去的大圆满境界。

　　随后，周逸的面色表情变得有些奇异了起来，他似乎是感到非常震惊，但表情里似乎又带着一些恍然，本根如此的矛盾情绪，这两种处于两个极端的情绪持续了大约几乎呼吸的时间，周逸面上的表情便彻底平静了起来。

　　抬头看了眼大门之上那仙气渺渺的巨大匾额，上书‘九天青云殿’五个鎏金大字，字体雄浑奇异，似有无上道法蕴含其中，让周逸只看一眼，便有种将悟未悟，是惑非惑之感，缓缓抬步，周逸收起心中莫名情绪，神态悠闲地走进了洞开的大门当中。

　　才一进入宫殿内，周逸便被扑鼻而来的各种花草清香给吸引了注意力，抬眼四顾，发现这里竟是一处极为广袤，且满是鸟语花香大花园，或者说，应该叫做大药园才对，因为不断冲入周逸鼻端的那些花草气息，最多的还是充裕着慢慢灵气的各类灵草，灵药的诱人药香。

　　只是粗略地往身周的花花草草扫了一眼，周逸再次无比惊愕地瞪大了双眼，他这一眼扫过去，入目少说也有上百种不同的花草，但能让他辨认出来的却连十种都不到，而即便只是能让他认出来的这不到十种草药，就足以让周逸惊愕地说不出话了。

　　修真界灵药灵草分作三阶二十七品，天地人三阶草药各分九品，人阶草药一到九品多用于炼制高阶一下的丹药，所以人阶九品所有丹药又称‘人丹’也就是‘人阶丹药’，而地阶九品灵草，多是用来炼制宝丹和灵丹，至于天阶，就不用说了，那自然是用来炼制仙丹的。

　　但这种划分也不是就代表着固定的准则，因为灵草灵药这种东西，是无法只凭借品级来判定你效用的，比如一株等级最低，药龄超过万年的人阶一品灵草，其能够发挥出来的功效，甚至比地阶的灵草功效还要超出甚多，这种情况下，根本就无法用原有的等阶去评判药材功效的高低。

　　周逸认出的那不到十种灵草倒不是人阶的灵草，相反，这些采草是连周逸连个炼丹师都认识得不多的几种天阶灵草灵花，若只是这样，也不至于让周逸这般失态，实在是这些药草的年份太过恐怖了。

　　“烛龙璃檀花，天阶七品仙灵花，药龄，三，三万年以上？！辟邪五蕴草，天阶三品仙草，药龄，五万年以上！玄阴月松针，天阶八品仙草，药龄……，十万年！！”

　　周逸口中喃喃自语，看到后来，已经近乎是梦呓一样有种身在梦中的梦幻感了，上万年的药龄的灵草，别说是天阶仙草了，就是最低品级的人阶灵草周逸都未曾见过哪怕一株！

　　记得在万脉域的时候，周逸在寻仙拍卖行里就亲眼见识过，一株六千年的人阶二品水云花都足以引起了各大势力的哄抢了，要说年份够足的灵材灵花，原界这个大到了近乎无限的世界里不可能不存在，但只要是上了年份的灵草，无不是有实力强悍的妖兽，甚至是灵兽守护。

　　而且，越是药龄长久的灵草灵花，守护它的妖兽便越厉害，至于药龄上万年的药草，哪怕是最低级的人阶一品草药，守护它的都有可能是修为堪比大乘期地仙的妖帝！这种情况下，哪个不要命的敢去抢夺？

　　至于周逸目前看到的这些天阶仙草，而且还是药龄最低都是三万年以上的逆天仙药，他绝对有理由相信，任何一株现世，都有可能引发一场各大势力间的疯狂大战，万年以上的人阶灵草直接吞服的功效都不下于仙丹了，更何况是人界少有的仙草？

　　“你妹！这是要大发特发的节奏啊！！”

　　这时候周逸立马就淡定不起来了，他近乎以旋风一样的速度就冲向了几株仙草，看到了这种在整个人阶几乎不可能存在的绝世灵药，任何一个炼丹师唯一的反应就是疯狂的采摘，周逸就算是个再怎么理智的人，这时候也脱不开凡人的范畴，动心那是必定的。

　　“住手！！！”

　　只是就在周逸抬手抓住一株仙草，就要下手将之取走时，却不想这株仙草猛然爆发出强烈至极的抗拒之力，令周逸目瞪口呆地悲愤大叫了起来，直接将满眼贪婪之色的周逸给惊得一屁股坐在了地上，目瞪口呆地看着眼前的灵草微微一晃，化作一缕青烟。

　　随着青烟消散，一名一身连体挽花绿裙的俏丽女孩，一脸羞恼之色地双臂捂着胸脯，水灵灵的大眼睛像看着一头绝世大色魔一样死盯着周逸。

　　“怎么了这是？青梅，谁你欺负你了？”

　　“搞什么啊？青丫头，你能不能别每天咋咋呼呼的？！”

　　“小青，你有瞎咧咧什么呢？！让不让人活了？正修炼着呢！！”

　　俏丽的绿裙小女孩才一出现，砰砰砰！在他四周顿时‘嘭啪’乱响一片片云雾飘起的瞬间，周逸惊诧得嘴巴越长越大，他的四周，竟是连续不断地出现了几十上百个衣着各异，或老，或幼，或粗狂，或文雅的各色人等，竟是瞬息间就将周逸包围了个严严实实。

　　“什，什么情况这是？！”

　　周逸彻底傻眼了，仙草成精了？而且还是大批量的一起成精？不过，我不就是想采颗仙草而已，至于几十上百的围上来么？难道要群殴？


第820章 道骨天成

　　“他啊！就是他，竟然非礼本仙子，气死我了！！！”

　　为一大群人一起埋怨，一身绿色裙装的俏丽女孩委屈得眼泪差点儿调出来，她俏脸愤愤，伸出一根莹白如玉的娇嫩手指，一边点着坐在地上目瞪口呆的周逸，那副悲戚凄惨的表情，看得震惊中的周逸都有些不忍了。

　　“啊？！这小子非礼你？！他怎么非礼你了？！”

　　绿裙小姑娘话一出口，一群数十上百服饰各异的人顿时愤怒地大叫了起来，尤其是其中一名敞开了胸膛露出一片黑毛粗壮汉子，更是一脸不可置信地瞪大了眼睛。

　　“他，他，他抓我这里！……”

　　绿裙小姑娘一脸羞愤之色，磕巴有着犹豫了好久，才羞怯至极地比划了一下自己鼓鼓的胸脯，话才说完，俏丽的脸蛋儿便红的滴出血来一般，死死地将小脑袋埋了下去。

　　“什么？！他竟然抓你那里？！太可恶了！！老子花费了三万多年时间都没摸到一下呢，这小子竟然一次就摸到了？呃，不对，居然还是用抓的！羡慕死我……，不是！气煞我也！我要杀了他！！！”

　　粗狂汉子看到小丫头一脸羞怯地比划了一下鼓囊囊的胸脯，偷偷咽了口口水的同时，顿时气氛地瞪大了铜铃一样大眼，双手一举，唰唰！两声轻响，两只足有两间房大小的惊天八棱锤就出现在了他蒲扇一样的大手当中，呼呼！甩了两下，转而就将恶狠狠地目光望向了手足无措的周逸。

　　“大哥，我什么都没做啊！”

　　周逸心里更加委屈，这你妹的都什么事儿啊？不就是采颗仙草嘛！怎么就变成调戏人了呢？周逸非常不想说出这么委曲求全的话来，但他的灵识已经扫过了所有出现在四周的各色人等，让周逸震惊以至于惊骇的是，这些人里面就是修为最差的，都是化神后期的大能，其中大多数更是连周逸都感应不出他们的修为。

　　会发生这样的情况，无非就只有两种可能而已，那些周逸感应不出修为高低的人，要么就是普通凡人，要么就是都是修为远超于周逸的合体期以上的大能修士，而就目前的情况来看，这些人是凡人的可能几乎是奢望。

　　因为但就是眼前这个怒瞪着铜铃一样巨目的粗狂大汉，因为彻底爆发威势的原因，周逸已经深切地感应到了对方的修为，尼玛！这看着黑大粗的家伙，竟然是个渡劫期的大能修士？！那周围那些他感应不到修为的人又该多可怕？这样的情况下，周逸又怎么敢说什么硬气的话？！

　　“嗯？你没调戏我家青丫头？！”

　　黑大粗的狂放汉子似乎有点儿过于憨厚了，周逸惊慌失措之下随口应承的一句话而已，他竟然真的住手，将询问的目光再次转向了绿裙小姑娘，傻愣愣地问道：

　　“青儿，他说他没调戏你啊！”

　　“你傻啊！他说什么你就信什么？！”这下轮到小姑娘愤怒了，她没好气地踢了黑大粗一脚，愤愤地抬手指着周逸，俏丽的小脸儿上挂满了委屈和羞涩，愤愤道：

　　“喂！你这人怎么回事儿？敢做不敢当，是不是男人啊你？方才不是你一脸淫笑地抓着人家不放的么？若不是人家反抗，指不定你会做出什么更可怕的事情呢！”

　　“呃？小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我要是看到你这么个青涩的小丫头的话，怎么可能会无缘无故地去抓你，抓你那里？”

　　周逸说着话，还冲着女裙小姑娘的胸脯比划了一下，吓得小姑娘俏脸一白，顿时一脸娇怯地捂胸后退，似是生怕周逸再次抓过来一样，这让周逸禁不住尴尬地翻了个白眼儿，这么多人看着呢，你就是让我摸我也不好意思啊，躲什么躲？

　　但显然这话是绝对不能宣诸于口的，周逸双手一拱，向着周围一群不知深浅的各色人等打了个罗圈揖，这才一脸无辜地解释道：

　　“诸位前辈，小子无意冒犯，只是……”

　　说到这里，周逸突然想起他貌似是在九天青云殿之内呢，而他要是没记错的话，貌似这九天青云殿已经被他彻底炼化了，也就是说，他已经是这座宫殿实际上的主人了，而这些生存在九天青云殿内的人或者妖？是不是都该算是他的属下呢？想到这儿，他语气一转，接着道：

　　“只是，这九天青云殿已经完全被我炼化，不论诸位是因为什么原因居住在这里，似乎，也没有理由来斥责我这个实际上的主人吧？而且，我还想问问，诸位都是什么人？为何霸占我的宫殿，并且围堵我这个宫殿主人呢？！”

　　周逸后面这话一出口，周遭所有人顿时骚动了起来，还是那个黑大粗的壮汉，他的性子似乎颇为鲁直，想到了什么就直接不经达到地出口了：

　　“什么？！你，你说你竟然炼化了九天青云殿？！已经成为青云大殿的新主人？！这怎么可能呢？你区区一介凡人，怎么可能炼化仙殿成为我等主人？！”

　　“葛老粗！你瞎咧咧什么呢？！不说话没人当你是哑巴！！”

　　一声清斥有些急切地打断了黑大粗不经大脑的话，才一说话便一脚将被称为‘葛老粗’的黑大粗给踹到一边去了，周逸抬眼一看，出来的竟是为看着四十来岁年纪，身背长剑，颚下长了三缕青须，浑身上下透着一股子难以遮掩的缥缈仙气的儒雅中年人。

　　他一脚踢开了葛老粗之后，转眼细细上下打量了一番周逸，随后面带微笑地冲周逸道：

　　“小子，莫要口出狂言，九天青云殿本乃仙界之物，非大罗金仙难以将之降服，你一区区凡间修士，怎么可能炼化九天仙殿？！识相的就乖乖交代了你是如何进入仙殿的？这九天青云殿入口可布置了大灭绝诛仙大阵，仙人来了都讨不得好，更何况你一介凡人？！”

　　听到这位浑身仙气飘渺，样貌举止颇为儒雅的中年人之言后，周逸心中当即惊涛骇浪，直觉脑中轰然乱想，心底里的震惊简直以言语难以形容其万一，仙界之物？非大罗金仙不能降服？天！这做宫殿到底是个怎么样的存在？竟然有这么恐怖的名头？

　　不过周逸心中虽然天崩地裂，但他面上的却是不动声色，好歹也修炼了两百年时间了，这点儿城府和镇定功夫还是有的，其实自从看到这座宫殿开始，周逸连番遭遇的不可置信之事已经太多了，甚至多得让他有些麻木。

　　“呵呵，照这位前辈的话来说，是不相信我已经炼化青云殿了？嘿，不知需要我怎么证明，你们才肯相信我这是这座大殿的主人呢？”

　　周逸问这话可是有目的，他确实炼化了九天青云殿，但对于怎么控制这座大殿，周逸心里确实一点概念都没有，按理说，想九天青云殿这样铁定是仙器一级的法宝，应该有器灵来告知他该如何控制仙殿才对，但周逸到目前为止，哪怕他已经进入了九天青云殿，却依然未曾感应到器灵的存在！

　　既然不知道，那问问知道的人不就得了，而眼前这些不知根底，也不知道在这青云殿了生存了多少年的人，应该知道不少他不知道的东西吧？因此，周逸问出这话的时候，心里甚至已经充满了期待，不说别的，但就是眼前这一群修为至少都在化神期以上的修士，或者说妖精？就已经让周逸对这座青云仙殿充满期待了。

　　“这个……”

　　看周逸一脸云淡风轻，似乎一点都不担心控制不了青云殿的模样，原本满腹怀疑的儒雅中年人反而犹疑了起来，青云殿失去上一任主人已达数万年之久，它们已经有几万年时间未曾接到仙殿器灵大人的命令了，这小子虽然只是一介凡人，但看他信心满满，别不是真的已经降服了仙殿吧？

　　这九天青云殿可不是凡物，更不是仅仅凭借着修为境界就能够降服的，就儒雅中年拥有意识以来的接触来看，想要完全炼化九天青云殿这等无双仙殿，必须要是先天五行俱全的大罗金仙才能够做到，而且，这还是其中最基础的要求之一而已。

　　最主要的，还是另外一个，必须在人间界就得做到的，但也是最不可能做到的要求，想到这里，儒雅中年人当即便放出灵识，瞬息间就将周逸给包裹了起来，而明明感应到灵识探测的周逸甚至连一点儿抗拒之力都没有，便被对方强悍无匹的灵识给束缚了起来。

　　“冰肌玉骨？！道骨天成？！这，怎么可能？！……”

　　冰肌玉骨这等十万难以一出的，唯一的可先天生成，也可后天凭借逆天福缘凝结而成的天生道骨，几乎是每一名修士梦寐以求的完美躯体，同时也是人间界唯一可以直接肉身飞升的证道之途，寻常修士和妖族，乃至于佛修的飞升，都是在渡大乘期天劫时被劫雷击碎凡躯，进而重新凝结出仙人之躯后，才能够飞升仙界的。

　　其实修士在达到了渡劫期之后就已经具备了飞升的可能，只是因为没有凝结仙躯的原因，才不得不逗留人间凝结仙躯，而那些天生道骨，或者凝结了冰肌玉骨的修士，只要渡过了渡劫期的天劫，就可以直接凭借不逊于，甚至于超越仙人之躯的肉身直接飞升仙界！

　　最让人羡慕的是，拥有这等逆天肉身之人，一旦飞升仙界，凭借着化仙池重聚仙体的法则威能，可以直接越过灵仙，天仙，成就金仙之躯，无端省却数万年，乃至于数十万年的修炼时间！


第821章 灵修

　　儒雅中年人的惊呼声顿时让所有人大吃一惊，冰肌玉骨？道骨天成？这人间界还真出了这么个逆天存在？这下，众人看向周逸的目光便再不是平平淡淡，不放在眼里的模样了，尽管周逸此时还只是个炼虚期的修士，但在这些眼里，其实他和仙人已经没有任何区别了。

　　就像儒雅中年人之前想的那样，以周逸凝成冰肌玉骨的逆天优势，只要渡过了渡劫期的天劫，只要他愿意，就可以直接飞升到仙界位列仙班了，而且，初入仙界，便可成就金仙之躯，这种堪称妖孽一样的修为跨越速度，根本就是寻常修士能够比拟的。

　　“呵呵……，那个，这位小兄弟啊……”

　　瞬间，在场原本来势汹汹的所有人，皆都变了一副颜色，原本的凶神恶煞瞬息间变作和风细雨，黑大粗的壮汉好不容易再次冲上来，原本打算继续教训一下周逸的，听到了儒雅中年人的惊呼之声后，当即面色一僵，满脸横肉里硬是挤出一丝比哭还难堪的笑容，干笑着磕磕巴巴不知道说什么才好了。

　　“呵呵，既然小兄弟已经凝成了冰肌玉骨，想来也已经是无形之体了，倒是已经具备了成为九天青云殿殿主的资格！”

　　儒雅中年人倒是没让葛老粗尴尬太长时间，看他磕磕巴巴一副难堪的样子，身为在场最能言会道之人，自然要出来解围了，其实所有人都明白，既然周逸能够丝毫无损地进入青云殿，其实就已经证明他是青云殿殿主的候选人之一，有资格成为这座仙殿的主人。

　　只是这些人或者妖，已经在青云殿内修炼数万年，基本上也算是半个主人了，突然让一个修为远远不如他们的人成为殿主，这些最短都修炼了数万年的护殿灵修们自然不服气的很，但现在就不同了，面对几十万年都难出一个，已近凝成了冰肌玉骨的修士，他们根本就没有什么优势可言。

　　这种情况下再仗着现在修为高出对方的优势而诘难，那就是自找不自在了，毕竟周逸如今已经是炼虚期大圆满境界的修士了，距离渡劫期也就是两个大境界的距离而已，相比于他们这些化神期，合体期，甚至于渡劫，大乘期的修士，优势那是显而易见的。

　　任何一名高阶修士都知道，凝结仙躯是多么困难的事情，即便是资质最为出众者，天天以仙丹妙用来加速凝结仙躯的过程，少说也得上千年的时间，若是单凭修炼来凝结仙躯，怕不得万年以上的时间损耗，而且，这还是往最好的方面想的。

　　因为，数十上百万年来，生生在大乘期耗尽了寿元都没有凝成仙躯的修士，也不在少数！

　　“冰肌玉骨？……”

　　直到了这个时候，一直都默不作声的周逸这才近乎呢喃一样说了这么一句，说实在的，在这之前周逸根本就不知道‘冰肌玉骨’是个什么存在，道骨天成他倒是知道，不论是在地球上，还是在如今的原界，修道之人的典籍里都有关于‘道骨’的记载，所谓‘道骨’其实就是纯粹的五行元体。

　　天生便拥有五行元体的人，一旦进入大乘期之后，哪怕不修炼呢，三千年之内也必定会自动凝结仙躯飞升仙界，所以修真界对于拥有五行元体之人争夺不休，为此不惜其他势力开战，毕竟抢到一名拥有五行元体之人，就等于抢夺到一名未来的仙人，这种事，遇到了基本上就是开战没商量！

　　天生道骨虽然没有冰肌玉骨那么大的优势，但飞升仙界之后凭借化仙池凝成天仙之躯也是没有任何问题的，这对于下界宗门的好处简直难以估量，毕竟人间界诸多修士尔虞我诈，与天争命，为的不就是白日飞升成就仙人之躯么？

　　因此，本宗之人在仙界的实力越强，下界宗门飞升上去之后自然能够受到更多的照拂。

　　“对，冰肌玉骨，难道小兄弟你不知道自己已经是半仙之躯么？”

　　周逸面上略带着些疑惑的表情，自是瞒不住在场众人的，因此他这么呢喃了一句倒是换来了满场惊讶，说都没有想到，这小子竟然不知道自己的躯体到底有多强大！

　　“嘿，仙躯什么的似乎并不是最重要，小子这次进来是为了接收这偌大的仙殿，可不是为了和诸位探讨什么仙人之躯，既然诸位觉得小子已经具备了成为仙殿主人的资格，现在是不是该为我介绍一下关于九天青云殿的事情了呢？……”

　　拥有强大的实力自然是周逸喜闻乐见的，但如今被一帮修为最差都能稳压自己的修士围着，实在不是自我YY好环境，眼下最重要的便是怎么尽快将这座似乎非常强大的仙殿给接收了再说，其他的事情，完全可以等到他彻底控制了仙殿再说。

　　“嗯！既然小兄弟已经具备了成为殿主的资格，那边由我来带你前往主殿测试吧，只要你能够得到护殿尊者的认可，那么我们必定会奉你为主！”

　　到了这个地步再说其他的已经没什么意义了，因此儒雅中年人倒也痛快，向周逸点头示意了之后便前头带路，引领周逸向着里面的主殿走去，而其他人则面面相觑，互看了一眼之后竟然全部跟了过去，青云殿沉寂了十数万年之后再次迎来新的主人，依之生存的修士自然要跟去看看。

　　前往主殿的路上，周逸特意问了下护殿尊者是个怎么样的存在，经过儒雅中年人一番详细的解释，他瞬间明白，原来所谓的护殿尊者，其实就是九天青云殿的器灵！

　　不过据儒雅中年人所言，护殿尊者已经数万年没有向他们发出新的指令了，极有可能已经陷入了沉睡当中，儒雅中年人可算是入住九天青云殿最早的一批修士之一，据他所言，九天青云殿的上一任主人，实在使数万年前的一次仙魔大战中损落的。

　　包括身为仙器的九天青云殿也被重创，遗落人间，自那之后护殿尊者时隐时现了一段时间，直至数万年前，护殿尊者便再没有出现过。

　　闲聊的过程中，周逸也终于知道了儒雅中年人和跟在身后的那些修士的真正身份，它们竟然都是来自于仙界的各种灵草，灵花，修炼数万年乃至数十万年之后成精的灵修！

　　比如这位面相儒雅的中年修士，就是一颗原本长在仙界南明离火山的渡厄丹青树，修炼至今，竟是足有数十万年时间了，他原本可是拥有天仙实力的，包括后面跟着的那些人，修为最差的也都是灵仙！

　　只是因为十万年前的那场大战，仙殿上一任主人为求杀敌，近乎抽掉了他们这些灵修本身九成的本命真元，这才导致他们的修为暴跌，加上九天青云殿遗落人间界，无法吸收等级远超于人间界的仙灵气，最终导致这些灵修沉睡数万年之后，修为也不见多大长进。

　　“灵仙？天仙？”周逸虽然面上不动声色，但心底里却是禁不住暗暗咋舌，这张口灵仙，闭口天仙的，个个都是让周逸高山仰止的存在，直到这个时候周逸才知道，他无意中抢到的这个九天青云殿到底是个怎么样可怖的存在。

　　中年修士也已经自报家门，他是离火山上的一株丹青树，便自取名叫做‘丹青’，而对于丹青说出来的那些过往经历，周逸倒是没什么好怀疑的，这帮灵修里修为最差的都要超出他一个大境界还多，想要杀他简直轻而易举，但这些人却没有那么做。

　　因此，周逸觉得，他也没什么好值得这些人欺骗的，尤其是周逸虽然对仙界不了解，但对于灵器，仙器最基本的存在法则还是比较清楚的，这些灵修既然被收录到了九天青云殿之中，那么他们就得依靠九天青云殿生存，没有青云殿主人的许可，他们甚至连走出这个仙殿的资格都没有。

　　由此想来，这帮灵修已经在九天青云殿了闷了足足十万年以上的时间，这时候好不容易见到了周逸这么个有资格继承殿主的修士，怕不是心里动了帮助周逸一把的心思也不一定呢，因为只有青云殿能够正常运转，甚至于尽快回到仙界，他们的修为才能够在短时间内恢复。

　　而且，就像丹青之前想的那样，周逸是冰肌玉骨的半仙之躯，只要飞升到仙界，那必定是实力远超于他们的金仙，而仙殿主人的修为越高，他们这些依之生存的灵修自然就越安全。

　　可以说，若周逸只是个普通修士的话，说不准丹青还会动了灭杀的心思，毕竟选一个到了仙界之后还没有他们这些人修为高的主人，将来的境遇怕是只能寄希望于运气了，但周逸不同，他的冰肌玉骨不但能够省去数万，乃至于数十万年的修炼时间，就算是之后的修炼速度，也是要远强于其他仙人的。

　　有了这样的认知，丹青对于周逸便格外的坦诚和客气，若不是因为青云殿内的禁制所限，他或许会直接出手帮助周逸通过测试也不一定呢。

　　听丹青说了那么多，周逸也算是长了不少见识，至少他已经知道，原来灵草灵药修炼成精之后被称为‘灵修’，而且还是最容易成为灵仙的修士。


第822章消失的器灵

　　九天青云殿广袤的空间大的出乎周逸的预料，从最前面的药园开始，在丹青的引领下周逸穿廊过院，竟是足足走了半个多时辰历经数座庞大的庭院和宫殿，才到了位于正中央的青云大殿之内，这还是在没有观看青云大殿后面那半部分的情况下才这么快就到了主殿。

　　周逸暗暗估算了一下，竟是无比震惊地发现，这九天青云殿的面积竟然比他新建立的星尘宗还要巨大几倍，这得多么恐怖的威能，才能做到将这么巨大的空间生生压缩炼制到，可化微尘的地步？！

　　修真界自是不乏各类空间法宝的，就连来自地球的那些科学家，都能使用科技的方式来炼制出拥有巨大空间的储物装备，但这个‘巨大’也是相对而言的，据周逸所知，目前以华夏科技能够达到的极限，就是炼制出方圆一公里左右的储物装备而已，而且，这种装备的体积还不能太小。

　　像周逸得到的那位堪称极品的菩提戒指，虽然体积变小了，但空间也就是个长宽高100米的样子，这几乎已经是体积最小的空间装备了，兜炎尊者给予周逸的那枚储物戒指也不算差，内里空间倒是比菩提戒指大了五倍还多，但比起九天青云殿，那简直就是萤火比之皓月，根本就不在一个量级上。

　　偌大的青云大殿金碧辉煌，到处充斥着一股子华贵无比的青金色光芒，这时候周逸也已经知道炼制青云殿的材料是什么了，仙界有三十三天，而炼制九天青云殿的赤炼青云精华和金灵炎地缕都是来自第九重天，同样，这也是九天青云殿名字的来由。

　　这些东西距离现在的周逸而言还要过遥远，他也只是当做神话传说来听，但这却不妨碍他知道这九天青云殿的来头有多么牛逼，据丹青所言，这九天青云殿就是在仙界，那也是叫得上号的知名仙器，想来威力是相当恐怖的。

　　只是，等到进入了青云大殿，丹青连续扯着嗓子请示了好几次都不见器灵出来时，在场的众人包括周逸在内都有些傻眼，按照这些灵修们的说法，平时护殿尊者都是在青云大殿之内值守的，而且这也是器灵的任务之一。

　　而现在，他们这么多人一起到了青云大殿，换做往常的话护殿尊者早就已经现身了，今天若不是和周逸这个候选人一起来，他们这些灵修其实也不敢在大殿之内这般喧哗的，可如今，即便他们再怎么肆意吵闹喧闹，护殿尊者竟是一点声息都没有。

　　“难道，护殿尊者当初被伤到了根本，已经，已经……”

　　说这话的是之前一口咬定被周逸非礼的那个俏丽小姑娘，再知道了周逸未来殿主的身份之后，这小姑娘不但不哭了，反而一脸羞涩地一直埋头不语地跟在所有人后面，时不时的还神经兮兮笑出声来，倒是把黑大粗的葛老粗给吓得不轻。

　　这时候小姑娘突然开口说出她的猜想，在场诸多灵修顿时闻声色变，其实早在数万年前他们不再收到护殿尊者的指令时，许多人就已经想到了这个可能，只是因为九天青云殿的强大早就深深印刻在这些人的心底，他们不敢，也不愿去想那个可怕的后果罢了。

　　因为，若是护殿尊者因为被重创而彻底消散的话，那便意味着他们这些生存在大殿之内的灵修，将永无重见天日之时了。

　　这些灵修都是以丹青为首，遇到了这种让人不知所措的状况，所有人自然将期盼的目光全部转向了丹青，希望这位足智多谋，能说会道的大哥能够拿出个主意来。

　　“那里！”

　　丹青倒也不客气，见众人包括周逸都将询问的不光转向他这边，他抬手便指向了大殿中央那座造型古拙大气，却又雕刻得精致华美的青金龙座之上。

　　“小兄弟，那座龙椅就是测试你是否具备成为殿主的中枢所在，也是护殿尊者修生养息之处，只要坐于龙椅之上，你便能直接进入九天青云殿的核心中枢，只要能够控制这座龙椅，你就是九天青云殿新的主人了！”

　　“哦？是这样的么？”

　　周逸看了眼丹青，又转头看了看大殿最高处那座造型华丽威武的青金龙椅，谨慎的性子让他禁不住要想，那座龙椅会不会有什么禁止存在呢？而且防人之心不可无，周逸虽然觉得丹青应该是可信的，但在这之前他们毕竟是陌生人，周逸实在不敢确信这帮人到底会不会暗算自己？

　　心中的各种担忧念头才冒出来，周逸就禁不住自嘲一笑，在场这么多灵修之中随便一个人站出来，都能把他打得满地找牙，若是这些灵修要算计他的话，何必要用欺骗这么麻烦的事情？直接擒住了他一把按到那张龙椅上就是了，省时省力，那用和他这般废话？

　　这么一想，周逸心下顿时顾虑全消，再说他已经炼化了九天青云殿，没有理由还能出现什么变故，毕竟那种血脉相连的亲切感可是做不得假的。

　　周逸脑中想法虽多，但这都不过是一瞬间的时间而已，因此丹青的话音才落，周逸便已经回神并且极为痛快地点了点头，抬步就向着大殿最高处的那处龙椅走了过去，他这样的表现，自然是丹青和那帮灵修好感大增，因为周逸这种干脆利落的行动，无疑是在向所有人说‘我相信你们！’

　　信任这东西，是陌生的双方最难建立起来的沟通渠道了，尤其是在尔虞我诈的修真界，想要在初次见面的时候就让彼此互相信任，这根本就是不可能发生的事情，因此周逸果断的，毫不犹豫地相信了丹青的话，这种行为，本身就是一种那自己的性命来建立信任通道的作为。

　　因此，尽管这帮灵修和周逸相处的时间才那么点时间，但就在周逸抬步走向龙椅的那一刻，所有灵修，包括丹青在内，对于周逸的好感和信任度就已经在大幅度的提升，虽然不至于到了生死相依的地步，但若是周逸真的称谓了青云殿殿主，他们至少会真心追随了。

　　随着距离龙椅的距离越来越近，周逸原本放松的心态竟是无端开始紧张了起来，虽然明知道应该是不会有什么危险的，但人最怕的就是未知的东西，周逸不知道等他坐上龙椅之后会发生怎样的事情，他又该如何去应对，这种对于未知的恐惧，让周逸想不紧张都难。

　　不过周逸本身性格就是比较矛盾的，他为人谨慎，但又是个想到就做的冲动性子，这种理智和冲动糅合的矛盾性子，有时候甚至都让周逸认为自己性格分裂了，就如同现在，周逸谨慎的性子让他紧张无比，而他想到就做的性子又让他一往无前，毫不犹豫地走向了那座一切都是未知的龙椅！

　　当周逸抱着奇异且负责无比的心绪一屁股做到华丽龙椅上的时候，他的心绪反而在那一瞬间彻底的平静了下来，只是觉得整个身躯陡然一沉，周逸的元神便被一股无形的吸扯力拉出了本体，向着一处奇妙的空间飞速前进。

　　庞大无比的吸扯力威能恐怖，周逸连半点儿抗拒之力都没有便被拉扯了过去，但这恐怖的威能对周逸元神有无比温柔，小心呵护，生怕他脆弱的元神被这可怖的吸扯力给撕碎一样，如同柔软温和的羊水一样温暖地将周逸的元神给包裹了起来。

　　也不知到底过去了多久，当周逸从那股温暖舒畅的感觉中苏醒时，他发现竟然已经身处一座不是很大的静室之中，这个静室大约五十平米左右，四面墙壁也不只是用什么材料所制，淡淡地向外散发着温和的乳白光芒。

　　静室靠北面的墙壁出摆了一张三米长，一米宽的书案，书案之上有一支香炉，让周逸诧异的是香炉之中竟然还插着依然在燃烧的金色线香，这根金色的线香如今依然还有一尺多长，袅袅青烟不断地自燃烧处升起，满室皆是温凝的线香散发出来清香。

　　如果周逸没记错的话，这座仙殿已经遗落人间十万年以上的时间，而丹青也曾说过，已经至少数万年未曾见到过护殿尊者了，难道这根线香足足稍稍了数万年时间？！

　　又或者说，其实那位护殿尊者并未消失，只是一直隐藏在这座静室之中而已，不然，眼前这根线香的寿命也忒可怕了些。

　　“晚辈周逸前来参加测试，请尊者现身一见！”

　　五十平米大小的空间里所有事物都清晰可见，显然这间静室里除开周逸之外，便只有那张书案和书案之上的香炉和两只锦盒了，虽然周逸很想将香炉两边那一金一银两只锦盒打开，看看里面都藏了些什么宝贝，但看看那根燃烧的线香，周逸不得不收起心中贪念。

　　“晚辈周逸前来参加测试，请尊者现身一见！”周逸一脸正色，抱拳恭声连续请示了三遍都不见有人回声之后，心下便知，这件静室当中怕是真的没有人存在了，心里带着一丝疑惑，周逸缓缓靠近了静室中唯一的物件，那张不知是什么材质的书案。

　　当然，周逸最主要的目的，是查看一下分别放在香炉两边的，一金一银两只锦盒！


第823章 紫色水晶

　　一金一银两只锦盒分放于半个西瓜大小的香炉两边，金的华贵，银的璀璨，周逸稍稍犹豫便先向着璀璨的银色锦盒探出手去。

　　方才他已经用灵识探查过了，这静室之内并不存在任何禁制，但他却依然小心翼翼，这九天青云殿毕竟是来自仙界之物，周逸也不敢保证是不是禁制太过高级，以至于让他感应不到。

　　直到手指触摸到了实处，周逸才微微送了口气，果然是没有禁止的。

　　等到将锦盒完全拿到了手里，才发现，这约莫一尺见方，半尺多高的璀璨银盒竟然如同一块长方体一样，中间毫无缝隙，而且从重量上来判断的话，周逸也感觉不出这玩意儿到底是实心的？还是其中所置五件过于沉重？

　　抓耳挠腮地研究了一阵子，周逸突然灵机一动，突然想到了丹青所说的五行之体，莫不是打开这个金色的诀窍在这里？

　　想到就做，周逸运转体内真元，先转化成火属性真元试探，果然，火属性真元才一接触到锦盒，便如同进入海绵的水一样被锦盒完全吸收，紧接着锦盒上方便亮了一条一指宽的火红色光芒。

　　周逸一见有门，当下便将真元转换成木属性，不客气绿色的条状光条也跟着光耀了起来，紧接着是青色的木属性，金色的金属性，蓝色的水属性，当五条五色的五行属性完全耀起时，银色锦盒‘吧嗒’一声轻响，自行打开。

　　满怀期待地打开银色锦盒，一枚棱形水晶一样的紫色晶体印入周逸的眼瞭，这通体闪耀着梦幻紫光的棱形水晶极为华美，每一个棱角似都是天道内蕴，紫光流转间，道道丝线一般的光刺不断吞吐闪烁，令人惊叹于造物主的神奇。

　　轻轻将紫色水晶拿在手中，周逸将灵识稍稍一探，便瞬间明白了这块似乎蕴含无上大道的水晶是什么了，灵识进入紫色水晶的一刹那，周逸就看到了整个九天青云殿的俯瞰图，他意识一动，视角便随着脑中所想快速转换，刹那间，青云大殿上的丹青等人便印入识海，图像之清晰，毛发可辨！

　　看到丹青等人一脸期待，似乎还带着些担忧地望着高坐于龙椅之上的周逸本体，甚至还能听到后面葛老粗等人的窃窃私语，周逸心下高兴的同时，也明白了这块紫色的菱形水晶，肯定就是九天青云殿的中枢控制器了。

　　凭借着这枚中枢控制水晶，周逸将整个九天青云殿查看了一番，这也让周逸禁不住再次惊叹，真的好大的一方天地啊，九天青云殿竟然被足足分割成了十八块区域，就连出口，也足有整整二十一个，除开十八块区域单独的进出口之外，还隐藏了三处隐秘出口，其中一处，就在青云大殿当中。

　　除此之外，周逸还发现，这九天青云殿之内远不止丹青他们这些灵修而已，在青云大殿后面的几个区域里，周逸也看到了不少生命物体，似乎是妖兽的气息，但却于妖兽所释放出来的那种凶悍，乃至于蛮横的气息不同，这些气息虽然也有兽类的霸道，但却显得更加灵动，温和一些。

　　“难道是灵兽？”

　　周逸心里禁不住想到，原界可不仅仅只有数量难计的无边妖兽，灵兽族群在这个广袤近乎无边的世界里也不再少数，只是灵兽成长初期和妖兽并无多大区别，因此若非亲自交手感应到灵兽强悍的天赋神通，是根本无法判断出灵兽和妖兽之间的区别的。

　　而一旦灵兽觉醒血脉，便会寻找族中聚集地隐藏起来避世修炼，就周逸了解到的信息来看，修真界和妖兽之间的战争之所以未曾一战而决，这中间便有灵兽族群的身影游走期间，不然以人来远超妖兽的智慧和修炼速度，妖兽即便不被灭绝，怕其结果也好不到哪里去。

　　当然，这些也不是现在的周逸该关心的事情，收了心中思绪，周逸将九天青云殿的十八块区域大致查看了一番，这紫色水晶极为特殊，每当周逸的灵识探查到某一区域的时候，便有一丝若有如无的奇异明悟落入心头，让周逸突然就对这块区域的布置，功用和禁制等等一清二楚。

　　“尊者，是你么？”

　　这种感觉一出现的时候，周逸就已经有这样的想法了，此刻周逸灵识表达出自己的意愿之后，那丝若有若无的存在果然产生了一丝微弱至极的波动，但可能是已经细弱到了极致的原因，周逸只是感觉到了极其微弱的意思意念。

　　“仙灵气……”

　　这就是周逸能够感应到的那一丝微弱意识释放出来的唯一意念，‘仙灵气’这三个字，结合丹青所言，周逸瞬间明悟，那丝微弱至极的意念肯定就是被重创到了几乎消失的器灵，它需要仙灵气，怕是因为只有仙灵气才能让它彻底回复吧？

　　“您还能坚持多久？”

　　以周逸现在的修为，短时间内肯定是无法飞升仙界的，若是器灵无法坚持那么长时间的话，周逸就只能想办法从其他渠道去找仙灵气了，只要有那个可能，周逸是绝对会不惜代价将器灵治好的，因为拥有器灵的法宝和没有器灵的法宝完全是两个概念！

　　尤其是仙器，人间界虽然有仙器存在，但数量肯定是极其稀少的，而炼制仙器，难度之大简直不可想象，单单是寻找那些凤毛麟角一样存在与时间的顶尖材料，就足以耗尽一个顶尖势力所有门人的大部分时间了，就算材料齐全了，还有更加难以实现的事情等在后面。

　　那便是最重要的器灵了，炼制仙器的材料所蕴含的灵力必然强横无匹，而且这种材料还远远不止一种，而将数百乃至于上千种这等顶尖材料相容，其所含的威能之可怖，几乎可以轻易摧毁世间任何事物。

　　因此若只是寻常器灵的话，哪怕是大乘期的器灵，也会被仙器之内所蕴含的可怖无匹的浩瀚灵气给撕成碎片！

　　想要能够驾驭仙器之中所蕴含的可怖灵气，自然便只有仙人才能够做到，而人间界当中哪里又有那么多仙人？唯一实力堪比仙人的，便就只有散仙了，而且还必须是经历三次天劫以上的三劫散仙，除此之外，便就只有即将进入仙界的仙灵兽了。

　　这两种存在，任何一个都是可以只身覆灭一个顶尖宗门的存在，想要捕获他们的元神来炼制器灵，单是想想就足够吓人了，更何况是去进行实际行动？

　　由此可知，炼制一件仙器是多可不可思议，难度又有多么可怕的事情了。

　　说实在的，周逸虽然对自己成为炼器宗师充满信心，但其实他心底里，却从未想过在人间界能够有炼制仙器的机会和能力，那根本就是个人力量无法企及的事情！

　　所以哪怕是为了让九天青云殿恢复原本的威能呢，周逸也必须将器灵给救回来，先要在人间界再为九天青云殿这等来自仙界之物再找个器灵，这在周逸看来，简直比飞升仙界还要困难！

　　周逸的询问释放出去之后，却并未再接受到来自器灵的回答，冥冥中，周逸却能感觉到，在帮助他了解了九天青云殿里的所有布置之后，器灵已经越发的微弱了，甚至于想要联系上周逸都几乎变成了不可能的事情。

　　尽管周逸并未收到器灵的回答，但周逸心底里却无端端地多出一丝明悟，那便是，越快越好！

　　摇头叹息一声，周逸将灵识自紫色水晶当中收了回来，今后，让让快速进入仙界的理由除开女娲石的缘由之外，便要另外加上一个理由了，救活九天青云殿的器灵！

　　念动间，手中紫色水晶浮空而起，逐渐缩小到了只有黄豆大小时，稳稳地没入了周逸的眉心识海处，今后，只要周逸意念一动，便能随时控制九天青云殿中的种种布置了，只是因为器灵的隐匿，九天青云殿上的许多强悍功能周逸短时间内是别奢望动用了。

　　银色锦盒之内除开这枚紫色水晶之外，还放着两枚两指宽一指长的乳白色玉牌，这两块玉牌仙气缥缈，似有淡淡白雾轻浮于上，让人看不真切它的具体模样，周逸轻轻拿起其中一只，唰！的一下浓郁白光陡然绽放出耀目但却并不刺眼的光芒，瞬息间将周逸整个包裹了起来。

　　几乎是刹那间，周逸顿觉脑中仿似被一万根电钻一起钻进了脑海似的，疼得他禁不止‘啊！’的一声惨呼，抬手就想将手中的玉牌给扔出去，可是这个念头也仅限于他的意识而已，此时，周逸惊恐地发现，他居然再次体验到了对躯体失去控制的惊恐之感。

　　“你娘的！这又是要搞哪一出啊？！下次！下次老子一定要学一门守护灵台的法门！我发誓！！！”

　　周逸心中无奈地大吼，但这个念头强烈无比地出现时，钻心的疼痛猛然增加了几千上万倍，那一瞬间的痛苦，简直就像是被人生生地将他的元神辗碎，然后肆意揉捏一样，挺了不到半秒的时间，周逸便眼前一黑，彻底失去了意识。


第824章 三枚玉简

　　“呃……”

　　透着一股子艰难的呻吟声自周逸口中发出，依然肿胀的脑仁儿让周逸禁不住抬手揉了揉太阳穴，肿胀疼痛的感觉虽然让人难受，但周逸依然非常高兴，这至少说明他既没有被人夺舍，也没有彻底挂掉，只要活着，那就值得高兴。

　　闭目凝神静养了一阵儿，周逸这才缓缓睁开了双眼，入目所见，周逸突然感觉到了一丝丝不同之处，这种不同可以说是视觉上的，但也可以说不是，因为周逸心底里已经多了一种奇特的明悟，他所观所见之物，看着还是原来的事物，但在周逸的脑海里却已经有了很大的不同。

　　墙壁在周逸的眼里依然是墙壁，但在周逸的识海里却已经完全不同，因为他竟然‘看’到了墙壁之中所蕴含的空间，以及五行属性法则！

　　周逸有些惊奇地转目四顾，所闻所见，竟是无处不存在法则，无形无相，无物无质的天地法则之力在他眼中，或者说识海里竟然已经成了有形有质之物，各种玄妙让周逸禁不住目眩神迷，忍不住就要沉迷其中。

　　“什么情况啊这是？！”

　　当周逸将意念转移到眉心时，禁不住一脸惊诧地睁开了双眼，表情要多吃惊就有多吃惊。

　　因为他突然发现，眉心处那只自从元婴期开启之后就再也没有动静的竖瞳，此时竟然已经彻底睁开，并且不断向外散发出灼灼金光，竖瞳之中，更是忽黑忽白，吞吐不定，似乎有什么东西隐藏一种，随时都要喷薄而出一样。

　　这个竖瞳，乃是周逸参悟北斗九星图是领悟出的天眼通，名为‘生死轮回神目’，据兜炎尊者所言加上周逸后来查阅典籍所知，这是一种非常强大的神通，其威力不逊于无上级的超级神通，而且，这还不是轮回神目威能的极致，据说到了仙界继续修炼的话，这种神通更加可怕！

　　一直以来，周逸也不是没有打过这个神通的主意，只是不论是典籍上的记载，还是周逸的切身感受，都让他不得不无奈地放弃使用这个神通的念头，这玩意儿虽然强大无比，堪称一击必杀，绝无幸理的超级大杀器，但其消耗也恐怖的让周逸无语。

　　就算是以周逸现在炼虚期的修为，甚至连启动轮回神目都做不到，当然，也不是说周逸就不能使用这项神通了，他要是想强行使用那是肯定可以的，不过这却需要周逸付出不小的代价，而这个代价却是周逸最不愿意付出的东西。

　　寿元和修为！这两样便是在修为不足是使用生死轮回神目的代价，而且，这种消耗不是暂时性的损耗，而是永久性的，就比如说寿元，每个修士的寿元都是有固定数量的，即便周逸将来可以依靠不断的修炼来延长寿元，但被轮回神目消耗掉的寿元，是永世都无法彻底弥补的。

　　也就是说，周逸的寿数在总量上，会永远比其他修士少掉被他损耗的那些寿元，根本无法修补！

　　最主要的其实就是启动生死轮回神目的代价实在太大了，需要足足一千年寿元才能启动一次，以周逸如今炼虚期的修为来算，通过也不过三千年的寿数而已，花费三分之一的寿命去动用一次必杀攻击，这事儿看来似乎很爽，但周逸绝对不会去做那么脑残的事情。

　　因此，不论是在面对渡劫期的杨媚和仙露草妖时，还是在面对宇文婷的追杀时，周逸都不曾动过要使用这个神通来救命的念头，即便是花费一千年的寿元去干掉一个大乘期的地仙，周逸都不会觉得划算，更何况是渡劫期和化神期的修士？

　　赔本买卖，周逸是很少做的，那可是用来救命的！

　　所以周逸突然发现他的轮回神目突然开启，才会表现的如此吃惊，而且，在发现神目已经开启的瞬间，周逸最先查看的便是自身寿数是否减少，具体的数字他自然是看不到的，但人体寿数凝结于灵根之上，修为强横的修士单凭感应就能大概估算出自身寿数。

　　以周逸如今的实力，虽然估算不出他自己的具体寿数，但大概数字还是能感觉出来的，一口气减少三分之一的寿数，他不可能感觉出来，因此等到周逸发现他的寿数不但未曾减少，反而突兀地翻了好几番之后，这才带着满腹疑惑将注意力重新放到了眉心的竖瞳上。

　　一番通体细致的查探之后，周逸带着一脸似哭似笑，意味难明的表情呆呆地坐在原地发起楞来，周逸发现，自他进入九天青云殿的那次突破之后，如今，在他处于昏迷当中的时候，他的修为惊叹再一次神奇地突破了，此时此刻，周逸已经是化神期初期的大修士了。

　　这个发现还不是最重要的，除开修为上的大幅度增长之外，周逸还惊愕地发现，他的脑海里多出了难以计量的各种领悟和信息，这些信息庞博繁杂，炼器，炼丹，制符，布阵，乃至于琴棋书画等等文学知识都为数不少，简直包罗万象，无所不有！

　　这些知识和领悟，周逸明明知道是被强加进他的脑海之中的，但他心底里又生出一种无比奇特的，这些近乎无所不包的知识本就是存在于他脑海里的学识，印象之深刻，领悟之透彻，就好像他自己真的花费了几万年，乃至于几十万年来研习这些只是一样。

　　这一切的一切显然来自于那枚将他疼昏的玉牌了，周逸这时才醒悟一边将目光转向右手，却见原本被他握于手中的乳白色玉牌已经消失不见，而原本干净无尘的地面，却已经多出了一堆面粉一样细碎的白色粉末。

　　“这玉牌竟然是一次性的？用完就碎？！”

　　只一眼，周逸就明白了前因后果，由此看来，他脑中那海量到了可怖的知识全部是来自这块玉牌了，而这枚玉牌在完成了自己的使命之后，便彻底烟消云散，化作一撮白色粉末。

　　除开这个发现，周逸还惊诧地感觉到，轮回神目连接到灵根寿元的那条丝线竟然已经消失，这种情状所代表的意义周逸非常清楚，今后他若是使用轮回神目的话，将不需再消耗哪怕一丝一毫的寿元命数，但断掉了寿数连接的同时，周逸也发现，轮回神目连接到丹田处的那条线却变得雄壮无比。

　　这也意味着，周逸今后使用轮回神通虽然不用再担心消耗寿元，但这个超级神通所消耗的真元恐怕是相当恐怖的，因为但是看看那条宽敞到了可怖的真元通道，周逸禁不住都有些头皮发麻，他都怀疑，即便是将全身真元都填进去，是否能够把这个通道填满恐怕都是个问题。

　　检查了身上没有出什么问题之后，周逸便再次将目光投向了银色锦盒当中最后一枚玉牌，有了第一枚玉牌的前车之鉴，这次周逸也不敢轻易去动这第二枚玉牌了，那种直接来自于灵魂上的痛苦实在太可怕了，以周逸坚韧的心智和神经，居然连一秒钟都没撑住就生生被疼昏了过去，由此可知那种痛苦有多么可怕！

　　此时周逸已是心有余悸，实在是不敢再次尝试那等可怕的痛苦了，但显然这种白色的玉牌对于周逸都是有莫大好处的。

　　周逸犹豫了好久，最终还是将银色锦盒盖上，收入了储物戒指当中，反正只一枚玉牌就已经足够让他消化好长一段时间了，还是等到完全消耗了得自第一枚玉牌上的信息之后，再来研究第二枚玉牌吧。

　　收起了银色锦盒，周逸这次便将注意力转移到了那只金色的锦盒上，以周逸看法来论，自然是金贵银贱，而且，他从女娲石那里了解到，这个外虚所创的世界，其实盘古大神所创世界大同小异，这也是外虚之所以入侵盘古世界的主要原因之一。

　　因此，这个世界的传承文化什么的，和地球上的远古时期是没有多大区别的，似然在原界黄金或许不叫做黄金，但其价值和功用大抵上是和地球上差不多的。

　　开启金色的锦盒，要比开启银色锦盒简单多了，因为周逸手碰触金色锦盒的瞬间，便有一道肉眼可见的乳白色气体脱手而出，进入到金色锦盒当中，啪嗒！一声轻响，金色锦盒轻而易举便被周逸打开了。

　　这一丝乳白色的气体，正是来自于周逸之前拿起的那枚玉牌，从周逸脑中得到的信息来看，这应该是一丝奇特的仙灵之气，其主要作用，便是用来开启这个金色锦盒的。

　　轻轻掀开锦盒，入目所见，却是周逸无比熟悉的东西，或者说，只要是个修士都能一眼认出锦盒之内的东西。

　　“嗯？竟然只有三枚破烂玉简？！”

　　满怀期待的周逸看到玉盒之内并排而放，一黑，一白，一青三只古拙陈旧的玉简之后，顿时大失所望，他还以为，这个锦盒之内会藏着什么牛逼仙器呢，现在看来，是他想得太过美好了，心里甚至忍不住怀疑，难道在仙界，银色要比金色来得更加尊贵么？

　　可惜，这个疑问不是现在的周逸能够验证的，既然锦盒之内的物品一目了然，周逸只能收起失落的心情，随手拿起了一枚青色的玉简，怎么说也是来自仙界之物，周逸估摸着这玉简里记载的东西应该不活差到哪里去。

　　“大三阳九天青云宝鉴？！好威武霸气的名字……”

　　灵识才探入玉简的瞬间，周逸就惊诧地脱口惊呼起来，而等到他开始解读玉简之中那些浩瀚如海，晦涩难懂的文字时，面上的表情也紧跟着越来越惊讶，直至后来，已震惊得口不能言！


第825章 《大三阳九天青云宝鉴》

　　《大三阳九天青云宝鉴》是一门功法，而且还是一套修真界极为少见的整套的修炼功法，其中不但包括增加境界的功法，还有诸如，阵法，神通，炼器，制符，炼丹等等都有非常具体的系统修炼法门，可以说，这完全是一整套系统的，全面的修仙宝典。

　　最重要的，也是最让周逸震惊的是，这么一个看起来普普通通，甚至于堪称破烂的玉简竟然是一部真正的修仙宝典，这个‘修仙’可不是指凡间界的修真，而是真正的让仙人修炼的各类神通法门，包括那些炼器，炼丹的法门，也都说的是炼制仙器和仙丹的手法。

　　按照《大三阳九天青云宝鉴》总纲里的讲述来看，仙界也并不是只有仙人，毕竟并不是每个仙人都能够耐得住寂寞的，结为道侣养育后代可以说占了仙人中的大部分，这其中高等级的仙人暂且不说，那些普通仙人结婚生子之后是不可能直接生出仙人来的。

　　因此仙界也有许许多多的有凡人修炼至仙人，再有仙人继续往上修炼到系统功法，而这门《大三阳九天青云宝鉴》恰好就是这种系统的，一整套的修炼总章，并且，按照总纲里的概述来看，这门功法还是相当知名的一套牛叉存在。

　　《大三阳九天青云宝鉴》共分为上中下三部分，上篇为《大三阳功》是一门系统的能让凡人一口气从练气期修炼到大乘期的整套功法，这人人间界是非常罕见的套装功法，以周逸在原界两百年的见识来看，到目前为止他还没有见过有那么一门能够一口气修炼到大乘期的功法。

　　包括周逸自己，从练气期一直到化神初期的现在，也已经换了好几门主功法了，按照原界修真界的常理来说，一名修士从练气期开始修炼，理论上每突破一个大境界都是要更换一门更高阶的功法的，不然就无法进入下一个境界的修炼，甚至于就连本境界之内的四个小境界都无法突破。

　　据说，这是因为远古修士发生了一场毁天灭地的大战之后，导致大量的功法泯灭消失，就算是幸存的那些功法也大多残缺不全，如今修真界的功法，其实大多数都是以那些残缺的远古修真功法的基础上，完善，改进出来的简陋版修炼功法。

　　因此数十万上百万年来，修真界已经很少见到能够支撑修士一口气从练气期修炼到大乘期的整套功法了，就算偶尔有现世的，也必然会引起一番腥风血雨般的争夺，毕竟整套成系统的功法如果应用得到，完全可以开创一个强大无匹的流派，这是任何势力和强者都无法拒绝的诱惑。

　　而周逸现在拿出来的这枚破烂玉简，只是一个上篇，就能支持一个拥有灵根的修士，一口气从练气期修炼到大乘期，而且还是那种全方位修炼吸收灵气，修炼速度极快，甚至已经超越了天阶这个品级的功法，这要是把这门功法扔到修真界去，何止是引起一番争夺那么简单？

　　周逸甚至怀疑，就这么一个《大三阳九天青云宝鉴》的上篇，甚至能够直接引起整个修真界来一场持续几百上千年的世纪大战！

　　接下来的中篇就更让周逸咋舌了，《大三阳九天青云宝鉴》的中篇叫做《九天金身经》，是专门用来让仙人修炼的功法，能让灵仙一口气修炼到铸就金身成就金仙修为！

　　而下篇，也是最让周逸震惊的一篇，最后一篇功法叫做《青帝诀》乃是专供铸就金身的金仙修炼的，金仙之上，还有罗天上仙，大罗金仙，玄仙，仙王，仙君，仙帝，而这门《青帝诀》居然能够让金仙一直修炼到仙帝为止！

　　这么一门系统的，成套的功法不但给与了周逸足够的震撼，也让他在未进仙界之前，对于仙界的各大境界提前有了大体上的了解，至于每个境界都具备何种可怖的威能，这要等他真正达到了那个境界之后才能亲自去切身体会了。

　　上篇的《大三阳功》周逸还能勉强看完，至于中篇的《九天金身经》周逸只是试着去碰触了一下，识海便似山呼海啸一般狂暴了起来，害的周逸差点儿当场走火入魔，这让他明白，在修为境界未曾到那个地步之前，后面两篇功法最好不要随便去触碰。

　　了解了《大三阳九天青云宝鉴》是一部怎样的功夫之后，周逸足足花费了一炷香的时间才将剧烈绪动的情绪稳定下来。

　　心神回复凝定之后，周逸直接合上金色的锦盒就将之扔到了储物戒指当中，剩下的那一黑一白两枚玉简他根本就没有去看，因为《大三阳九天青云宝鉴》的总纲里已经说了，那一白一黑两枚玉简乃是青云仙殿上任主人得自仙界混沌之地的奇特玉简，总纲中特别警告，在未曾铸就不灭大罗金身之前，绝对不要轻易参悟！

　　周逸性子干脆直接，但却不是个喜欢拿自己小命儿冒险的人，单单是一部《大三阳九天青云宝鉴》就足以让他震撼了，既然青云仙殿上一任主人特意警告，那还是不要随便冒险的好，而且，经历了两百年心性修炼，周逸已经能够很好地克制好奇心了。

　　尤其是在面对随时都有生命危险的境况时，周逸的这种克制能力简直强到到了无以复加的地步，就算之前他的一些冲动行为，其实也大多是正反北斗阵引导的，若是周逸自己，任何事情他都会无比谨慎。

　　毕竟，周逸不是那种一个人吃饱全家不饿的光棍汉子，他的身上可还有一大帮子人依靠着呢！

　　书案上此时就只剩下一座香炉和香炉一种袅袅燃烧的线香了，尽管书案后面的墙壁上并未挂什么画像，但周逸依然极为恭敬走到书案正中，神态恭敬地向着香炉磕了三个响头，不论是九天青云殿这件仙器，还是才得到的《大三阳九天青云宝鉴》，都值得周逸诚心诚意地感谢他的上一任了。

　　而且，周逸已经决定修炼《大三阳九天青云宝鉴》中的上篇《大三阳功》了，这在某种意义上来说，就等于他继承了上一任的传承，这不论是在修真界，还是在仙界，都相当于是拜入师门了。

　　周逸磕几个头也算是行了拜师礼，等回去星尘宗时和师祖兜炎尊者以及师傅方步定解释一下，想必他们是不会对周逸拜一个仙人为师有什么怨言的，仙人，那可是所有修为众生所求！

　　通过中枢水晶看了一下青云大殿内的状况，周逸惊讶地发现，丹青等人竟然已经安静地盘膝坐在大殿里开始修炼，周逸想了想，估摸着是这些人以前可能经常这样，因此也就没急着出去，看到了《大三阳九天青云宝鉴》的强大之处，周逸对《大三阳功》其实已经有些迫不及待了。

　　外面九仙城的事情基本都已经安排妥当，他反正是要等着星尘宗那边来人，而这仙殿之内的丹青等人既然不急，周逸索性也不着急出去了，《大三阳功》的功法周逸都已经牢牢记住，其实也不用花费他的精力去记忆，玉简最为强悍的功能，就是在一瞬间将修士能够接受的信息全部印刻到识海当中。

　　周逸如今的识海当中已经清晰透彻地印刻了《大三阳功》的所有修炼法门，他要做的就是按部就班的修炼，《大三阳功》和周逸以往修炼的所有功法都不同，不但每个境界都有相应的修炼法诀，而且在修炼法诀之后，还有一系列的讲解，诀窍，和注意事项，内容之详细，简直让人惊叹！

　　周逸已经决定，不但他自己要修炼这门功法，将来这门《大三阳功》将作为星尘宗所有嫡系精英弟子的主修功法，当然，在这之前周逸还想做一个不知道会不会有作用的实验，这个实验他以前经常做，也凭此为星尘宗带回去大量的强悍功法。

　　那就是重新开启一下被封印的‘正反北斗阵’，看看这个逆天的存在能不能把《大三阳功》给优化一下，这也算是习惯使然吧，在没有封印正反北斗阵之前，周逸无论得到哪一类的功法，或者炼器，炼丹技巧，都会习惯性地让正反北斗阵给优化改进一下，这都几乎快成本能了。

　　其实，早在看到《大三阳九天青云宝鉴》总纲的时候，周逸就已经动了这个心思了，虽然自从和女娲石一番交流之后，周逸已经不再动用正反北斗阵来进行战斗，但利用一下正反北斗阵的超强辅助功能应该不算是违背女娲石的告诫吧？

　　周逸不是个喜欢纠结太久的人，这个想法几乎只是在脑中微微一转，周逸便毫不犹豫地将灵识沉入丹田，直奔正反北斗阵的封印所在。

　　周逸当初为了防止自己忍不住随意开启正反北斗阵，所以他将正反北斗阵封印的非常厚实和彻底，即便他自己来接触这些封印也要花费不少时间，因此，等到周逸彻底将正反北斗阵从封印里解脱出来的时候，已经是三个时辰之后了。

　　正反北斗阵果然不愧是得罪盘古的十大基阵之一，才一脱离的封印，竟是自主地直奔周逸识海中《大三阳功》凝成的乳白色玉简，如同色狼见到了绝世美女一样，那股迫切，急不可耐的颤栗连周逸都能够清晰地感觉到。

　　“什么情况啊？！”

　　周逸本体面上露出难以掩饰的诧异之色，他还从未见过正反北斗阵这个模样呢……


第826章 仙界帝尊？

　　“连仙界的功法都能改进？！”

　　周逸有些吃惊地看着彻底被正反北斗阵包裹起来的乳白光团，看来他还是小看了正反北斗阵，不过想想女娲石所言，也就了然了，一元两仪三才四象等元阵都是脱胎自盘古大神所学，正反北斗阵能够改进《大三阳功》似乎也没什么好奇怪的。

　　只是《大三阳功》到底是仙界功法，强化也好，改进也罢，正反北斗阵史无前例地花费了足足六个时辰的时间，才将《大三阳功》彻底改造完毕。

　　虽然花费了不少时间，但因为正反北斗阵已经把这套功法改进的更近适合周逸，所以节省了周逸大把的调整时间，相对于修炼《大三阳功》节省下来的时候，比之改进它的时间反而划算多了。

　　屏息凝神，周逸识海轻轻一阵波动，已经被强化得趋向于银白色的《大三阳功》自识海开始，缓缓向下沿着周身经脉运行起来，不一刻，周逸便引导着功法运转快速入定。

　　原来的《大三阳功》是转为阳气最盛的男子量身打造，修士本身有上中下三个丹田，下丹田就不用说了，大多数人类修士基本上都是以此而始，中丹田则以妖修和灵修为主要群体，至于上丹田，也就是识海，就没有那么多的限制了，基本上不论人类，妖魔，还是鬼怪，都是可以修炼的。

　　而《大三阳功》就是让修士将三个丹田一起修炼，积蓄阳灵以铸就极阳之身，待修炼到阳极阴生之时便算大功告成。

　　而被正反北斗阵强化改进之后的《大三阳功》，几乎已经不能称之为‘大三阳’了，反而称之为‘大阴阳’才更加贴切，因为周逸此时修炼的《大三阳功》也就没有性别限制，男人可修极阳，而女子则可以修出极阴之体，运转如意，阴阳交泰，可谓圆满之极。

　　周逸也是凝肌玉骨的道骨之体，修炼任何功法都要比寻常修士快上许多倍，因此他的修炼速度极快，只是区区三日时间便将统共九重的《大三阳功》修炼至第六重，若是换做寻常修士从头练起，每个几百年时间那是想都不要想的。

　　周逸之所以会有这么惊人的修炼速度，一来是因为他本身就已经达到了化神初期境界，二来自然是因为冰肌玉骨的逆天功效，不然，即便周逸已经拥有化神期修为，没个几十上百年的修炼，也别想直接将《大三阳功》修炼至和本身完全契合的地步。

　　感觉到《大三阳功》再也无法精进之后，周逸便毫不犹豫地停止了修炼，这次入定他本就没有打算闭关太久时间，毕竟不论是在青云大殿等着他的丹青等人，还是即将到来的星尘宗诸多弟子，都等着周逸去安排呢，他如今可没有太多的闭关时间。

　　意念一动，周逸已经自静室之中消失不见，而原本闭目坐于龙椅之上的本体轻轻一震之后，便缓缓睁开了双眼，与此同时，盘坐于大殿之上的丹青等人也适时地醒了过来，纷纷起身看向周逸，或者说是看向周逸座下的龙椅。

　　此时，原本就显得辉煌威武的青金色龙椅，正肆无忌惮地向外散发着耀目的金光，整座青云大殿突然喷涌出大片的氤氲雾气，丹青等人有些陶醉地一阵儿深呼吸，那些被青金光芒辉印成青色的氤氲雾气，以肉眼可见的速度被他们吸入腹中。

　　不只是丹青等人，即便是周逸，在感觉到了这青色云雾里蕴含的精粹到了极致的灵气之后，也禁不住开始疯狂吸收了起来，他能够清晰地感觉到，这种青色云雾一般的灵气比修真界的灵气要高级许多，因为没吸收那么一点点，周逸居然都能感觉到修为上的明显进步！

　　尽管这种提升并不是很大，但相比于在外界修炼几年乃至于几十年才有那么一点点进步的寻常灵气，这种瞬息间吸收便能感觉到修为提升的感觉，无疑要明显太多了。

　　“属下参见殿主！！”

　　等到所有青色雾气被众人吸收完毕的时候，丹青等人当即一脸恭敬地单膝跪地，躬身向着龙椅之上的周逸拜了下去，整齐而洪亮的参拜声，当即将原本还在陶醉的周逸惊醒过来，看向高抬下的丹青等人，心里已经有了一丝明悟。

　　“诸位请起……”

　　周逸抬手虚扶，语气不带半分骄狂轻视，尽管他已经彻底控制了青云大殿，但因为器灵太过虚弱的原因，九天青云殿在他的手里并不能发挥太大的威力，丹青等灵修，修为最低者都是化神期以上的修士，对于如今的周逸而言，他实在没什么值得骄傲的地方。

　　众人闻言，当下便纷纷起身，丹青一脸喜色，再次双手合十冲周逸恭贺：“恭喜殿主！方才青云仙雾喷涌，这是只有新任殿主彻底控制九天青云殿才会发生的事情，如今，您已经是九天青云殿第三任殿主了！”

　　“第三任？”

　　周逸有些吃惊，九天青云殿至少存在数十万年了，周逸还以为他至少要是第几十代，甚至于上百代之后的继任者了，没想到，这么强大牛叉的一件仙器，传到他手里之前，居然才经历了两个人而已，这情况有点儿碉堡啊。

　　“是的，第三任！九天青云殿乃第一任主人北海青帝花费百万年时间炼制，之后又传到了第二任北海青帝手中，从某种程度上来说，九天青云殿这件仙器，其实就是北海青帝的信物，只要能够得到九天青云殿的承认，就能续任仙界茫茫北海帝尊之位！”

　　周逸如今已经彻底控制了九天青云殿，基本上也等于控制了丹青等灵修的生死，因此，对于周逸的任何问题，丹青等人此时已是知无不言，言无不尽，不管他们对于周逸本身是否信服，但周逸这个殿主之位，丹青这些灵修们是必须要尊重的。

　　“仙界？北海？青帝？还帝尊之位？！呃，信息量太大了，我先消化一下再说……”

　　丹青不算很长的一段叙述让周逸听得有些发懵，得到九天青云殿就能继承北海青帝之位？难道青云殿居然是一种类似于传国玉玺一样的存在？而且还是仙界的帝尊之位？！这个背景听着有点儿吓人啊，一下子接触到了这么多位置而且吓人的信息，周逸有些淡定不起来了。

　　闭眼凝神，周逸脑中电石火光间将混乱的情绪梳理了一遍，再次睁开双目时，他的眼神已经清明了许多，人也恢复了往常云淡风轻的模样，温和地看了眼台下的丹青等人，周逸道：

　　“仙界什么的，暂且就先放到一边吧，如今你们已经身处凡间界，而我呢，距离飞升仙界怎么也还得几百年时间，现在就想仙界的事情未免有些操之过急了，护殿尊者遭受重创这件事情你们想必都是非常清楚的，我觉得，尽快救治护殿尊者，才是当务之急……”

　　周逸比任何人都更急迫地想要进入仙界，但轻重缓急他还是分得清楚的，再怎么急迫，他的修为也不可能在短时间内就提升到飞升仙界的地步，因此，只是激动了那么一小会儿，他就将对仙界的幻想压到了心底。

　　仙界再好，他短时间内是不可能飞升上去的，有时候周逸是个无比现实的人，就如现在，他对于建立丹盟分部，以及即将筹建的拍卖行的在意程度，都要远远超过让没有修士都充满向往的仙界，对于周逸来说，只有眼前的才是最重要的。

　　如果他连眼前的东西都无法保有，迟早会因为某个强者的进犯而中途夭折，那么即便将来拥有再怎么美好的未来，对他又有什么作用？

　　“啊？！我们现在竟然实在凡间界？！这，这么可能，当初仙魔大战之时，我们明明都还在北海之上的……”

　　发出惊呼是那位声称被周逸非礼的俏丽小姑娘，她粉嫩的小嘴儿长得老大，似乎怎么也无法将仙界的茫茫北海，和灵气贫乏的凡间界联系起来，这个突如其来的消息，甚至已经强大到了这个俏丽丫头无法接受的地步。

　　“凡间界？！……”

　　丹青闻言也有些震惊，但他的见识自然要超出在场所有人，经过了短暂的震惊和混乱之后，便彻底平静了下来，仙帝一级的战争何等可怕，搅乱空间似乎也不是什么值得惊讶的事情，十万年前的那种大战能让青帝直接陨落，劈开仙界和人间界的通道似乎也没什么好奇怪的。

　　“这么说，我们如今都已经身处人间界了？怪不得仙殿供应的灵气越来越微弱了呢，原来是到了人界，哎呀！那可糟了，没有仙灵气，咱们的修为要到什么时候才能恢复啊？！”

　　“是啊，是啊，这可怎么是好？我说呢，就算护殿尊者身受重创，也不该影响仙殿自行吸收仙灵气啊，十万年来仙殿之内灵气如此贫瘠，原来竟是因为我们如今已经身处凡间！”

　　“啊？！那咱们可不就惨了么？人间界灵气品质如此低劣，咱们的修为岂不是永无恢复之日了？这可怎么办？”

　　周逸简简单单几句话，瞬间就让大殿之内的众人乱了套，他们这些灵修的本体都是仙界之物，只有依靠磅礴的仙灵气才能够支持他们被损耗掉的修为快速恢复，如今身陷人间，想要完全恢复修为怕是不知要等到何年何月了。


第827章 梁胖子来了

　　看着下面的众多灵修一片纷扰嘈杂，周逸也只是面无表情地看着，并没有出言打搅或者阻止的意思，这些人惊慌失措的心态，周逸多少能够感受得到的，就像他在武林界是明明一身绝学，但却被方步定给彻底封印，那种得而复失的感觉若没有个平和的心态，是很难接受的了的。

　　这些灵修都是仙界灵草灵花所化，不像人类修士修身的同时还要修心，他们大多个性直爽，行事无忌，根本不用担心心性会影响修为，因此表现得颇为情绪化，不过这么多人里总是会有些冷静理智的人存在，比如说丹青。

　　“好了！都不要吵了，这里是青云大殿，殿主还在这里呢，是你们胡乱吵吵的地方么？！”

　　最先冷静下来的丹青自然看到了龙椅上面无表情的周逸，他是这些灵修的头头，自然不愿意相处了几万，乃至于十数万年的兄弟姐妹给新任殿主留下不好的印象，看到他们在大殿里肆意喧哗，尽管上面的周逸并未露出恼怒表情，丹青还是及时地呵斥起来。

　　丹青在这帮灵修之中的威信还是蛮高的，只是一声呵斥，殿中嘈杂之音瞬间一清，这才想起这里可是殿主议事的青云大殿，想想他们方才肆意喧哗，这对于坐于大殿之上的那位新任殿主可是不小的冒犯，当下一个个噤声躬身，有些胆战心惊地等着龙椅上的殿主发话。

　　“诸位的心情我非常理解……”看到台下所有人都彻底收声了，就连看似非常精明的丹青，也有些忐忑地低着头等自己发话，周逸知道，他不说点儿什么的话，这场面怕是要彻底尴尬起来了，先随便开了头之后，周逸边想便斟酌着道：

　　“但既然事情已经发生，你们即便再怎么心急，慌乱，与青云殿，与你们自己，也都不会有任何好处，既然我已经继任青云殿主，并且也将继任你们的效忠，自然有义务让你们重归仙界，再次恢复往日修为，但，这却必须有个前提！”

　　说到这里，周逸抬眼向下方的灵修们看去，见他们皆都已经被吸引了注意力，并且满目询问地望了过来，周逸这才微微一笑，和声和气地接着道：

　　“想必诸位现在也该明白，你们唯一能够快速飞升仙界的途径，便在我这个殿主身上了，只要我能够飞升仙界，身为青云殿主人的我自然可以将青云殿，以及你们全部带到仙界去，而我所言的前提，便是我的修为，在场诸位都是上界仙人，想来快速提升我这个凡人修为的法子，你们总是知道不少的吧？”

　　周逸说这话，表并不是希望从这些人身上得到什么快速增强修为的法子，凡人修仙，修的可不仅仅是修为那么简单，就算修为能够短时间内突飞猛进，若是境界和心性跟不上，修为再高也早晚要死在天劫之下，或者干错直接走火入魔自爆而亡。

　　虽然女娲石告诉过周逸，这一条放到他身上并不适用，但周逸心里可不是这么想的，就算他修为暴增是不会遇到任何阻碍和瓶颈，但相应境界的法术神通，法则掌握等等，可就不是短时间内就能够领悟和运用的，在周逸看来，没有扎实的基础，他即便修为再高，怕真正的实力也强不到哪里去。

　　这种境况，可不是周逸想要的结果，相对于而言，他还是更喜欢根基扎实，能够越级挑战的那种能够扮猪吃老虎的低调状态，所以尽管周逸知道时间对他来说很宝贵，但该修习掌握的东西，他必须完全掌握了才会寻求境界上的突破！

　　周逸说了那么多，想得也不少，为的其实就是这些灵修的本体而已，他们个个可都是至少拥有数万年药龄的仙草啊，随便哪个奉献点儿自身精华，周逸直接吞服怕都比吃人间界所谓的仙丹的功效强得多。

　　“这个……”

　　听了周逸的要求之后，在场诸多灵修顿时犹豫了，他们原本就因为上一任殿主大量的抽掉本体的精华，而导致修为暴跌到了现在这个地步，此时周逸虽然没有明言，但话里的意思已经标的非常清楚明白了，我需要你们身上的精华，快点进献一些给我吧。

　　虽然周逸如今已经升任殿主，但毕竟和这些灵修陌生的很，加之丹青等人的修为已经跌到了凡界位阶的地步，再挤出点儿本体精华的话，他们的修为恐怕还要继续往下跌，这样下去，他们何年何月才能恢复全盛时期的修为？

　　“人要往前看……”

　　看到所有人都陷入了沉默，周逸知道他表现得太急功近利了，才一继任殿主，就要压榨这帮本就修为暴跌的灵修，换做周逸自己怕也受不了，但周逸此时确实需要这些灵修的本体精华，随着脑中思路越发的清晰，周逸已经想到了能够大幅度增加他本身的名望，以及成就拍卖行声名的绝妙计策了。

　　那便是利用这些灵修本体的精华，来炼制极品灵丹！

　　“你们要想想，只有我这个殿主强大了，你们这些依靠九天青云殿生存的灵修，才能够拥有更加光明美好的未来，而且，我所需不多，只需你们其中一些人的丁点精华便可，并不是要大量抽取你们本体精华，那种杀鸡取卵的事情我也不会去做，所以……”

　　周逸目光灼灼，不断巡视着下方的所有灵修士们，最终，将目光锁定在了丹青身上，他倒不是想要丹青进献本体精华，而是希望作为这帮灵修头领的丹青能够表个态，支持一下周逸。

　　“所以，属下觉得我们地步给予殿主足够的支持！”

　　丹青到底不愧是个活了十数万年的精怪，周逸话才出口，他便已经领悟了其中的意思，并且在最短的时间内就做出了决定，这话丹青说得极为肯定，话才说完，他便转头向身旁的其他灵修道：

　　“青丫头，葛大庄，白灵，朱霞，龙……，你们二十七的本体全是仙界灵草，灵花，便献出一些精华支持殿主吧，我想，殿主是不会亏待你们的！”

　　丹青这话是以命令的口气说出来的，二十七名被他点到名字的灵修只是微微一愣，当即就变了颜色，当即便是性格最为鲁直的葛老粗也不是个没脑子的，只是稍稍一想，便明白了其中的利害关系，周逸如今可是已经完全继承了九天青云殿。

　　说句不好听的，只要周逸性子霸道残酷一点，完全可以不顾他们的反抗直接控制青云殿将他们的本体挖出，那时候人家想怎么样便可以怎么样，根本就容不得他们反抗，现在身为殿主的周逸闻声和气地和他们商量，这本身就已经是一种放下身段的行为了。

　　真要是大家闹崩了，尽管他们修为个个强于身为殿主的周逸，但只要身处九天青云殿之内，如今已经成为第三代殿主的周逸就是无敌的存在，他们想要伤害周逸根本就是不可能的事情。

　　“能为殿主出力，乃是我等福分，属下这就取出精华进献殿主！”

　　能活上几万年的灵修，没有哪个是不知好歹的存在，更何况，这位新任殿主已经给予了他们足够的尊重，再继续犹疑不决，那就是给脸不要脸了。

　　看到这些人终于妥协，周逸心里也禁不住松了口气，他其实并不是非要得到这些人的本体精华，这么做，也只是想要看看这些人对他这个殿主的畏惧程度而已，防人之心不可无，周逸如今虽然完全接收了九天青云殿，但因为器灵过于虚弱，他根本就无法动用青云殿大部分的功能。

　　若是不将这帮修为远超于他的灵修唬住，周逸都怀疑他下次还不敢不敢这么毫无顾忌地面对这些灵修了，此时看到所有人屈服，尽管不知道他们是否处于真心，至少让周逸看到了他们对他这个殿主的畏惧之心，有这一点依靠，周逸的底气自然要大上许多。

　　“呵呵，这些先不急，我不过是先征询一下诸位的意见而已，既然诸位愿意为我，也为你们自己尽力，这个倒是让小子高兴的紧，这样吧，丹青，你们先互相商讨一下，恢复护殿尊者都需要哪些灵物，我这边有事需要暂且离开一下，等的下次进来时，你们便将商议结果告诉我……”

　　周逸说完这话，也不待众人回话便一拍座下龙逸，青光一闪，周逸便自龙椅上消失不见，留下丹青等人看着空荡荡的龙椅面面相觑。

　　周逸之所以这么急切的离开，皆是因为外界他设置的被触动了，那是他专门传给护阵守卫的传讯法门，除非是有要事需要询问周逸，不然那些护阵守卫是不会主动惊动他的。

　　出了九天青云殿，周逸收起这件已经完全降服的仙器，起身便出了闭关室，才一撤掉了隔绝气息的大阵，便听到了外面那极具特色，也极为熟悉的大嗓门。

　　“我说，你们最好别拦着我啊，你们周长老乃是胖爷我的二师兄，得罪了我，等一会儿他出来了，你们一定会很惨的……”

　　“呵呵，你这个死胖子，不知你打算让这些尽忠尽职的护卫们怎么个惨法啊？”

　　带着满满的笑意，周逸没好气地回着话，看向了不远处正横眉竖目的梁大全。


第828章 大靠山

　　“哈哈！二师兄！你总算知道出来了，看到我是不是感觉很惊喜啊？不同矜持，大胆地笑出来吧！我知道你在看到我的一瞬间，就已经满心喜悦了……”

　　嚣张自恋的梁胖子永远不知道谦虚是个什么东西，尽管他话里的这些意思用来形容他自己才更加恰当，但梁胖子显然是不会这么认为的，因为星尘宗的各种事物闷了那么长时间，这一出来，梁胖子可是兴奋坏了。

　　“呵呵，你小子啊，说说，你是怎么让师祖他老人家同意你出山的？对了，似乎还有你那一百多个亲传弟子呢，他们能放你这个胖师傅就这么一身轻松地跑出来？”

　　看到梁大全，周逸自然是非常高兴的，相对于其他人，和周逸同期并且性格互补的梁大全自然更加亲切，加上两人乃是生死与共的好兄弟，周逸对梁胖子的情感可是不逊于家人的。

　　“哪壶不开提哪壶……”

　　周逸一句话出口，顿时就让原本兴奋无比的梁大全一张胖脸变成了大包子，不论是对他管教甚严的兜炎尊者，还是他那一百多个亲传弟子，都是梁胖子心中永远的痛，周逸过于优秀的资质让兜炎尊者不得不将所有精力都转移到了梁胖子身上。

　　第一个弟子恭敬和逢场，让梁胖子一时虚荣心暴涨，导致他冲动之下一口气收了一百多个亲传弟子，对现在的梁大全而言，这一整天的时间，一半儿是用来接受师祖兜炎尊者的悉心教导，剩下的一半儿则是他来交代自己的弟子。

　　一百多年时间下来，他几乎连睡觉的时间都没有了，更不要提像以前那样随便出去晃荡了。

　　不过梁胖子天生就是那种极为乐观之人，任何不欢乐的情绪来得快，去得更快，皱着得胖脸不过是持续了不到半分钟时间，他就一脸嬉笑地走进了周逸，张口兴奋道：

　　“嘿嘿，师兄啊，我听师祖说，你已经申请在九仙城这边建立丹盟分部了？据说这个丹盟分部很牛叉啊，整个原界统共也就不到十个分部而已，师祖还说每一个丹盟分部的实力都不逊于一个大型宗门，你要是能够建立起这个丹盟分部，咱们星尘宗的实力岂不是要大幅度提升了？”

　　“你想得还真美！……”

　　周逸闻言，禁不住打击了一下这个胖师弟，虽然从某种意义上来说梁胖子的话就是事实，但想要彻底同化丹盟分部显然是不可能的，丹盟也不会眼睁睁看着周逸那么做，不然，其他分部怕是早就被人给并吞了。

　　“丹盟能够跻身五大联盟之一，尽管只是其中最弱的一个联盟，但若是连防止分部被人吞并的手段都没有，怕是早就被其他联盟给吞得连渣渣都不剩了，九仙城的分部即便是我亲手建立的，可一旦离开了丹盟的保护，你认为我还能笼络那么多炼丹师么？而且，等到分部建立，丹盟总部也是会下派长老，不可能让我一家独大的……”

　　“这样啊……”梁胖子欢乐的眉毛再次皱起，稍稍琢磨了一下之后，突然想到了什么一般，双目晶亮地抬头建议道：“师兄，咱们完全可以把下派的长老给‘咔嚓’了，然后上报说他被仇家所害，那你不就成了这里的老大了么？”

　　“你不杀，我也是这里的老大！”周逸抽抽着脸皮，看着梁胖子的眼神像看‘上帝’一样，这个死胖子明明不傻，反而精明的很，咋就老喜欢卖萌装傻呢？

　　“再说了，换做任何一个修士，你杀了他都可以同‘仇杀’这个借口，唯独杀了炼丹师之后说‘仇杀’不会有人信，炼丹师将大半儿时间都用在的炼丹上，修为本就不高的他们最为保护自己了，除非是血海深仇，不然炼丹师绝对不会轻易得罪其他修士的，在修真界而言，大多数炼丹师都是温文尔雅的大好人，你用这样的借口，简直就是此地无银三百两！”

　　“呃……”梁胖子看周逸一脸‘朽木不可雕也的’表情，当下惊愕的张着大嘴，楞了好一会儿才讪讪地挠头道：“这样的么？那，那换别得法子好了……”

　　“行了啊你！先把后面的弟子安排一下再说吧，我还有许多事情要忙的，既然你来了，就帮我跑跑腿吧……”

　　没好气地瞪了梁大全一眼，周逸一边说这话，一边开始安排自星尘宗叫来的这些炼丹师，炼器师，以及那些头脑灵活的年轻弟子，这些弟子都是未来一段时间内周逸在九仙城打拼的资本，也是他要为星尘宗培养的好苗子，得好好安排一下。

　　“跑腿？！师兄，我大几百万里的跑过来找你，你竟然让我跑腿？！”听到周逸极为随意地说出了给予自己的任务，梁胖子就像被踩了尾巴的胖猫一样，‘呜哩哇啦’地大叫了起来，他胖爷是什么人物？那是万年难处的奇才啊，居然把他当跑腿的小厮来用？这，这，忒过分了！

　　“不然怎么地？要不我去跑腿，你来炼丹如何？噢，对了，这又这两三百精英弟子，也要交给你来培养，嗯，我算算啊，要培养六十名炼器师，八十名炼丹师，十名制符师，三十名阵法师，对了，剩下的那些要培养成能说会道的拍卖师，还有，后期还会再从宗门抽掉一千人，他们……”

　　“停！打住！！！”看到周逸喋喋不休，仿似唠嗑一样跟他细细说着这些都是必须要做的事情，梁胖子当即一声暴喝，苦着一张胖脸无奈道：“师兄，我错了！我，我还是跑腿吧……”

　　“嘿嘿，不信制不住你这个胖陀螺！”看着愁眉苦脸的梁胖子，周逸暗暗好笑的同时，心里其实也有些发愁，梁大全什么都好，就是不喜欢闷头苦修，而且，以他这种嚣张又爱惹事的性子，周逸真担心等到他飞升仙界的时候，这个生死兄弟该怎么办？

　　安排完了两百多名宗门弟子之后，周逸便将梁胖子叫到一边，让他把一整套的传送阵材料拿了出来，这是周逸传讯特地要来的，既然九仙城是属于丹盟的，并且周逸也决定了要在这里建立丹盟分部，那么在九仙城布置一座通往星尘宗的传送阵就非常必要了。

　　当然，这个传送阵是作为一个比较隐秘的，专供星尘宗高层和精英使用的小型传送阵，将来若是遇到了什么紧急事件，周逸不论是做什么安排，都会方便许多。

　　再有就是九仙城的传送阵也必须和星尘宗那边接通了，这样从星尘宗再往九仙城这边来人的时候，就不用万里迢迢的枯燥飞行了，这也是周逸身为主事长老的特权之后，他有权利申请所处宗门和丹盟所属城池建立传送联通。

　　接下来的几天时间，周逸就全心全意地把精力消耗在了传送阵上，而忙完了传送阵的事情周逸也轻松不下来，在等待丹盟总部那边命令的同时，周逸又开始将一半儿的时间用来炼丹，另一半儿的时间则用来进入九天青云殿和丹青他们相处，以增加双方的感情和信任度。

　　灵修区别于其他修士的主要特点就是，他们修的是灵魂，或者说元神，虽然周逸看到的丹青，葛大庄等人都和正常人无异，但通过丹青的讲述，周逸也明白了九天青云殿之内的所有灵修，都是没有躯体的元神，只是因为他们都是灵修的原因，所以看起来和其他修士没有区别。

　　这些灵修里面，修为最低的都有化神后期的修为，修为最高的甚至是大乘期大圆满境界，用丹青的话来说，他们这些灵修当中，当年受创越轻的，修为便越高，当然，也并不是所有人都是这种情况，就拿丹青来说，他现在虽然是大乘后期的修为，但并不意味着他当初没有受到重创。

　　相反，丹青可以说是众灵修里受伤最重的一个了，但因为他当初在仙界就已经达到了金仙修为，所以尽管受伤不轻，但他的修为依然要远超于其他灵修，这都是因为丹青原本的修为超过其他人太多而已。

　　周逸和这些灵修相处了足足三个多月的时间之后，双方就已经相当熟络了，一来，周逸本来就是他们未来的主上，不论丹青他们愿不愿意，将来只要周逸还活着，他们就得依靠周逸生存，这种情况下也由不得他们不和周逸和睦相处。

　　二来，周逸为人谦虚，性子温和，根本就没什么上位者的架子，因此和这帮本就不修心的直爽灵修们打成一片，几乎是理所当然的事情。

　　第三点，也是最重要的一点，和睦相处，依之共存是周逸和这些灵修们最佳的合作方式，周逸依靠他们提供的本体精华炼丹服用增加修为，而这些灵修们则依靠周逸寻找先天五行精气，来闻听增加他们这些灵修的道行，若是和不信任，不论对谁肯定都是没什么好处的。

　　还有就是，周逸看到丹青等大乘期的灵修，已经知道了他们的存在形式的时候，他原本最为担心，也最没着落的事情也已经找到了最佳目标，至少三名以上的大乘期高手，想来称得上是足够有分量的‘大靠山’了吧？


第829章 抢尸体

　　丹青等人全是实实在在的大乘期高手，若不是因为本体精华失去的太多，他们就是停留在凡间的真正仙人，而周逸这个殿主又具备将他们放出九天青云殿的权利，这么强大而且还是免费的大靠山，周逸没有理由不去使用。

　　只是等到周逸将自己的想法坦诚地告诉丹青的时候，丹青的回答却让周逸无比失望，这倒不是丹青拒绝帮助周逸，而是他就是想帮也做不到而已。

　　按照丹青的解释来说，那就是尽管他们都修为已经暴跌到了灵仙以下的境界，但他们的灵体毕竟已经是仙灵之体了，在凡间界根本就没有足够支撑他们现身的仙灵气这种情况下，若是要强行现身凡间界，等待他们的唯一后果，就是灵体本就不多的仙灵气迅速流失，导致他们最终彻底消散在凡间！

　　当然，依照丹青的解释，让他们离开九天青云殿到凡间现身的法子还是有的，而且不止一种，一个是彻底将他们灵体封印，这样他们不用担心到了人间之后身上的仙灵气会流失，但也正因为被完全封印的原因，就算他们以这样的方式进入凡界界，也就和普通的凡人一样，不能施展本身的任何能力。

　　第二种办法还算是有点儿搞头，但却有损阴德，是灵修最为忌讳的方式，那便是夺舍，因为灵修本身就是一种近乎实体的元神，所以他们也是可以夺舍重生的，这也是灵修不多的强悍之处，但仙灵最忌讳的就是业力，而夺舍这种强行的行为，是必然会因为被夺舍之人的怨恨而产生业力的。

　　一旦被业力缠身，灵修士终生将再无存进，当然，灵修士也不是不能杀人，但杀人的时候他们身上会产生应力，这种处于对等生死法则的天地之力可以帮他们抵消对方死掉之后产生的业力。

　　可是夺舍就不同了，夺舍死掉的躯壳业力是产生在躯体之上的，这玩意儿除非是顶尖佛修，或者是佛宗灵宝，不然根本就无法将躯体上的业力彻底清除，这也导致，灵修无法依靠夺舍来无限重生，最终，丹青也只能对周逸无奈叹气。

　　“不是属下不想帮您，而是地点不对，若是在仙界的话，我们根本就不会有任何顾忌，除非是修士自愿放弃躯壳，这样我们就可以放心夺舍了，但，蝼蚁尚且偷生，更何况是本就与天争命的修仙之人？所以，属下只能和殿主说抱歉了……”

　　丹青叹着气道歉的时候，周逸的双目却越来越亮，这个问题对于任何人来说都是个不小的问题，唯独对于周逸，或者说对于任何来自于地球的修士来说，根本就不算个事儿，因为，地球上的每个人都是依靠夺舍重生这种方式出现在原界的！

　　“呵呵，不就是毫无业力的躯壳么？这在别人那里或许是难以成行之事，但在我这里，嘿嘿，那根本就不叫个事儿！”

　　看着丹青一脸诧异地望过来，周逸也不解释，他在原界来回乱窜的这将近两百年时间里，储物戒指里什么都可以没有，但基地制造出来的躯体却必然会带上十几具，身为修士，被人干掉肉身实在太正常了，别的修士或许只能夺舍，又或者干脆专修鬼道，但周逸却没有这个顾虑。

　　只要他元神不灭，几乎可以无限重生，根本就不用担心肉身被毁！

　　抬手虚浮间，足足超过了二十具样貌各异，服装统一，且容貌俊朗的男性躯体一溜排开，齐整整地绕着周逸和丹青围了一圈。

　　“这，这，竟然全部都是毫无业力的躯壳？！还都是金丹期的肉身！殿主，您，您从哪里搞来这么多的金丹期肉身？！”

　　丹青彻底被周逸的大手笔给震惊了，夺舍这种事情，对于高阶修士来说并不算多困难的事情，真正困难的是那种毫无业力，自愿放弃躯体的肉身，周逸若是认识什么佛宗的顶尖大能，得到一具两具那样的肉身丹青也顶多会感到惊讶而已。

　　但周逸一口气能够拿出超过十具这样的肉身，丹青就不能不感到震惊了，即便是仙界极西之地的罗汉，使用无上佛力炼化躯体上的业力时，也是要消耗自身功德的，以人间界最顶尖的大乘期佛修来论，损耗功德炼制十具附带业力的肉身，便足以直接废掉他的一身功德了。

　　二十具附带业力的肉身足可以让一个得道高僧直接由佛道坠入魔道！

　　所以，丹青是绝对不会相信，有哪个得道高僧会付出这样的代价来换区区二十具肉身，但事实就在眼前，灵识里感受着这二十具就似新生儿一样干净的躯体，丹青感到无与伦比的震惊的同时，也禁不住产生了一种想要直接夺舍的冲动。

　　这二十具肉身实在太干净了，干净的就像才刚刚出生的婴儿一样，让他这个本就对肉身充满了渴望的灵修根本就克制不住的心底的里骨子占有的欲～望。

　　“殿主，我，我……”

　　仙界虽然远远强于人界，但并不代表人界就没有仙界需要的东西了，恰恰相反，许多在仙界不可得的绝世珍宝，其实大多都是来自于人界，比如说肉身！

　　大多数的仙人，其实都是灵体也就是元神飞升到仙界的，古往今来，能够肉身飞升的修士简直屈指可数，而每一个能够挡住毁灭仙劫飞升仙界的修士，将来无不是名就一方的强者，当然，肉身飞升的修士虽然潜力无限，但成长的机会也非常可怜。

　　除非是在上界有靠山的修士，不然肉身飞升的修士只要一离开化仙池，必定会遭到诸多仙人的疯狂争抢，这里所谓的争抢可不是要强这个修士当徒弟，而是要抢他的肉身！

　　经历了毁灭仙劫的肉身是不附带任何业力的，对于上界的大多数仙人来说，这种肉身飞升仙界修士躯体，其价值甚至于后天灵宝还要珍贵得多，因为，只有拥有经历了灭绝仙劫考验的肉身，才能够具备突破到玄仙境界成为仙王的机会！

　　就拿丹青来说，提他身为灵修的身份，即便资质再怎么逆天，在没有经历灭绝仙劫考验的肉身之前，终生也别想晋入玄仙行列成为仙王！

　　由此可知，丹青此刻对于周逸拿出来的这种，纯净到了犹若初生儿的躯体有多么渴望了，只要他能够完全融合这种躯壳，修为圆满之后便可再次经历天劫考验，而只要渡劫成功，他将来便拥有成为仙王，并且向仙君，仙帝迈进的机会。

　　“哈哈哈！是不是很像要？想要你就说出来啊，你不说出来我怎么知道你想要呢？你不要用这种可怜兮兮的眼神儿看着我，你不说话，我怎么知道你想要呢？你不会是真的想要吧？你……”

　　周逸一时兴起，突然想起了许久许久以前的一部经典搞笑电影，学着电影里那个啰嗦到让人崩溃的唐僧，开始逗弄起丹青来，心里最大的关于‘靠山’的负担去除，这让周逸大大地松了一口气，这个问题解决了，未来的一段时间里他就可以毫无顾忌地展开他的圈钱计划了。

　　“……”

　　唐僧的绝招果然无往不利，周逸罗里吧嗦的才说了不到五分钟的时间，丹青便满脸抽筋，捏着拳头跪地上去冲周逸猛磕头了，但九天青云殿里丹青是不可能打得过周逸的，哪怕是他的修为远远超出周逸，也别想在以周逸为主的九天青云殿里伤他分毫。

　　“呵呵，好了，不开你的玩笑了，这样，你把所有人都叫来吧，好东西自然要和大家分享，当然，同时也要付出足够的代价才行，这世上可没有白吃的午餐……”

　　遇到了这种峰回路转的境况，周逸心底里的开心就不用说了，现在唯一需要担心的，就是这些灵修在拥有了肉身之后，是否还能被周逸控制？这是必须要慎重对待的事情，若是拥有了肉身之后他们便可以彻底脱离九天青云殿，那么周逸就必须用别的法子来控制他们。

　　以周逸谨慎的性子，他是绝对不会允许不受自己控制的强力属下存在的，这和本身善恶无关，而是每个人潜意识里都会去主动靠拢的自保本能，与周逸本身而言，他需要守护的东西实在太多了，根本就不可能容忍背叛这种事情发生，尤其还是那种强力到了不可控制的背叛，就更加不可能允许它发生了。

　　因此，周逸话里所谓的‘代价’，就是必须要这些人交出一些足够让周逸放心的罩门，或者说死穴！

　　灵修对于纯净肉身的渴望是非常可怕的，丹青只是将他见到的东西简单一说，几乎是一瞬间的功夫所有的灵修便全部出现了在了周逸身边，所有看向那二十具的目光都充满了渴求和占有的欲～望，转而，将无比期盼，甚至于可怜的目光看向了周逸这个肉身的拥有人。

　　“殿主，废话俺老葛就不说了，给我一具这样的肉身，老葛这条命就是殿主您的了！”

　　性子鲁直的葛大庄最为直接，看到这些纯净肉身的瞬间，他就直接将自己想法和能够付出的最大代价说了出来，成为仙王的机会啊！不想要的那就是个傻叉叉，葛大庄虽粗，但却不傻！


第830章 大五行凝灵决

　　经过两百年时间的研究和发展，加上周逸贡献的一些高阶甚至于顶阶材料，基地的科学家们终于能够制造金丹期修士需要的躯壳了，越是高级的躯壳对于修士的作用便越大，不论是元神夺舍的，还是重新开始修炼的，都是好处多多。

　　对于重新开始修炼的修士而言，虽然只是练气期的修为凝结，但却有金丹期的躯体，至少在纯粹的个人实力上，能够使练气期的修士能够和筑基期的修士对抗，战斗经验丰富的，甚至于能够越级战胜筑基期修士。

　　而对于金丹期以上的修士元神而言，他可以在得到这具躯体的时候将修为在最短的时间之内恢复到金丹期，别的不说，单单是省却下来的将躯体锻造到金丹期的时间，少说也是个几十上百年的时间，这可算是个不小的优势。

　　其实周逸手里还有更高的元婴期躯体，只是因为基地出产元婴期躯体还有些困难，他手里也只有三具而已，好东西自然是要留给自己使用的，周逸再怎么大方也是有个限度的。

　　不过区区二十具金丹期修士的躯体而已，竟然引得一帮化神期以上的灵修争先恐后向周逸宣誓忠心，等到周逸知道了灵修在达到大罗金仙境界之前，是永远无法脱离本体而单独存在之后，他索性不再想着使用其他方式来控制这些人，面对大家心里因此生了嫌隙就不好看了。

　　二十具金丹期的躯壳对于九天青云殿里过百的灵修，自然是不可能满足所有人的，不过在周逸承诺了未来一个月之内将其他灵修需要的躯壳带回来之后，这些灵修们这才在丹青的安排下，选了二十名修为最高的修士开始进行夺舍融合。

　　夺舍融合并不需要太长的时间，尤其这些最擅长夺舍的灵修们，他们快的只用了不到两个时辰便已经夺舍，并且融合了躯体，就算是最慢的，一天时间也足够他们彻底将躯体融合，只是就连周逸这个自从来到原界之后就从未施展过夺舍的人，都知道一旦元神和躯体彻底契合，达到了肉身的极限之后，再往上就要看修士本身元神强悍程度了。

　　原本周逸按照他自己的估计，丹青等人想要将肉身提升到与他们修为相匹配的境界时，怎么也得几十上百年的时间，而且还需要海量的灵气来不断地凝锻肉身，才能够使夺舍得到的肉身强度达到能够匹配他们本身修为的地步。

　　但丹青的解释让周逸明白了灵修的强悍之处，甚至都开始忍不住嫉妒了，这帮灵修实在是太得天独厚了！

　　“因为我们的本体都是仙界仙草，仙材的原因，相比于人类修士，我们提升肉身强度的速度要快了许多，因为我们虽然只是灵体，但也正是因为这个原因，在数万年乃至于数十万年的修炼当中，我们的体表一直在不断地凝结精粹的灵气来防护脆弱的灵体，这些精粹的灵气就是我们的保护层！”

　　丹青以往一直恬淡的表情，这时候多少带着些喜悦，毕竟得到了这么一句干净到了极致的肉身，这可是所有灵修梦寐以求的东西，以他的心性也无法让自己的心绪一点波动都没有，他说着话，有些感激地向着周逸点了点头，这才接着道：

　　“而一旦我们拥有了肉身这个最强大的保护层之后，凝聚在体表用来保护自身灵体的精粹保护层就用不上了，但凝结了数万，乃至于数十万年的精粹灵气自然是不能就这么弃掉的，它接下来的作用，就是用来洗涤，凝锻我们得到肉身，以让我们的肉身强度在最短的时间内，达到与修为相匹配的程度！！”

　　说完这话，丹青似是怕周逸理解不了一样，皱眉想了一下解释道：

　　“说得直白一些的话，那就是我们根本就不用在肉身上花费多少精力，那些凝聚在我们体表的精粹灵气就会主动和肉身融合，有时候，肉身强度的一声速度，比我们自身的修为提升速度还要快上许多！”

　　这样的解释让周逸久久无语，心中甚是很少见地生出了一种羡慕嫉妒恨的感觉，不过一想到这些灵修都是自己的属下，今后很长很长一段时间都要对自己唯命是从时，心情也就多云转晴，不再为此事纠结了。

　　“那以你估计来看，你们大约需要多久时间才能将肉身提升到和修为相匹配的程度？近期之内我有一些事情要做，这些事情恐怕需要你们的帮助……”

　　周逸对这个问题还是比较担心的，如今的周逸早就已经知道，所有修士想要飞升仙界，就必须将本身五行属性灵根全部开启，并且提升到相应的程度才可以肉身飞升，而若是肉身达不到这个要求的话，那也可以放弃肉身让灭绝天劫将他们的元神打散重聚，凝结成五行俱全的仙灵之体。

　　这也是为什么古往今来难以计数的飞升修士里，能够以肉身飞升的修士那么稀少的主要原因，因为几乎99。99％的修士修炼数千上万年都无法做到开启五行灵根，因为灭绝天劫唯一灭不掉的就是五行之体，所以最终大多数修士都不得不认同放弃肉身，借灭绝仙劫的威能来重锻元神，进而凝结成五行俱全的仙灵之体。

　　而丹青等人本来就是上界仙人，他们每一个都是五行俱全的仙灵，天仙，甚至于金仙之一，而基地所生产的这些躯体，是根本不可能做到五行俱全的，据周逸所知，目前最大程度也就能够做到四种属性并存而已。

　　丹青他们融合肉身，自然是希望能够肉身飞升的，因此他们凝锻肉身的时候自然要花费更多的时间去凝锻五行灵根，而洗涤灵根，无疑是所有修炼项目当中最为困难的，也是最为耗时的，周逸不能不担心他们回复修为所需的大量时间，他可没太多的时间去等丹青他们开启五行灵根。

　　“呵呵，殿主多虑了，就我在仙界的所闻所见，开启五行灵根最好的时刻，一个是筑基期，另一个阶段便是大乘期了，对于我们而言，筑基期显然是不可能了，所以我们肯定是要到了大乘期才能开始洗涤凝锻五行灵根的，因此，在达到大乘期境界之前，我们并不需耗费多少时日，以我而言，也就是个三两年的时间吧……”

　　丹青似乎感觉到了周逸的担心一样，直白地将他的想法说了出来，两三年的时间对于修士来说都不算多长了，而对于丹青这种曾经居于仙界的人来说，两三年就和两三天的时间差不多，所以不论是他自己，还是周逸，都觉得这个时间真的很快了。

　　“两三年么？那倒是极快了，那这样，你们就尽快恢复修为，我外面那些事情也正好需要一些时间进行筹备，顺便把其他兄弟需要的躯壳全部取回来，若是有什么其他需要，你再通知我就是了，没事的话，我就先出去了，外面还有一大摊子事等着我呢……”

　　周逸说这话，便打算起身离开青云殿，既然已经知道了丹青等人所需的恢复时间不同自己担心，周逸也不用留在这里想什么其他法子了，外界星尘宗的弟子都已经安排好了，周逸还打算在等丹盟总部批准的这段时间里，培养一下这些星尘宗未来的炼丹师和炼器师呢。

　　“殿主且慢！”

　　见周逸说完就要离开，丹青急忙叫住了周逸，他可还有一样东西要给周逸呢，毕竟得了周逸那么大的好处，他们这些做属下的不能没有点表示。

　　“怎么？”周逸有些诧异的回头看向丹青，难道丹青还有什么需求？

　　“属下这里有一门功法，虽然灵修和人类修士的修炼体系不同，但有一样却是相同的，这门《大五行凝灵决》对于殿主这种冰肌玉肤的半仙之躯或许用处不大，但对于您背后的宗门怕是还有些用处的，便算作属下等进献给殿主的敬意吧……”

　　丹青恭敬地说完这话，手中白光一闪，一枚白色的玉简便出现在手中，他轻轻抬手一抛，便将玉简扔给了周逸。

　　“大五行凝灵决？”

　　周逸接过这枚白色玉简，有些好奇地用灵识一探，瞬息间面色一变！

　　“这，这竟然是凝锻五行灵根的功法？！人间界似乎从未有过这等奇妙法门啊！”

　　“正是！”丹青肯定了周逸的想法，心里多少有些得意，尽管周逸这个殿主的半仙之躯让丹青等人颇为羡慕，但丹青他们毕竟是来自仙界之人，不说别的，但就是功法法门上的见识，就要远远超出周逸。

　　就拿这门《大五行凝灵决》来说，这可是只有仙界才有的奇妙法门，而且，一般仙人也都别想轻易得到，至于人间界，是根本不可能有这种逆天功法存在的，丹青之所以把这门功法拿出来，也算是向周逸这个殿主显示忠心表现。

　　“这门功法共分上下两篇，上篇没有修为上的限制，但下篇，必须要达到大乘期境界才可以开始修炼，这一点还请殿主谨记，不然后果极为严重！”

　　“好！这份大礼我收下了，将来绝对不会亏待了你们！”

　　接了这么一份大礼，周逸心里还是非常高兴的，满意地向丹青点了点头之后，这才回到青云殿启动传送回到了九仙城中。


第831章 分部开建

　　《大五行灵诀》是一门极为奇特的凝锻五行灵根的法门，它也可以归类到增加实力的功法当中，但按照《大五行灵诀》里的总纲来看，这门功法似乎更趋向于一门修炼灵根的法门，周逸回到九仙城闭关室之后，越看却是惊奇。

　　但就内容上来判断的话，这东西根本就不是凡间界的修士能够总结出来的，因为这个法门的下篇里不但有凡间界的修炼，甚至到了仙界之后依然还可以继续修炼，其中一些见解，周逸更是闻所未闻，根本就不是凡间界修士能够想得到的。

　　不过这个法门虽然奇妙，但对周逸而言却是没什么作用了，因为他本身已经凝结成冰肌玉骨，拥有万劫不灭之能，因此，这个来自仙界的法门，其实就像丹青说的那样，是为周逸生后的宗门弟子们准备的，有这门一门功法，至少能够大几率地增加星尘宗弟子肉身飞升的可能。

　　而且，好处也不止这么一点点，单单是《大五行凝灵决》的上篇，就能让修炼这个法门的人提前开启，或者应用一些本身所不具备的灵根属性能力，举个比较直观的例子来说，就是一个单纯的火属性灵根修士，凭借着这个神奇法门，可以直接应用他并不具备的水属性法术，并且使法术威力不逊于水属性灵根修士亲手施展！

　　到了大乘期之后，这个法门就更加珍贵了，以周逸对原界修真界的了解和见闻，偌大的修真界里所有的修士都是依靠天材地宝来凝结其他属性灵根的，至于使用功法和法门来开启的，不能说没有，但也绝对属于凤毛麟角级别的存在，而且，其作用相对也非常微弱，不可能比得上这门《大五行凝灵决》！

　　这种旷世难得的奇妙功法自然是越早应用越好，而且周逸还发现《大五行凝灵决》不断可以凝锻灵根，而且对于修士的元神也莫大的好处，修士元神本就是灵魂和灵根的融合体，《大五行凝灵决》既然是用来凝锻灵根的，自然也可以用来洗涤增强修士元神。

　　而元神强大了，对于炼器，炼丹，制符，布阵等等也是有巨大帮助的，因此周逸当下便自储物戒指里拿出了大把的空白玉简，开始依照着自己的理解和领悟刻录起来，以他如今的修为和资质，对于《大五行凝灵决》的领悟方面，整个星尘宗怕都没人能够比得上。

　　所以，未免宗门内的弟子云里雾里的看不懂，或者花费心神去艰涩领悟，还不如由他这个宗主先行领悟一番，然后将更加直白的修炼法门和技巧重新刻录之后，再传给门下弟子呢。

　　花费了大约三天时间，周逸已经彻底将《大五行凝灵决》领悟透彻，接着他又花费了些时间刻录了上千份的翻译版《大五行凝灵决》，这些都是要拿回星尘宗，以供门下弟子修炼的。

　　接下来月余时间，星尘宗和九仙城之间的传送阵终于接通，兜炎尊者和云龙等人也被周逸叫到了九仙城这边，反正传送阵都已经接通了，而且星尘宗那边的诸般事物以已经安排就绪，只需要那些被提拔起来的殿主，峰主按部就班指点弟子，基本上也不会出什么乱子。

　　而且，回去丹盟总部那边的孙宗扬也终于传回了消息，周逸所研制的增幅战力的丹药已经震动了丹盟总部那些长老们，周逸申请在九仙城建立丹盟分部的事情，毫无阻碍地被丹盟总部的九大长老给批准了，孙宗扬将会和第一批运抵九仙城的各种物资一起回来，其中还带着丹盟总部的嘉奖，任命和任务。

　　对于这些事情周逸其实早就预料到了，丹盟对于增幅类丹药研制了数千上万年时间，虽说已经炼制出不少成丹，可效果未免有些差强人意，周逸所研制出来的那些加了化仙水的丹药可不同，效果最差的，对于修士本身战力的增幅也在四成往上，比起丹盟研制的那些效果最好才能增加半成战力的丹药，简直天差地别。

　　这种情况下，丹盟总部唯一也必须要做的事情，就是尽最大可能地笼络住他这个天才炼丹大师，毕竟像周逸这等天才到了近乎妖孽的炼丹奇才，对于任何一个宗门或者势力来说，都是不逊于顶尖仙器一样的存在，丹盟可不会傻到赶出把周逸逼走的傻事。

　　周逸这边之所以把云龙，兜炎等星尘宗的一二把手全部叫过来，一来是想让他们为九仙城丹盟分部充一下门面，而来也是有许多东西要亲自传授，虽然这两人都是周逸的长辈，但对于修炼这种事情，可不是依靠年龄来评判的，其实兜炎和云龙若不是因为星尘宗的担子太重，早就将周逸留在宗门内请教了。

　　兜炎和云龙到了九仙城之后，周逸就将自己的想法和未来一段时间的计划全部和盘托出，这两位都是老江湖了，虽然修为不如周逸，但在人生阅历和经验方面，可不是周逸这个才两百岁的‘年轻人’可以比拟。

　　“你想要在九仙城开一家拍卖行？！”

　　当周逸将自己开一家拍卖行的想法告诉兜炎和云龙的时候，二人对于周逸这个念头的震惊程度，甚至要超过了对周逸短时间内连续突破两个小境界达到化神期还要吃惊，那可是拍卖行啊！

　　不论是兜炎这个出生于原界的人，还是已经在原界生存了数百年的云龙，二人对于拍卖行这么个吸金行业都已经有了非常详细的了解，那玩意儿，根本就是寻常的宗门能够玩儿得转的，想要经营一家拍卖行并不困难。

　　真正难的是在货源，名声，和拍卖行本身的保护力度上，一个拍卖行，想要挣钱首先就要让人知道，而且，越多人知道，拍卖行吸金的能力就越强，而且单单只有名声是不够的，还要有货源，没有足够珍奇稀少的天材地宝，别人也没必要大老远的跑到你这里来出手手里的东西不是？

　　最后一点，也是最重要的一点，那就是拍卖行本身的保护力度，也可以理解为拍卖行本身的实力，没什么名气混点儿小钱的拍卖行或许还没什么，可一旦拍卖行拥有了巨大的名气和吸金能力，若是没有足够的大能修士坐镇，早晚得让其他强大势力给瓜分，或者直接抢一把灭掉。

　　对于现在一穷二白的星尘宗来说，把拍卖行盖起来是没什么问题的，天材地宝什么的，凭借周逸这个炼丹大师似乎也能搞到一些，但货源什么的，怕是就只能依靠丹盟分部来支持一下了。

　　但这方面怕是也不能有太大期望，毕竟丹盟只是个联盟而已，其中的每个宗门都是有自己的生意的，他们不可能为了星尘宗牺牲自家门派的利益。

　　再有就是兜炎和云龙最为担心的部分了，就算周逸真的凭借一些灵丹，宝丹，把拍卖行彻底经营起来，甚至名传修真界，但以星尘宗如今顶多中级宗门的实力，他们拿什么来保护拍卖行的安全？而且，星尘宗虽然潜力无限，但以如今的实力而言，即便是在中级宗门里也是垫底的存在。

　　这要是将来拍卖行火起来，惹得其他宗门势力眼红派人抢夺或者捣乱的话，那算是可不是一星半点那那么简单，搞不好会直接重创发展中的星尘宗也是可以预料到的事情。

　　周逸自然知道兜炎和云龙担心的是什么，他在最初有了这个念头的时候，第一个想到的就是坐镇拍卖行的高手，当初甚至想到了杨媚那个渡劫期大能修士身上，不过现在周逸显然不会再为这种事情担心，他的九天青云殿里，单单是大乘期的修士就足有五六位之多，至于渡劫期，合体期的，足有好几十。

　　这么雄厚的实力，在周逸看来或许已经超过了整个修真界所有的顶尖宗门，也就是五大联盟比他手里的这帮灵修实力强上一些而已，但若是再有个几百上千年的时间，超过五大联盟也不是没有可能的事情，毕竟，九天青云殿里的那些灵修，原本可都是仙人！

　　“呵呵，这个问题师祖你们就不用担心了，我已经找到了几位朋友，但请容徒孙先保密一下，这个消息暂时不能随意透露，等有了合适的机会，徒孙一定想您二位坦诚他们的来历！”

　　仙器这个东西，尤其还是这件仙器里生活着一群仙人，这玩意儿说出来实在太过惊世骇俗，周逸倒不是信不过兜炎和云龙二人，而是因为这件事情要解释起来实在太过麻烦，而且关于仙界的事情周逸也不想让兜炎和云龙太早知道。

　　毕竟他们二人虽是周逸的长辈，但修为却比周逸都不如，太早知道仙界的时候恐怕会影响兜炎和云龙的修炼，不论周逸这个担心是否多余，他短时间内是不打算将这个消息告诉任何人的，反正等到将来他飞升仙界的时候，九天青云殿也是要带走的，这事儿说与不说，也是也没多大区别了。


第832章 被吓到了

　　“关于坐镇拍卖行的大能修士，其实我早就已经找好人了，等到咱们的拍卖行彻底将名声打出去的时候，他们就会来九仙城帮我，咱们目前最重要的事情，便是先将丹盟分部的架子搭起来，然后将拍卖行先建起来，后面宣扬名头的事情便交给我吧，这个事，我已经有计划了。”

　　周逸这话可没有说话，关于如何打响拍卖行的名气，周逸心里其实早就有了一些比较具体的计划，其实若不是因为他的炼器水准还没有彻底提升起来，这件事情办起来就更加容易了，随便一两件灵器扔到拍卖行，就是想不吸引人都难。

　　毕竟灵器这种仙器之下威力最大的法宝，几乎是大多数修士的终生追求了，就算是一些大宗门当中，穷一点的宗门甚至整个门派加起来，也就那么一两件而已，这还只是说的宗门势力，若是放到整个修真界来看，灵器的数量就显得更加可怜了。

　　因此，若是周逸能够拿出几件灵器出来拍卖，那是必定会在修真界引起轰动的，虽说周逸前段时间刚从杨媚那里换来足足五件灵器，但这玩意儿星尘宗本就不多，他自己有没达到炼制灵器的水准，这种极具威慑性的武器自然是要留着自用了。

　　放弃了拿灵器吸引注意力的想法之后，周逸身上唯一能够拿出来的，而且他有舍得拿出来的东西，便只有丹药了，诸如宝丹，灵丹这一类的丹药还是非常珍贵的，若是遇上了正好需要这种丹药的人，有时候一颗宝丹的价值比一件灵器并不差多少。

　　“哦？你自己已经有计划了？那你这么郑重其事的叫我们来干嘛？”

　　云龙有些惊讶地看着周逸，他还以为周逸特意将他们两个老家伙找来，就是为了商讨这方面的事情呢，现在看来，这小子哪里是叫他们来商讨，说是通知一下还差不多，不过云龙知道周逸不是个无风起浪的人，既然他这么郑重其事的把人叫来，想必还有其他更重要的事情交代。

　　“这次把您二位叫来，一个是为小子把把关，毕竟丹盟分部要筹建，拍卖行也要筹建，我也还要准备博名气的宝贝，一个人哪里忙得过来啊？而且，最主要的原因，便是我要说的第二点了，这第二点，便是小子有两样非常重要的东西交给你们。”

　　说完这话，周逸在兜炎和云龙二人好奇的目光下，将他早就准备的两枚玉简给拿了出来，这两枚玉简是周逸自己刻录的《大三阳功》和《大五行凝灵决》，不过《大三阳功》已经被正反北斗阵彻底改变了原先只能男子修炼限制，如今已经被周逸改名为《星辰元灵经》。

　　不论是什么功法，只要和‘经’这个字挂上关系，那就是说明肯定是成套的或者说成系统的功法了，周逸既然已经确定了正反北斗阵能够彻底改进《大三阳九天青云宝鉴》，并且连其具体行功路线都能改变，那干脆改名之后当做星尘宗的镇宗宝典得了，反正周逸对这门功法是相当崇敬的。

　　一门能够练气期一直支撑修士本身修炼到仙人极致的功法，至少在现如今的修真界而言，应该称得上绝无仅有了吧？星尘宗有这样巨大的优势，将来的强大基本上是可以预见的。

　　“这是什么？你的炼丹心得？还是什么功法玉简？”

　　问这话的是兜炎尊者，说来这位数百年前也算是颇有些威名大修士也颇为汗颜，他从周逸练气期时便收了这个宝贝徒孙。

　　如今两百年时间过去，兜炎尊者才不过修炼到了炼虚初期而已，而他这个宝贝徒孙，竟然在短短两百年时间之内，不但在修为上远远将他这位师祖甩开，就连炼丹也被这个妖孽一样的小子给甩出了几十条街那么远。

　　现在唯一让兜炎尊者好受一点的，便是他最为得意的阵法之道，总算是还能稳稳超出徒孙一筹，不过在兜炎尊者想来，他这个唯一的骄傲怕也持续不了多长时间了，以他这宝贝徒孙那变态的资质和悟性，怕是要不了百年时间便将全面超出自个儿这个师祖。

　　还好兜炎尊者是个心胸豁达之人，加上这两百年被星尘宗消耗掉大半儿的精力，他的心态已经有了巨大的转变，对于争强好胜，面子里子之类的也不是那么在乎了。

　　再说了，周逸可是他的嫡传徒孙，他的成就越高兜炎尊者反而应该更加高兴，毕竟周逸的实力越是强大，兜炎尊者将来的依靠就越发牢固，因此，早在一百多年前他就已经丢掉了往日的雄心壮志，转而开始全力辅佐自己这个宝贝徒孙。

　　是以这百余年时间以来，兜炎尊者不但心境平和使得凝滞的修为有了突破，更是不耻下问，毫不客气地开始从自己的徒孙那里请教修炼心得，炼丹之道，反正都是自家人，兜炎尊者也不怕因为这种事，徒孙就会看轻了他。

　　再说，周逸也不是那种人。

　　“这两枚玉简之中记载了两种功法，您二老还是看看再说的，那个，先提醒一下，最好呢最好心理准备，不要太吃惊哦……”

　　周逸难得地调皮了一下，说完话还冲兜炎和云龙做了个鬼脸，这让兜炎和云龙这两个见惯了周逸一脸严肃的老头子禁不住楞了一下，不过，有了周逸这句话的铺垫，他们对于手中的玉简越发的好奇了，当下也理周逸，直接放出灵识进入玉简开始阅读。

　　“天！！这，这！这是一整套的修炼功法？！怎么可能？！《星辰元灵经》？据我说知，整个修真界都没有一门能够从练气期一口气修炼到大乘期的完整功法！乖徒孙，你，你是从哪里弄的这门功法？！这东西，这东西，简直就是个大杀器啊！！！”

　　兜炎尊者不过是随意浏览了一下，便毫无形象地惊叫了起来，相比于周逸和云龙尊者，他可算是原界地地道道的原住民了，因此对于原界修仙世界的历史，无疑要比周逸和云龙这两个外来人更加了解，正因为这样，兜炎尊者才会这般失态。

　　试想一下，当你突然看到一个所有人包括你自己都认定了不会存在的东西时，那一瞬间会是怎样的震惊和不可置信？尤其是，周逸拿出来的还是所有修真者都离不开的，也是最只要的修炼功法！

　　“妈拉个巴子的！！这个，这个，我手里这个《大五行凝灵决》，竟然是一门凝炼五行灵根的功法？！开辟五行，肉身飞升？！怎么会？！修真界怎可能出现这么逆天的功法？！小子！你不会是随便杜撰出来唬的吧？！这种事情可开不得玩笑啊！你小子越来越不像话了！！！”

　　兜炎尊者那边的失声惊呼才喊完，周逸甚至都来不及回上一句话呢，另一边的云龙尊者便以更加夸张方式直接从地上跳了起来，他状若疯狂一边猛地扑向了周逸，双手抓着周逸的衣领，一双大眼瞪得铜铃一样死死地盯着周逸。

　　虽然他话里充满了不可置信，但看向周逸的眼神却充满了期盼，甚至于带着一点无法掩饰的祈求之色，似乎是在祈求周逸别告诉他这是假的，他手里的这个东西实在是太惊人，太逆天，也太让人放不下了。

　　“冷静！老爷子，冷静一下！师祖，别，别介啊，你们想掐死我吗？！”

　　虽然早就预料到了两位老爷子肯定会震惊一下子，但周逸怎么也想不到兜炎和云龙二人竟然会激动到了这个地步，身为原住民的兜炎尊者失态到了口中爆出‘大杀器’这个地球名词，而云龙尊者更夸张了，直接冲上来抓住了周逸的肩膀和脖子，换个方向看的话，都会认为云龙这是在谋杀。

　　“我冷静不下来！！”

　　云龙和兜炎几乎异口同声地将这句话吼了出来，没办法，这两门功法实在太吓人了，随便一门放到修真界去，觉得能够掀起一片世界级的腥风血雨，就连五大联盟都会毫不客气地参与到抢夺当中。

　　一门整套成系统的，能够支撑修士一直修炼到大乘期的功法，另一门更加夸张了，竟然是凡间界根本就不可能存在的，能够开辟五行灵根，让修士肉身飞升的逆天功法，别说是五大联盟了，就连真正的仙人见了怕也要出手抢夺吧？

　　兜炎等人虽然没有去过仙界，但仙界也有凡人这种事情，几乎稍微有点见识的修士都是知道的，这几乎已经是修真界的常识了。

　　这样两门能够引起修真界大乱的东西，得到一门就已经堪称福缘破天了，更何况是两门？

　　所以，尽管兜炎和云龙二人心底里都充满了天崩地裂一般的震惊，但却都冲向了周逸，望向这个福缘破天的小家伙的目光，仿似要吞他一样。

　　“那你们掐死我得了……”

　　周逸无奈地翻着白眼儿，这都什么事儿啊？不就是两门看着不错的功法么？也就是《星辰元灵经》对他有些作用，另外一门《大五行凝灵决》周逸只是看了一眼便没兴趣了，他早已修成了冰肌玉骨，这门功法对周逸而言半点作用都无。


第833章 镇宗法门

　　“乖徒孙，告诉师祖，这不是做梦，你给我看得这门《星辰元灵经》是真的存在对不对？！”

　　兜炎尊者双手双手死死抓着周逸的肩膀，说出话的时候声音都有些发颤，他此刻太怕这一切都是个美好的梦境了，太不可思议了，他竟然亲眼目睹了一门能够从练气期一口气修炼到大乘期境界的整套功法，这怎么可能呢？不该有这种东西存在的啊！

　　“对对对！师祖，我敢肯定，你一定不是做梦！不然我拿飞剑捅你一下好不好？感觉到疼的话，不就证明你不是做梦了？”

　　周逸非常配合地拼命点头，兜炎尊者如今已经处于魔怔状态了，搞不好随时会走火入魔也不一定，这个时候最好还是顺着他来，过于激动的话，或许会导致心神失守，走火入魔。

　　周逸这边才配合着应付完师祖，两只手近乎掐住了周逸脖子的云龙也双目发红，浑身哆嗦着近乎呢喃一样问周逸：“小子，《大五行凝灵决》不是我的幻觉对吧？是你刚才交给的我，这是真的，不是你在和我开玩笑是吧？！你敢说不是我就掐死你！”

　　“是！”

　　周逸毫不犹豫地猛点了几下头，开玩笑，看云龙尊者现在的状态，周逸非常确定，他要敢说个‘不’字，这个发狂的老头绝对会掐死他的！

　　“告诉我们，这一切都是真的！”

　　“这一切都是真的！我确定，一定，以及肯定！！”

　　“我们得到了天下无双的逆天功法？！”

　　“对！你们得到了天下无双的超级无敌功法，开辟五行，肉身飞升，指日可待！”

　　“……”

　　“……”

　　兜炎尊者和云龙尊者二人的癫狂状态整整持续了一个多时辰之后，周逸这才使用语言安慰，灵识抚慰，加上一点点魔音灌脑，才好不容易将两位已经激动得披头散发的老爷子给救治了过来，心惊胆战地扶着这两位他最崇敬的长辈盘膝坐好，确定了兜炎和云龙的内息彻底稳定下来，周逸这才大松口气，一屁股地坐在地。

　　“哎呦妈呀！吓死我了，两门功法而已，至于激动到疯魔的地步吗？两个人加起来都上千岁的人了，敢不敢念想再大点啊？”

　　两位老爷子的表现实在将周逸吓坏了，他想破脑袋都没想过，因为两门功法就把兜炎和云龙这两个谈山崩于前而不变色的人，给激动成了这副凄惨模样，这下，关于九天青云殿的事情周逸就更不敢告诉他们两个了。

　　这才是两门功法而已，若是让他们知道周逸的手里已经有了一大批仙人属下，而且还有一个在仙界都数得着的正儿八经的牛叉仙器，不知道他们两个会不会直接激动得走火入魔？

　　“这个可能视乎很大啊……”

　　周逸想到兜炎和云龙看到仙殿走火入魔的可怖模样，当即打了个冷颤，那样就太可怕了。

　　周逸之所以能够平淡地面对这两门强大功法，无非是他拥有了比这两门功法更加宝贵的东西而已，这就叫饱汉子不知饿汉子饥，他自己不但有正反北斗阵这个逆天宝贝，还修成了冰肌玉骨，自然体会不到兜炎和云龙这两个普通修士心里期望。

　　对于寻常修士而言，每突破一个大境界便需要寻找下一个境界需要的功法，这几乎在修真界已经是一种人尽皆知的常识了，那种能够一直修炼两三个大境界的功法，就是已经是整个修真界里稀世难得的珍宝了，就是为此引起宗门大战也不是什么奇怪的事情。

　　而像周逸拿出来了这门能够一门功法到大乘的修炼功法，根本就是兜炎尊者等寻常修士根本就不可想象的事情，周逸虽然带回去不少更高境界功法，使得兜炎，云龙二人不用再为下面几个境界担心，但这种分开来的功法毕竟不是同一门功法。

　　每修炼完一门功法，他们都需要花费大量的时间去转化体内两种不同功法交替，而衍生出的真元杂质，其实，大多数的修士修炼成百上千年的时间，其中至少有三分之一的时间，是用在功法和真元的匹配调整上。

　　但整套的修炼功法就不一样了，因为功法是成系统的一套整体功法，因此中间根本就不需要去调整，炼化融合杂质真元，以及匹配功法属性那么麻烦，而且因为是一整套功法的原因，修炼的时间越长，积累的真元基础反而越发的雄厚，对于境界突破的好处简直不可估量。

　　别的不说，单单是从练气期修炼到大乘期的时间，就能至少节省三分之一以上，而且，这还只是保守估计而已，毕竟成体系的整套功法随着不断地对功法修炼和积累，而且不存在融合匹配的问题，反而会让修炼进境更快，这样节省出来的时间何止千年？

　　兜炎尊者之所以激动，是因为他太清楚这种成套功法的威力和功效到底有多可怕，以他为例，哪怕是从现在的炼虚期开始修炼这门功法，那么他一直修炼到大乘期的时间，将会至少缩减一半儿的时间，也就说，原本需要一千年的修炼时间，有了这门功法之后，他只需五百年就可突破到大乘期境界！

　　这可是比别人快上至少一倍的修炼速度啊！有了这个功法，星尘宗基本上就是要一冲而起，真真正地威慑天下了！

　　而云龙尊者的震惊，显然要比兜炎尊者更加可怕，开辟五行，肉身飞升，以原界修真界上百万年的历史来看，能够肉身飞升的都不超过一个巴掌，而现在，他突然就见到了这么一门，教你如何开辟五行，以求肉身飞升的法门，这种不可置信，被天一样大的馅饼砸中的感觉，直接就让云龙激动的魔怔了。

　　这种称得上是逆天一样的功法，凡间界显然是不可能存在的，不然古往今来上百万年的时间里，不可能只有那么三五个人勉强肉身飞升。

　　但周逸偏偏就拿出了这么一门不可能存在的功法，而且云龙自己还亲眼看到了这门功法，这样云龙如何能够不震惊？又如何能够不激动发狂？所以，他彻底凌乱了。

　　五天之后，兜炎尊者和云龙尊者二人皆都有些不好意思地睁开双眼，看着眼前一脸担忧的周逸，这两位身为长辈的老头子禁不住有些汗颜，人家周逸这个才两百岁的小家伙都能把持住自己，反而是他们两个加起来都快两千岁的老家伙，居然丢人的激动到了疯魔的地步。

　　“哎，丢人啊，居然让你这小子看了笑话，今后我可怎么管教你啊！”

　　说完的是云龙尊者，他一直把周逸当做子侄和接班人来培养，所以总是在周逸面前扮演着得慈和长者，又或者严肃长辈的角色，如今因为一门功法竟然激动到了差点儿都火入魔，这颜面算是彻底丢尽了。

　　“呵呵，老爷子可不要这么说，这两门功法中的任何一门放到修真界去，怕是能让整个修真界九成九的人都彻底陷入疯狂，您虽然一时心神失守，但灵台一直保持着一丝清明，不然小子也不可能那么轻易阻止您继续疯魔不是？”

　　这个时候可是两位老爷子心里最为脆弱的时候，只能安慰，不能嘲笑，搞不好人家会翻脸的。

　　说完这话，周逸又转头看向不知道说什么好的兜炎，作为周逸的师祖，兜炎尊者自然更加难堪了，尽管他的心胸极为豁达，但今日居然在徒孙面前表现得如此失态，这让兜炎尊者实在不知道该说些什么才好了。

　　“嘿嘿，师祖，我方才和云龙老爷子说的话您也听见了吧？这好像没什么的吧？我敢保证，这两门功法就是拿到大乘期的地仙面前，恐怕他的表现也比你们好不了多少，你们之所以这么激动，解释因为太需要这两门功法而已，现在这两门功法已经到了你们手中，你看，此刻你们不全恢复冷静了么？”

　　周逸这话倒是换来了云龙和兜炎的一致认同，这两门功法确实太让人震惊了，怕是大乘期的地仙见了，也会欣喜若狂，他们之前那般失态，其实也属正常。

　　“小逸，这两门功法我们就不问你是怎么得到的了，我就是想问问，你对这两门功法有什么具体的安排么？这等堪称惊天动地之仙道妙法，你最后谨慎对待，一个不防，那可是要酿成灭门之祸的！”

　　彻底冷静下来之后，兜炎和云龙二人第一个便想到了这两门逆天功法会带来的后患，所以他们二人最关心的其实不是这两门功法的来历，而是周逸打算怎么处理它们，两位老爷子实在太清楚这玩意儿的杀伤力有多大了，放地球上，这两门功法那就是二百个氢弹啊！

　　“这个啊，当然是要作为星尘宗的镇宗法门，供宗门内的精英弟子修炼了！”

　　对于这个问题，周逸几乎没有任何犹豫就把自己的想法说了出来，他知道师祖和云龙老爷子担心的是什么，但周逸也有着自己的看法，他见两位老爷子张口就像反对，当下就摆手道：

　　“您二位听我说，这两门功法，也就是你们看到了全部，知道了它到底有多强大之后，这才产生了如今这等谨慎想法，但若是我们把它分拆开来，并且按境界授于相应弟子，恐怕没有那个人能够看得出来吧？而等到有人将这门功法全部修炼完成时，那是我星尘宗怕是已经威凌天下，害怕别人来找麻烦么？！”

　　“这个……”

　　周逸这话，说得在情在理，安排得又极为合理谨慎，真要这么做的话，似乎也没什么隐患可言了。


第834章 希望之星

　　“你小子啊，终于算是彻底成熟了……”

　　周逸毫不犹豫的应对和果决的安排，让原本还有些担心的兜炎和云龙二人彻底放心了，虽然在这之前二人给予周逸的永远都是夸赞和信任，云龙尊者甚至将整个华夏的未来都托付给了周逸，但实际上，不论是云龙，还是兜炎尊者。

　　他们对于周逸能否承受住这样的重担，心里还是带着难以彻底放下的忧虑，现在看到周逸说话做事三思后行，甚至于已经知道对即将实行的计划提前安排了相应的对策，这让云龙和兜炎二人终于明白，在经历了两百年的历练之后，周逸终于彻底成长起来了。

　　“哪里啊，若不是有您二老坐镇后方，彻底免除了小子的后顾之忧，平时又多加指点，我现在怕早不知道埋骨哪个犄角旮旯了……”

　　能让这两位堪称天纵之才的精明人物夸赞，周逸还真有些不好意思了，这会儿若是换做梁胖子被云龙和兜炎一起夸赞，怕早不知道得瑟成什么样了呢，但周逸，却是个冷静且内敛的人，他不太善于自我修饰，尤其是面对自己敬重的人时，表现的更像个内向的大男孩。

　　当然，两百岁的男孩可不仅仅是‘大’那么简单了，周逸的资质，能力，成长速度都在那里摆着呢，就算放到整个修真界里去，能力方面或许算不上什么，但资质和成长速度，怕是比起那些顶尖势力之中全力培养的嫡系传人都差不到哪里去。

　　而且，那些人都是自小便接受各式各样的培训，几乎是跑在灵药里长大正统科班修士，而周逸纯粹就是走野路子自己打拼起来的，从这方面比较的话，周逸甚至要远远超出那些顶尖势力的嫡传弟子们了。

　　这也是让云龙和兜炎最为自豪，也最为汗颜的一点，自豪当然是因为周逸跑野路子都能有现在这般成就，他要是像那些顶尖势力的嫡系弟子那样功法随便选，天材地宝当零食，大能修士亲自指导，其成就之高，简直不可想象。

　　而汗颜的地方，自然是因为周逸这小子的资质太好了，福缘也太逆天了一些，搞得兜炎和云龙都不知道跟怎么去培养他了，这样的情况下，二人就只能把周逸扔出去的放养了，现在看来，即便是近乎不管不顾的放养，周逸的成就也高得让云龙和兜炎二人震惊！

　　兜炎和云龙虽然对周逸放心了，但却不是要撂担子了，周逸再强，也不是什么三头六臂，宗门里上千万人的功法传授，指点，后勤物资安排等等，可不是三五十个人能够解决的，全部放到周逸这个当惯了甩手掌柜的宗主身上，怕是能把他逼疯。

　　而周逸自己对这个道理最清楚不过了，因此他在把自己分开刻录的所有玉简都交给兜炎和云龙之后，便将宗门里面的事务扔给了二人，自己忙搭建丹盟分部和拍卖行的事情了。

　　再说了，九仙城这边需要决绝的事情并不少，首先，丹盟分部即将成立，周逸也必须开始指点那些来自星尘宗的炼丹弟子了，就算是炼器弟子，还有那些打算培养成拍卖行服务人员的弟子，也得进行相关的指导和培训了。

　　再有就是周逸还得在九仙城里选一块好地方，先将拍卖行建造起来，而且，拍卖行建造完成之后周逸就得开始炼丹，储备将来拍卖行开张时所需要的，能够吸引各大宗门前来竞拍的宝丹和灵丹，甚至于，法宝，飞剑方面，周逸虽然还不能炼制灵器，但中高级法宝他也是要储备一些的。

　　毕竟，灵器，灵丹，天材地宝这等稀罕物只是用来当做吸引人的噱头，一些威力不俗的高阶法宝，高阶丹药，才是大多数修士和宗门需要的主要物资。

　　炼丹，炼器这两件事情还不能马上开始，周逸的炼丹炼器速度虽然超越寻常修士甚多，但这次他要进行大批量炼制，所需时日肯定不短，因此，周逸打算先把丹盟分部和拍卖行彻底安排妥当之后，在进行炼丹炼器，那时候无事一身轻，对于需要静心的炼丹炼器好处不少。

　　孙宗扬那边要挑选丹盟分部下派的其他两位长老，以及一些中高阶炼丹师来充实九仙城丹盟分部的实力，而且还要筹备第一批配发给分部的各类物资，因此还需要两三个月的时间才能达到九仙城这边，周逸估算了一下之间之后，决定先将拍卖行建立起来。

　　成立一家拍卖行，其中门门道道是非常多的，方方面面的都有考虑到，云龙见周逸是铁了心的要弄个拍卖行出来，也不能眼睁睁看着周逸一个人去胡搞，因此他专门又回了一趟星尘宗，将来自华夏的修士那些建筑设计专业的大能全部拍了过来。

　　星尘宗和九仙城的传送阵已经接通，安排这些人过来也就一两天的事情而已，等到这帮人被云龙拍带周逸身边时，周逸还正在发愁，怎样才能把拍卖行建造的更加吸引人呢。

　　等到来自地球的这些设计，建筑专家时，他都恨不得给自己一巴掌，偌大的一个地球还缺少一些吸引人的特色建筑么？地球和原界完全就是两个世界，他只要将地球上的建筑和设计专家们设计一座充满地球风格的建筑物，怕是就足够吸引这个古老修真界的所有修士了。

　　近千名设计和建筑专家整整折腾了十天时间之后，统共拿出了十几种建筑方案，每一种都是那种难度极高，在地球上不太可能实现，即便在原界也极难的建筑图纸被送到了周逸手里，这些建筑物有充满古典风格的古华夏建筑，也有中西结合的超现代建筑，甚至还有充满原界风格，但又极地球具特色的奇特建筑。

　　周逸在这十几种建筑图纸里犹豫了好久，发现每一种建筑物都非常满意，但他显然不可能将十几种建筑全部给拉起来，至少短时间内是不可能的。

　　用了三天时间，周逸选出三张他最满意的图纸，一种是一条象征着华夏的盘旋而起的金色五爪神龙，一种是融合了中西风格极具地球风格的悬浮地球，最后一种，则是一柄竖直了插入底下的巨大飞剑。

　　这三种建筑可谓各具特色，五爪金龙就不必说了，作为龙的传人，几乎所有华夏人都对龙这种生物充满偏爱的，包括周逸，也对这种龙这种生物有些钟爱，这只巨大的金龙下半身盘旋在地面，下面的三只金爪成对等三角形支撑弯曲而起的上半身，威武充满王者之气的龙头足足抬到了三百丈之上。

　　第二种方案也非常让周逸满意，那是一个几座凌空托起一颗球体的庞大建筑物，而这个球体，其实就是一个巨大的地球仪，而且，这个设计图纸还是一个极具现代化的浮空建筑，庞大的几座和浮空的地球建筑之间设置了上百座悬浮电梯，同样高达三百丈以上的高度，让乘坐电梯的修士还能欣赏一下整座九仙城的俯瞰图。

　　这座建筑不论是外形，还是浮空，都具备了让人眼前一亮，甚至于惊叹的特点，周逸对这个建筑方案也是极为满意的。

　　至于最后一种建造方案，是融合了原界修真界特色的建筑，一柄华丽丽的庞大白银色长剑，竖直了插入地下，同时从剑柄处拉出九条长达数百丈的巨大铁锁链，离远了看，就像九条巨大的锁链将整柄庞大的巨剑拴在地上，不让他离地飞走一样。

　　每一栋建筑的高度都是三百三十三丈三尺三寸，上千米高度的建筑物，就连如今已经基本达到了宇航时间的地球都还无法建造起来，这其中要考虑的因素太多了，单单就是一个风力，就不是那么容易解决的难题。

　　但在原界就没有这个顾忌了，若是周逸舍得投入的话，他甚至都可以将整栋大楼都炼制成法宝，大楼本身都是一整件的法宝了，哪怕是十二级飙风，难道还能将法宝给吹跑了？

　　三个建筑物都是各具特色，周逸犹豫了好久都无法做出选择，这也就是因为这三张设计图实在是太好了，才让周逸这么个干脆的人一时做不下决定，最终还是将兜炎，云龙，梁胖子，甚至于留守星尘宗的赵修，梁师成夫妇，还有丫丫等人来共同商议。

　　最终，那座庞大的悬浮起来的地球仪，成为了所有人的最终选择，大家没有选择哪条五爪金龙，而是选择了这个悬浮的地球仪，一个是因为地球毕竟是所有人的母星，二来，这个建筑物其实更能代表地球，第三嘛，自然是这个建筑物设计的方方面面非常多。

　　因为，据在场众人对于原界的了解，原界的大部分修士竟然不知道人类是居住在一个巨大的球体之上的，当然，虽然周逸等人目前也无法判定，像原界这种面积恐怖得让人害怕的大地，是不是一颗庞大到超过太阳几百万倍的超巨型星球，但这似乎并不妨碍他们以这种方式来鄙视一下原住民。

　　“就这个了，希望之星！呵呵，这个名字起得非常贴切啊……”

　　终于做出了选择之后，周逸狠狠地拍了一下桌面，就此拍板，希望之星立刻开建！


第835章 圈钱计划（一）

　　拍板决定了拍卖行的建筑风格之后，周逸原本还打算从这些图纸中选一个来建立丹盟分部的，但想了想之后他最后还是放弃了，因为作为丹盟分部的建筑物已经在最近这段时间建造完成了，和百草城的那座丹盟分部一样，九仙城这边同样是一座七层宝塔一样的建筑风格。

　　在巨大的宝塔上方，则悬浮着一颗整个修真界所有修士无人不识的‘培元丹’，这已经是丹盟的标志性建筑了，为避免认知上的麻烦，周逸也就收了这个心思，毕竟习惯这东西不是说改就能改掉的。

　　拍卖行的位置被周逸安排了在九仙城的东南角，建筑高度超过了三百丈，直径超过了五百丈的巨大地球仪并没有占去九仙城多大地方，大荒域面积何等广袤，而五大联盟建造在这里的五座城池，几乎是在按照一个小国的规模来进行筹建的。

　　就拿九仙城来说吧，这座庞大的城池本身就是个长九百九十六里，宽九百九十九里的庞大正方形城池，周逸要建在的这个拍卖行虽然光是几座就足有九平方公里，但相比于将近一百万平方公里的九仙城而言，占去的地方不过是球中一斑而已。

　　再说了，丹盟里可是有规定的，每一个丹盟所在的属于丹盟的城池里，主事长老是有权占据这座城池不超过一成的面积来筹划自身利益的，毕竟，几乎每一个丹盟长老的背后都代表着一个强大的宗门，如实没有足够的利益笼络，恐怕没有哪个人会死守着丹盟不放。

　　修真界到底是个竞争残酷，充满利益纠葛的世界，丹盟若不使用各种手段来留住盟内的高阶炼丹师，怕是早就被其他联盟以更加客观的利益给挖走了，尤其是像周逸这样的炼丹大师，丹盟更是竭尽所能地进行拉拢，就像这种占地特权，就是丹盟长老的福利之一。

　　偌大的九仙城被分成了十份儿，其中分部的主事长老占去一成，两名辅事长老占去一成，剩下的中高阶炼丹师再分去一成，而丹盟总部则占据其中五成，至于剩下的那两成，则是用来和其他友好势力的城池进行交换的份额。

　　而周逸比较特殊，因为他不但是炼丹大师一级的存在，而且而年轻得让人嫉妒，最重要的还是周逸在炼丹之道上表现出来的惊人天赋，尤其是这次关于增幅丹药的研发，已经让丹盟无法割舍周逸这个超级天才了。

　　因此，在孙宗扬发来的传讯中，周逸已经知道，这偌大的九仙城里他被分配的占地配额，是整整两成！

　　也就是说，占地将近一百万平方公里的九仙城里，有足足五分之一的面积是属于周逸的，他可以在这五分之一的面积里根据自己的喜好进行建设，不论是留着自用，还是用来出租给其他经营者，自主权都在周逸这个主事长老手里。

　　这可是一笔了不得的财源，据周逸所知，在中州八域的任何一域之中，只要是丹盟分部所在的城池，必然会是大部分修士趋之若鹭的所在，丹药这东西，在大多数时候都是超越一切的存在！

　　比如，猎杀妖兽，或者和敌对势力厮杀的过程中，法宝损坏了，飞剑丢失了，都不是什么要命的事情，但若是连回复和疗伤的丹药都没有的话，那几乎就是必死无疑的事情了，毕竟，真元力，才是修士本身强弱的根本所在。

　　其他势力也不是没有丹药出售的，有的实力所出售的个别丹药甚至比丹盟的效果还要好，但不论是在数量上，还是在价格上，比起丹盟这种专门从事丹药行业的大联盟来说，都没有多少优势可言，因此，丹盟的每一座城池，尤其是分派了分部的城池，其地皮的价值都可以用寸土寸金来形容。

　　这也是其他四大联盟一直谋求丹盟的主要原因所在，就连专门从事炼器刚也的巨头，天工盟建立的最繁华的城池，也没有任何一个拥有丹盟分部的城池繁华，在这方面，法宝飞剑，是无法和丹药的作用媲美的。

　　周逸手里的这两成土地分配权，可以说是一笔巨量的财富，大荒域虽然一直未曾有大量修士踏足，那也是因为五大联盟一直没有决定到这边开发而已，如今五大联盟的五大主城已经在大荒域彻底建造完成，那么大荒域将来的繁荣也指日可待了。

　　尤其是大荒域幅员辽阔远超中州八域，而且其中资源更是丰富到了让所有势力发狂的地步，在可以想象的未来，周逸几乎已经看到了一个比中州八域更加繁华的世界，他收里的这两成地皮的价值，可以说是难以估量的。

　　想到这个，周逸心里也禁不住有些激动，只要他能够将手里的两成地皮好好建设一下，将之改造成九仙城最具特色，并且最为豪华的所在，将来单单是这两成地皮上的收入，怕是就足够支撑星尘宗的基本消耗了吧？

　　拍卖行开建之后，周逸就已经开始着手准备了，他让设计出希望之星的那几位设计师去指导建造拍卖行，而剩下的所有设计师和建筑大师们，则开始为周逸手里的两成地皮商讨，研究出一个足够吸引人的建设计划。

　　“这里虽然已经不是地球了，但修真者本质上还是人类，因此，衣食住行这四大行业是必须要包含在内的，我手里这两成地皮就短时间内来说，可算是咱们星尘宗最大的资金来源了，大家都是星尘宗的当家人，就各抒己见，发表一下自己的想法吧！”

　　周逸说完这话，就将目光投向了在座的兜炎，云龙，梁氏夫妇一家子，几名军方的代表，以及丫丫等人，他是特意将这些人叫到一起来商量的，毕竟一人计短，众人计长，周逸本身也不是什么全才，集合大家的智慧一起来商量，毕竟要全面许多。

　　周逸起了个头之后，众人相互看了一眼，一时倒不知道说什么好了，关于地皮的事情周逸一直没来得及和他们说，今日也是周逸筹建拍卖行的时候才想起来他手里还有两成地皮呢，所以这才急忙将要离开的众人全部叫到一起，来共同商议一下对于这两成地皮的安排。

　　见所有人都皱着眉头开始思考，一项极为活跃的梁胖子自然毫不客气地站了起来，这小子向来是个极为活跃的人物，脑袋里的想法也是千奇百怪，周逸需要建议，梁胖子几乎连想都不用就能说出一大堆来。

　　“师兄，这个还用考虑的么？自然是建大酒店了，地球上最豪华的也才八星级而已，咱们直接建造十星级以上的超级大酒店，修真者也是人，也需要住宿，休息，虽然不同吃东西了，但却不代表不能吃东西了，只要咱们做出来的东西色香味俱全，并且还能一定程度上的回复，甚至增加真元，我就不相信他们不愿意花点灵石享受一下！”

　　梁大全这嘴巴一张开，就有些停不下来的趋势，他这番话说出来的时候，脑袋里的各种想法也收集的差不多了，见众人都开始认真地听取他的意见，梁胖子整个人几乎都兴奋了起来，他两只胖手合在一起搓了几下，伸出舌头舔舔嘴唇接着道：

　　“这大酒店呢，咱们就按地球上的规矩，分他七八个等级，有最便宜的普标间，也有富丽堂皇的总统套房，服务方面自然是要做到宾至如归的，还有，最近基地那些科学家们已经研究出一些了不得的小东西了，比如说，‘修真版’的电视机，收音机，这些东西可都是原界所没有的好东西啊……”

　　听了梁胖子的提醒之后，所有来自地球的人都是双目一亮，和梁胖子搭档了一百多年的赵修更是脑中灵感爆发，不过他见不得梁胖子嚣张，当下站起来反驳道：

　　“具备电视机功能的显示器虽然已经建造出来，但是，胖子你可不要忘了，但是最主要的功能是用来干什么的，没有电视剧，没有电影，你摆再多的电视也没用吧？”

　　梁胖子似乎早就知道赵修会出来跟他唱对台一样，毫不客气地拿鼻孔冲赵修‘嗤’了一声之后，这才一脸得意地说道：

　　“我胖爷是什么人物？岂能连这么简单的事情都想不到？咱们星尘宗一口气接受了几千万华夏同胞，这里面可是有大量的影后，影帝的，就连那种世界级的导演和编剧，也是一抓一大把，只要将他们集合起来，重操旧业，还怕没有电影电视？”

　　说完这话，梁胖子猛地双手张开，像是要拥抱美好了未来一样，他以梦呓一般的语气接着向所有人道：

　　“诸位！想想吧，这偌大的修真界，九成九的修士一辈子出来修炼，闭关，和猎杀妖兽之外，也就偶尔欣赏一下歌舞罢了，除此之外几乎没有任何娱乐项目用来消遣，若是咱们能够拍出大量的电影，电视剧，单单是电视机和光盘的销售，那就是海量到让人发狂的财富啊！！！”

　　“还有啊，师兄刚才不是说了衣食住行么？飞剑这玩意儿虽然踩着飞行好像很过瘾的样子，但时间长了也就没什么意思了，咱们在地球上的科技已经能够造出悬浮汽车了，在拥有浮空阵的修真界，造一些外形漂亮别致的悬浮车，想必引起一些轰动是没什么困难的吧？”


第836章 圈钱计划（二）

　　梁胖子激情四射地开了个好头之后，其他人顿时灵感迸发，纷纷一脸恍悟地开始争相发言，不过第二个站起来发现的人有些出乎周逸的意料，因为这个人竟然是他想小妹丫丫。

　　“哥，我觉得吧，就挣钱方面而言，给我印象最深的其实是保险，咱爸咱妈还在地球的时候，为了咱们两个人的保险，都天天没日没夜地干活，而咱们，得到几十年之后才能领到应得的反馈，我觉得，这个行业咱们可以在原界搞，肯定很挣钱的！”

　　丫丫这个想法听得周逸禁不住就是双目一亮，他还没来得及夸上两句，梁胖子就毫不客气地咧嘴反驳了：

　　“丫丫，你这个想法虽然很美好，但是放到修真界可就不适用了，修士虽然寿数绵长，但死亡率甚至比军人还要恐怖，弄个保险公司，怕是连一年时间都用不上，把整个星尘宗赔进去都不够赔偿的……”

　　丫丫闻言一想，确实是这么个道理，她虽然一直未曾离开过星尘宗，但因为一直在接触星尘宗的管理层，各方面的伤亡数字丫丫都是非常清楚的，修真者虽然动辄几百年的寿命，但死亡率却更加恐怖，好不容易想了个点子，才说出来就被人给反驳了，丫丫禁不住皱了皱小嘴。

　　周逸见丫丫好不容易表现一次，梁胖子这厮竟然这么不客气地出言打击，当下有些没好气地反击道：

　　“胖子，你的想法也太想当然了吧？这世上还有一个词语叫做‘变通’，难道咱们还非得一成不变地那地球上的规则放这里用啊？把保险合同改一改不就得了？你如，弄个三五倍的返还率，但必须十年，甚至百年之后才能领取，然后拿着这些灵石投别的地方，怎么也赚回来了吧？”

　　“再说了，就算是买保险的人挂了咱们就马上就得赔付，但拿他付出的灵石买成材料，然后炼制成丹药或者法宝，转手就得是几倍，乃至于几十上百倍的利润，只要运转得当，似乎也没你说的那么夸张吧？”

　　“呃，师兄这么一说，似乎保险这玩意儿真的很来钱的样子啊……”

　　周逸这么一说，梁胖子算是彻底无话可说了，可不是嘛，凭借着周逸炼丹大师的水准，普通的药草他都能炼成极品丹药来，这东西就是想赔钱都难啊。

　　周逸打压完梁胖子之后，赵修似乎还嫌打击的不够一样，接着站出来继续不客气道：

　　“而且，胖子啊，不是我说你，你在地球的时候就不知道多学点儿东西？保险这个行业最重要的不是在理赔方面，而是在于集资！你想想吧，咱们就按一百灵石一年的费用收取保险金，一万，甚至十万个修士一年得交多少灵石？”

　　“而且，既然在修真界做这个，咱们显然不可能只收一百个灵石，这样算来，少说也能收上来数千万上亿的灵石！有了这么大一笔灵石，咱们就是用来倒卖法宝，药草，短时间内都能把需要理赔的赔付给挣出来了，你居然说这么暴利的行业无利可图，哎，没文化，真可怕……”

　　说完话这话，赵修可一副‘朽木不可雕也’的模样看着梁胖子叹气，似乎梁胖子说出这么没水平的话来，是一件非常丢人的事情似的。

　　“我，我靠……”

　　梁胖子气得胖脸通红，哆嗦着胖手指着赵修，磕巴了半天愣是找不出什么理由来反驳。

　　似乎是不愿意看着儿子被打击，梁师成夫妇互看一眼，无奈地笑了一声之后，由梁师成站起来冲所有人道：

　　“我觉得吧，大全说的这个影视业就是个非常不错的主意，咱们那边已经根本传讯玉符的功能，结合了一些现代的概念之后，研制出了能够播放影音的‘电视机’，不过在修真界把这种事物成为电视机，显然有些不合时宜，所以我们为他起了个新名字，叫做‘三千世界’，顾名思义，一听就懂！”

　　“而且，据我所知，大全前段时间似乎已经着手准备，他找了许多加入星尘宗的顶尖演员，据说已经拍出好几部电影电视剧了，这个，我倒是看过其中几部，还是蛮不错的……”

　　梁大全这会儿说得是为了星尘宗，其实他是真不好意思说这个宝贝儿子前段时间，是因为闲着无聊，不务正业，弄个剧组来胡搞，为这事儿，梁师成夫妇没少教训儿子，不过后来因为梁大全死皮赖脸地摸着夫妇二人看他的劳动成果，梁师成倒还真看出了几分瘾头。

　　他们毕竟已经离开地球几百年了，要说不想念地球上的一切是不可能的，尤其是梁师成夫妇还是军人，唯一可以消遣，娱乐的方式，大约就是看各种电视剧和电影了，再加上一些相声小品什么的，就是他们娱乐时间的全部了。

　　梁师成这么一说，当时让周逸等来自地球的人生出不少感慨，细细算来，即便是来地球最短的丫丫，如今离开地球也有一百多年了，说起这个，已经长大的丫丫，也就是周菲菲，也颇为怀念在地球上宅家里看电视的欢乐时光。

　　“对哦，哥，胖子哥哥拍的电影和电视剧我也都看过了，感动的我差点儿哭出来，还有啊，那些搞笑的地方，笑得我喘不过气呢……”

　　周逸闻言，没好气地瞪了梁胖子一眼，他对这死胖子的性情再清楚不过了，指望着他去主动做一些事情简直比登天还难，这些电视剧什么的，估计也是闲得无聊搞出来的，绝对不像他说的那样是为了给星尘宗挣钱。

　　不过梁大全的这个想法还是非常不错的，虽然按照修真界里的传统，修士应该摒弃七情六欲，但在周逸看来，这根本就是扯淡了，他认为，修士之所以修心，其实修的只是心性而已，根本就不是所谓的摒弃七情六欲将自己修炼成石头，七仙女还知道跑人间找个老公呢，更何况他们这些没有成仙的小修士？

　　如果仅仅为了长生不死就把自己修炼成石头一样的存在，这样的修仙周逸宁可不要，而且两年的时间历练下来，周逸也早就看出来的，尽管修真界有摒弃七情六欲的传统，但人非草木，岂能无情？就周逸的所见所闻，几乎所有人都把情感看得很重。

　　既然修真界并不是他想象的那样，到处充满了冰冷无情，那赵修所说的相当于电视机的‘三千世界’和梁胖子弄出来电影和电视剧，也不是那么没搞头了，或许，这个新生事物能给他带来惊喜也不一定呢。

　　按下了这个想法之后，其他人的兴头也都被调动了起来，就连如今已经过了五百岁的云龙，都禁不住提出了一些自己的看法，不过或许是云龙在军方呆的太久的了吧，他提出来的东西大多都与武器有关，比如，开发出融合的大威力阵法步枪，机枪，或者手雷之类的。

　　而且，梁胖子悬浮车的想法和修真界的云舟，也让云龙想到了地球上的磁暴坦克之类的武器，甚至于直接弄出战斗机之类的空战武器，似乎对于星尘宗目前弟子们的修为不高，是个很不错的弥补。

　　至少把战斗机的防护能力开发的强悍一些，再配上什么强力法阵武器，就算越级战斗也不是不可能的事情吧？军方的修士差的只是修为，在战斗经验上，他们可不差原界修士多少，甚至于在士气，杀气方面，还要超过那些常年修炼的宅修们。

　　“对啊，我怎么就没想到这方面呢，云龙老爷子不愧是军方大能，张口全都是大杀器啊，我突然想到，二师兄和师祖在阵法上的造诣，似乎非常强大的吧？如果由他们联合开发出一种超大威力的导弹，比如巡航导弹，洲际导弹之类的，咱们星尘宗还怕谁啊？”

　　梁胖子虽然懒，但他的聪慧是所有人都不能否认的，举一反三什么的对于梁胖子来说简直是家常便饭一样，他这么一说，周逸禁不住就是眼前一亮，兜炎尊者经过云龙这么多年的熏陶，对于地球上的事物也了解了百多年了，对于坦克，导弹什么的也不陌生。

　　听了梁胖子咋呼出来的念头，兜炎尊者觉得这方面还真是有搞头的，甚至于都不用周逸来帮忙，他自己凭借着多年在阵法上的积累，辅以炼器方面的知识，弄出这一类的军事装备，倒并不是多困难的事情，只是，兜炎尊者皱着眉头冲在场众人道：

　　“要让我弄出这些东西来，实际上算不得多难的事情，只是，炼制个百十辆或许不算什么，但想要量产的话，怕不是那么容易做到的事情，不过，让我回去看看再说吧，这段时间，我一直在传授基地那些专门们关于阵法的知识，想来，这百多年下来，他们应该是有不少收获的，或许，他们已经研究出了什么新材料也不一定呢……”

　　听完兜炎尊者的担忧，赵修倒是一脸微笑地站了出来，他先冲兜炎拱了拱手之后，这才语气轻松地张口道：

　　“关于新材料，我倒是有些信心的，因为我的灵根是金属性的原因，前段时间张老头把我拉到基地里配合他生产新材料，据说是一种抗打击能力极强的自动防护材料，若是开发出来，能够抵御高级法宝的多次攻击而无损，这种材料若是再配上防护阵法的话，对抗金丹期，甚至元婴期修士，应该是没什么问题的吧？”


第837章 圈钱计划（三）

　　“哦？基地竟然已经产出能抗住高阶法宝攻击的材料了？！那可是不逊于高阶防御类法宝的存在啊，真有那东西的话，我随便弄个防护阵法，咱们星尘宗练气期的弟子都能和元婴期修士死磕了，真要那样，对于咱们星尘宗综合实力的提升可不是一星半点那么简单……”

　　听了赵修的陈述之后，周逸一脸惊喜地站了起来，他这百多年时间以来一直在外面闯荡，每次回去也就是和兜炎，云龙等人商议一下大事件，然后丢下从外面得来的好东西，几乎不耽搁就离开宗门。

　　包括那些新研制出来的高阶躯壳，也都是他让赵修准备好了直接提走的，说起来，周逸已经很久没有去过基地研究室了。

　　“当然！”赵修非常肯定地点了点头，他抬头看了周逸一眼“你是个大忙人，甩手掌柜都当习惯了，基地里的事情你怎么可能全部知道？告诉你吧，基地的收获可不止这么一点点，上次我问你要的血液，基地那边已经快要开发出新的基因了，若是能够成功的话，咱们星尘宗，或许就能够批量制造高端战力了！”

　　“批量制造？你别告诉我是批量制造我这样的化神期修士，那也太扯淡了……”

　　周逸对赵修后面这话可是真感到震惊了，基地要是真的能够凭借他的几滴血液，就能开发出和他一个等级的化神期修士，那他这两百年的苦修岂不是白瞎了？这还是他奇遇连连，才能在短短两百年内突破到化神期。

　　换做其他修士的话，比如兜炎尊者这样的，恐怕得一两千年才能达到化神期，真要像赵修说得那样的话，整个修真界怕是没有人会去修炼了，随便打一针就能达到化神期，谁还会去修炼？

　　“哪有你说的那么夸张？”赵修闻言，当即双手连摆，脑袋晃的拨浪鼓一样，他斟酌了一下用词，开口解释道：

　　“你的血液成分虽然很高，也极为特殊，但按照张老头和金老头的说法，他们顶多能够批量制造元婴期的修士而已，而且，还必须要有大量的元婴期以上的妖兽躯体，才能够制造出这样的强化剂，目前这种强化剂还处于试验阶段，具体效果，还得过个几十年看看有没有副作用再说……”

　　“这还差不多……”周逸闻言大松了口气，基地真要能自造出直接达到化神期境界的强化剂，那也忒打击人了，不过即便是元婴期强化剂，那也是相当惊人的成就了，若是能有验证没什么副作用的话，对于星尘宗整体实力的提升倒是好处多多。

　　说完这个，周逸突然想起云龙之前说的那些战争装备了，周逸是学经贸的，对于那个行当挣钱不挣钱他还是能够分别出来的，而且，据周逸的了解来看，古往今来，恐怕没有比做军火生意更加挣钱的行当了，若是基地真的能够开发出强力战争装备的话，那可是超级来钱的路子。

　　因此，他脑中快速综合了一下想法之后，直接转向赵修问道：

　　“云龙老爷子说的那个坦克，战斗机，步枪，机枪之类的，基地是否能够在短时间内开发出来呢？据我所知，但凡是基地开发出来的东西，似乎都是性价比非常高的物品，就成本上，至少比修真界的法宝，飞剑什么的都要低上十几二十倍，这要是真能批量生产的话，那可是地地道道的暴利行业啊……”

　　“你不就不怕别人拿了咱们研制出来的装备来打星尘宗？”

　　赵修没好气地反问了一句，周逸这小子最近穷疯了吧？张嘴闭嘴都是圈钱，身为军方高级军官，赵修自然知道搞军事装备的利润有多丰厚，但卖装备也是要讲究个更新换代的，才开发出来的最新装备就拿去卖，那根本就不是做生意，而是自杀。

　　“这个道理我当然懂，你以为我想你那么傻啊？我的意思当然是开发出三代以上的装备之后，才拿出来卖给别人的，这样有了科技断层，咱们也能对买了装备的那些势力产生科技压制，这些事情不用你这个大老粗来教，我只是想问一下开发进度而已……”

　　被赵修这个出身军方的大老粗鄙视，可是周逸所不能容忍的，他虽然是九流大学的毕业的，但在金融经贸方面的认知，也要超出赵修这个军科出身的军官许多的。

　　没有在言语上打击到周逸，这让赵修多少有些失望，但既然周逸问到战争装备的开发进度了，赵修这个身为外事长老的自然要想周逸这个宗主禀报一下的，因此，他整理了一下脑中的资料之后，这才缓缓开口解释道：

　　“技术储备方面基本上是不用担心的，毕竟第一代装备几乎都是地球上数百年前的古董装备了，只要材料充足，再加上两位太上长老从旁指导，咱们可以在十年之内，一口气将装备开发出十几代的科技断层，这方面基本上是不同担心的，主要还是材料上的问题……”

　　说到这里，赵修稍稍顿了顿，见周逸一副‘你继续说，我听着’的模样，他只能叹可口气，接着说道：

　　“咱们宗门内虽然不缺少金丹期修士，但元婴期修士还是非常稀少的，而金老头他们需要的偏偏都是元婴期以上的妖兽材料，除开这些，还需要不少灵矿，这些东西，都是咱们星尘宗所稀缺的，而且，因为元婴期修士不足，咱们也无法组织大量弟子去猎杀妖兽，这就造成原料供应不足，基地那边，产能自然也就起不来了。”

　　“当然，对于这一点儿，也不是没有应对的办法，我目前的想法是，以现有的材料先制造数十乃至上百强力装备，这样就可让那些金丹期的弟子拥有元婴期的实力，这样就可以阻止他们去猎杀元婴期妖兽，等他们带回了材料，基地继续制造装备武装金丹期，甚至筑基期弟子，如此反复，有个上百年时间，差不多也能武装出几万名不逊于元婴期的战力了！”

　　赵修不但是星尘宗的外事长老，他本身兼着星尘宗战争物资总管这样的半现代化职位，只要就是为星尘宗提供能够增强门下弟子战力的各种强力装备，比如云龙尊者说的那些诸如，战斗机，悬浮坦克，大炮，导弹之类的。

　　“那基地现在研制的是哪一类型的装备？”

　　赵修的这种以附加值积累实力的办法，周逸是非常赞同的，他想着目前宗门内也只能使用这种法子来增强实力，当下便开口问起了新装备的事情，主要是想看看自己能不能帮上什么忙。

　　“这方面，倒是沾了你的光了……”赵修说着话，倒是赞许地看了周逸一眼，见周逸一脸疑惑地看过来，当下毫不隐瞒地解释道：

　　“记不记得你在血岩谷的收获了？你曾经带回来大量的云舟残骸，还有那些聚灵炮，连云舟设计图纸和聚灵炮图纸都有好几张，老张和老金他们，就是凭借着这些东西研发出新的装备的，不过制造云舟的难度实在太大了，这就好像让1950年的华夏制造航母一样困难。”

　　说到这里的时候，赵修无奈地叹可口气，那些科学家们虽然经验丰富，但云舟这玩意儿到底是修真界传承了几十万年的终极武器，哪是那么容易破解和制造的，摇摇头，赵修接着说道：

　　“所以，他们就将攻关目标定到了悬浮坦克上，这样体积缩小了无数倍之后，制造难度也跟着相应的下降到了他们可以承受的地步，目前已经使用新材料制造了几十辆试验型号的悬浮坦克，威力上还是非常不错的，这也是我有信心武装金丹期弟子的主要原因！”

　　“哦？居然已经有成品了？哎，真是可惜啊，你为什么不知道提醒我去看看啊，好歹我在攻击阵法上的造诣比师祖强一些，帮你们提升一下聚灵炮的威力还是没什么问题的！”

　　周逸一脸惊喜地看着赵修，说出来的话却充满了怨气，坦克啊，他在地球上哪有机会基础这样的军事装备？赵修这小子也忒不够哥们了，这么好的东西，也不知道和好兄弟分享一下。

　　“你还好意思说？！”

　　周逸的埋怨不但没换到赵修的惭愧，反而气得赵修没好气地叫了起来，他抬手指着周逸，酝酿了好一会儿才毫不客气地指责道：

　　“你好歹也是星尘宗的当家掌舵人，可是每次回去呆不到几天就立马跑得没影儿了，星尘宗在原界成立两百年的时间，算上东荒那十几年，你两百年时间下来在宗门里呆的时间都不足十年，我就是有事想找你，我找得到嘛我？！”

　　“呃，这个嘛，我这不是都是为了宗门么？你看，我那次回来不给你们呆一堆材料丹药什么的，要说起来，我不都是被宗门逼得么……”

　　看到赵修一脸受气小媳妇的模样，周逸多少有些不好意思，他这两百年当惯了甩手掌柜，偌大的星尘宗，基本上都是靠兜炎，云龙，梁大全一家子，以及赵修，段彩儿等人撑起来的，真要论起来，他们中的任何一个人，都比周逸这个宗主称职多了。


第838章 圈钱计划（四）

　　“那些悬浮坦克的威力如何？对于修士本身的实力加成有多少？都具有那些方面的功效？又都是什么组成的呢？”

　　对于赵修充满怨气的埋怨，周逸实在不知道该说些什么好，真要比较起来话的话，他的功劳自然是星尘宗最大的，毕竟整个星尘宗本就是他一个人建立起来的，即便是在原界这两百年时间，周逸虽然很少管事儿，但宗门内所需各种紧要物资，大多都是他给搞回来的。

　　但这种话显然是不能说的，毕竟赵修，梁大全等人可是为了星尘宗几乎牺牲了自己大半儿的自由时间，而周逸这个当宗主的却总是在外面来回乱窜，相比起来，自然赵修等人要显得更加委屈一些。

　　周逸这一连串的问话让赵修呆了一呆，不过毕竟是身为宗主的周逸开始关心宗门事务了，赵修也不好再说什么，当下想了想，张口解释道：

　　“悬浮坦克是根据你拿回来的那些聚灵炮图纸改造的，虽然体积上小了很多，但威力比之小型聚灵炮大上不少，比中型聚灵炮又要略逊一些，不过用来对付元婴期的妖兽还是足够的，不过威力上的差距也只是暂时的，三十年前兜炎老祖宗已经参与到研究组里了。”

　　“我估摸着，再有个几年时间，应该能够研制出比中型聚灵炮威力更大的坦克炮了，而且，你上次回去的时候拿回去不少高阶材料，金老头他们已经在往战斗机方面转移了，悬浮坦克虽然威力不俗，但在灵活度方面比之御剑飞行的修士还要差上一些，若是能有行动更加灵活迅速的战机搭配，战力应该能够更胜一筹！”

　　一说起关于军事装备上的事情，赵修就显得精神奕奕起来，他毕竟是出身军方，尽管达到原界这样的修仙世界已经两百多年，但因为一直和那些军方修士扎堆儿的原因，一直未曾脱离了军人本色，对于军事装备有种难以抵制的喜好。

　　“哦？竟然已经开始研发战机了么？这方面我倒是可以帮上不少忙呢，这样，回头我把我在阵法上的心得可虑下来，你带回去进金老和张老看看吧，应该对他们有不少帮助的……”

　　听说基地那边竟然已经开始要就战斗机了，周逸心里也有些激动，毕竟如今华夏和星尘宗已经合为一体，基地出产的东西肯定就是星尘宗的东西了，他这个做宗主的若是愿意的话，倒是随时可以去体验一下开战斗机的滋味。

　　周逸说着话，便想着是不是马上把他的阵法心得刻录一下，立刻让赵修带回去，不过他这个想法才在脑袋里转了半圈，一旁的张胖子就没好气地叫了起来。

　　“我说，你们这楼歪的也忒厉害了吧？咱们刚才正说着怎么赚钱呢，怎么就拐到了武器研究方面了？思维跳跃要不要这么快啊？”

　　“呃，这个……”

　　赵修和周逸闻言，当下面面相觑，想想方才商量的事情，似乎真的把话题给扯到爪洼国去了，周逸急忙摆了摆手，有些不好意思地道：

　　“那个，刚才太投入了，胖子说得对，咱们现在商量的是怎么赚取大量的灵石，只有得到了足够海量的灵石支持，咱们星尘宗的所有事务和研究才能彻底铺开，胖子，你接着说，咱们这些人里，其实就你脑子里那些稀奇古怪的想法最多，既然你已经想到了不少来钱的法子，那就和大家分享一下吧……”

　　说完这话，周逸便冲赵修点了点头重新坐了回去，阵法心得这些倒是不用太急，反正赵修还得在这边留好几天，等他回去的时候再把东西交给他也不迟。

　　看到所有人全部坐了回去，并且将注意力全部转移到了自己身上，梁胖子这才轻咳了一声，拍手道：

　　“好，既然师兄让我说，那我就把自己这段时间的想法和大家分享一下，我找那些名导弄了几部影视剧之后，就一直在想着，怎么才能让其他修士接受电视剧和电影这些东西呢？然后，就在刚才，我想到了酒店，并且想要筹划建造一座十星级以上的大酒店！”

　　说到这里梁胖子竖起一根手指，一脸严肃之色地冲着在座众人晃了晃，看到所有人都露出了关注的神色，他这才得意地接着道：

　　“就像咱们在地球上见过的所有酒店一样，只要是有点儿档次的酒店，每个房间里都是有电视机这玩意儿存在的，而原界这些修仙之人所住的客栈呢？别说电视了，除开睡觉的床之外，几乎什么都没有了，而我们的酒店就不同了，诸位可以试想一下，将一个原界的修士带到咱们地球的星级酒店去住，他该会是怎样一副受宠若惊的模样？”

　　“按照我的计划，咱们要现在九仙城多建几座星级酒店，酒店的房间的分级，以及房间内的布置，还有各种人性化的服务，就都按照地球上那一套来，这样只要修士入住一次咱们的酒店，必然再也受不了客栈那种单调的居所了，而咱们在每个房间里安置一台‘三千世界’，嗯，也就是电视机！”

　　“将我前段时间拍的那些电视剧了，电影了之类的给他们不断的播放，就算刚开始他们不屑一顾，但时间长了肯定会有人好奇，只要他们肯定下心来观看我拍出的那些电影，电视，我保证，他们一定会沉迷其中的，你们说，修士最喜欢的是什么？”

　　梁大全问出这话之后，开始转头四顾，突然看到容貌锁定在了十八岁的丫丫晃着小手一阵儿乱摆，当下便抬着胖手一指，笑道：

　　“呵呵，丫丫知道啊？那就由你先说好了……”

　　丫丫闻言，急忙站了起来，她的年龄虽然已经一百多岁了，但因为一直活在众人的疼爱呵护当中，所以一直保持着很久之前的那种活泼，单纯的性子，见自己被第一个点名，丫丫禁不住心里就有些得意，皱了皱可怕的琼鼻，丫丫娇声道：

　　“修士嘛，自然是喜欢天材地宝，灵器仙器，还有灵丹妙药，嗯嗯，还有各种奇遇啊，因为只有这样才能变得更加强大嘛，自己强大了，别人也就不敢惹了……”

　　“对头！丫丫说的非常有道理！”

　　梁胖子双手一拍，毫不吝惜地夸赞了丫丫几句之后，这才接着说道：

　　“不论是原界的修士，还是咱们地球上的人类，每个人都是有自己的理想，梦想和幻想的，其实每个人心里都清楚，那些仙丹妙药也好，灵器仙器也罢，并不是轻易就能够让人得到的，但你不能阻止人家幻想啊，每个人心里都有一个梦，哪怕是寻求飞升成仙的修士，他们心中不但有梦，而且因为追求过多的原因，他们的梦想反而比普通人更多，更杂！”

　　“梦想也好，幻想也罢，自然是不可能那么轻易实现的，或许九成九的修士这一生都未必能够实现心中所想，那时候难免会留下不少遗憾，遗憾这种情绪，放到凡人身上或许没什么，但放到修士身上的话，心性不正，或者意志不坚者，随时都有可能将这种负面情绪转化成心魔！”

　　“而咱们的三千世界，以及我拍出的那些，充满了美好，充满了理想和梦幻的故事，正好就是解除他们心魔的必备良药！”

　　说到这里，梁大全已经彻底兴奋了起来，他有些得意地伸开双臂，一脸陶醉地拥抱天空，语气带着些神圣问道地接着道：

　　“遗憾还不止这么一点，比如有白发人送黑发人，恋人结婚了新郎不是我，超级灵器，仙器，别人有而我没有，别人飞升了我还在人间厮混等等等等，这些都是遗憾啊，而咱们完全可以照着这个方向去拍戏，拍故事，将他们心底里的遗憾用另外一种方式圆满完成，你想，那些心理有遗憾的修士能不喜欢咱们的三千世界么？！”

　　“胖子！你不去当演员真是可惜了……”

　　周逸看着已经彻底嗨起来的梁大全，非常难得地向他竖了个大拇指，等到梁胖子得意地才在那张胖脸上露出个前兆，周逸陡然表情一肃，没好气地问道：

　　“咱们现在说的是挣钱，你的演讲虽然非常棒，但能不能请你直接说重点呢？大家的时间很宝贵的……”

　　周逸说完这话之后，身边的兜炎，云龙，赵修等人，包括身为父母的梁思成夫妇都一脸认同地点了点头，他家宝贝儿子口水四射地说了半天，他们愣是还不知道他到底用什么法子去圈钱呢。

　　“你们！……，真是鸡同鸭讲，你们太不懂欣赏了！”

　　梁胖子一脸愕然，看着周围所有人齐齐点头赞同周逸的说法，当下有些愤愤地大叫了起来。

　　“说重点！”

　　这次，是在做所有人异口同声地呵斥出来的，大家的时间真的很宝贵，周逸一下子安排了那么多事情，接下来他们可是有的忙了的。

　　“OK！说重点……”

　　梁胖子这下没脾气了，他一脸无奈地甩了甩硕大的脑袋，简言意骇道：

　　“以点带面，习惯成自然，卖东西，收钱！我说完了……”

　　“……”

　　周逸等人闻言，一脸惊愕地面面相觑，周逸讪讪地摸了摸鼻子，咧嘴道：

　　“我说，师弟啊，你这个重点是不是忒精简了点？”

　　“你们让我说重点的，我遵从大家的意愿，这不就直接说重点喽，难道有什么不对么？”

　　这下，梁胖子双臂一抱，摆脾气了……


第839章 圈钱计划（完）

　　梁大全显然是个不会和朋友家人的记仇的人，尤其是在父母的施压下，他就是想耍点小脾气都难，最终还是无奈妥协，将自己所有的想法全部说了出来。

　　按照梁大全的想法，就是专门建造一座大酒店，然后酒店里的每一间客房都撞上‘三千世界’这种类似于电视机的存在，并且要求每一名服务人员必须主动向入住的修士介绍三千世界，只要他们能够认真的看一次，那么喜欢上三千世界的几率就要超过50％！

　　一旦有修士迷上了看电视，接下来肯定会询问这种三千世界那里有卖是，而只要三千世界的价格不是很夸张的话，肯定会有许多修士会购买，可是电视节目就只有酒店里播放的那几套，再想看新的剧目，就必须要买专门供三千世界播放的影讯玉简了。

　　这样一来，就像地球上很久以前买录像带和光盘一样，影讯玉简就会成为一条稳定而且为数不少的财源了，只要星尘宗这边一直有新剧推出，那这条财路就断不了。

　　“嗯嗯，大全这个想法确实是个非常好的来钱路子，那个三千世界我是知道的，成本上非常小，无非就是玉石加上基地里的技术科技而已，而且，三千世界这玩意儿加了地球上电路板的设计思路，就算有人把它拆开，也绝对看不懂是个什么套路，咱们也不用怕别人抢生意！”

　　这次说话的反倒成了云龙老爷子了，他和梁师成夫妇一样都是出身军方，这辈子几乎把大半儿的事情都用在了军务上，唯一的闲暇时间就是看电视了，因此梁胖子拍出的那些影视剧虽然不敢拿给他看，但云龙还是从基地实验室那边拿到了样本，和兜炎尊者一起欣赏了一遍。

　　因此，不只是云龙对三千世界满是赞叹，就连兜炎尊者这个原住民，都有点彻底迷上的感觉，要不是放不下师祖身份，他怕是早就逼着梁胖子去拍新的影视剧了，这会兜炎见云龙点头赞同了，他也急忙不失时机地站起来补充道：

　　“大全这小子虽然平时顽皮了些，但在三千世界这件事情上做的还是非常不错的，我在修真界的时日也有千余年时间了，修真界万事万物无奇不有，但偏偏就是这个三千世界，是绝对不可能存在的，总之一句话，我觉得这个东西，绝对可以成为星尘宗稳定的财源！”

　　两位老爷子都毫不忌讳地直接站出来力挺了，周逸原本只是觉得不错念头就变得郑重起来了，兜炎和云龙这两位，可是星尘宗里的镇派宗宝级人物，俗话说的好，家有一老，如有一宝，在所有星尘宗弟子的心中，兜炎和云龙就是这样的存在。

　　因此，兜炎和云龙这么一说，在场所有人都认真了起来，周逸更是毫不犹豫地拍板决定，这事儿就这么定了，并且立马开始行动，以最快的速度开始建造酒店，安排一切，既然这事儿是梁胖子一手设计的，那么这件事情周逸就全权交给了梁大全负责。

　　“在我那两成的地皮里，地方随便选，人手随便调，酒店随便建，只求无比在最短的时间内将你的计划彻底实行起来，小胖，有问题么？！”

　　周逸看着早就已经激动得不像话的梁大全，这厮还从来没有单独负责过这么大的项目呢，但是看他兴奋地大呼小叫的模样，就知道梁大全此刻有多么的兴奋和激动了。

　　“绝对没问题！师兄，给我三个月时间！一准把所有的事情给你搞定了！”

　　梁胖子说这话可不是胡吹大气，换做在地球上的话，建造一栋或者激动几百层高的大厦，或许需要一两年，甚至三五年的时间，但放到修真界的话就没有那么麻烦了，一个筑基期的修士都有数十万近的力量，上天入地也不成什么问题，再加上修真界的各种神奇材料。

　　不论是运输时间，还是建造时间，都能数十倍的进行缩减，在梁胖子看来，这三个月时间用来建造酒店的绝对不会超过一个月，真正花费时间的，是酒店的装潢和布置，那才是最花费时间的地方。

　　分配了梁大全的任务之后，周逸顺便将战争装备的事情交给了赵修负责，他的要求很简单，在最短的时间内将战争装备开发到第五代以上，拥有足够的技术储备之后，第一代战争装备就可以拿来出手给其他门派了。

　　而且，在这方面周逸也已经有了自己的计划，那就是第一代战争装备的出手有限考虑友好势力，比如丹盟里的各个宗门，而等到友好宗门里使用的战争装备更新到了第三代的时候，才会考虑向整个修真界出售。

　　还有就是周逸建议的先出售民用的悬浮车，这样可以在前期收拢不少资金，可惜被云龙，梁氏夫妇还有赵修三人拒绝了，云龙给出的理由就是，华夏建国的时候是非常贫穷的，那时候华夏就经常干那种把民用的东西改成军用的装备。

　　这方面赵修还给周逸举了将来可以预见的例子，那就是等到悬浮车出售之后，其他宗门完全可以在悬浮车上加载聚灵炮，那样的话，民用的悬浮车可就直接变成微型云舟了。

　　“不可能吧？聚灵炮在开炮的瞬间所产生的动能是非常巨大的，悬浮车那么点的体积，开上一炮还不得被巨大的动能给击飞啊？”

　　周逸就是用这句话来反驳的，而且这个理由也非常充足，可是赵修后面简简单单一句话，就让周逸哑口无言了。

　　“我的宗主大人，咱们的悬浮坦克克服开炮动能的问题，就是兜炎老祖宗给解决的……”

　　就这么简单的一句话，周逸便彻底打消了提前出手民用装备的念头，原因很简单，兜炎尊者可是原界的原住民，他一身本领肯定是学自原界的知识体系了，既然兜炎尊者能够解决抵抗动能的问题，那么其他顶尖宗门，甚至于一些大宗门恐怕也都有实力将这个难题解决。

　　不过说到这个，周逸新的问题就再次产生了，他有些疑惑地接着问道：

　　“既然抵抗动能的问题其他宗门也能解决，而悬浮这个问题对于修真界的修士而言根本就算不上问题，这不就是说，其他宗门在见到了咱们的悬浮坦克之后也能自行制造么？那咱们还有什么优势可言？”

　　周逸这个问题，其实已经开始有点钻牛角尖的趋势了，赵修翻了个白眼之后，有些无奈地开口解释道：

　　“我说其他宗门能够解决动能问题，但也没说他们能够彻底解决啊，这么说吧，兜炎老祖宗的解决抵抗动能的问题，是融合了咱们的科技之后的彻底解决，而没有咱们的科技辅助，这个难题是不可能彻底解决的，说直白点儿的话，就是稳定性！”

　　“咱们研发出来的悬浮坦克，在开炮的时候可以做到原地不动，而其他宗门就算真的依葫芦画瓢将造出悬浮坦克来，抵抗动能也做不到咱们这么稳定，一炮下去，按照老金他们计算出的数据来看，他们的悬浮坦克还是得飞，而且距离不近，最重要的是，他们懂流体力学么？懂地球上的材料学么？”

　　“咱们的悬浮坦克，开个几百几千炮都不会有任何质量问题，但我敢保证，他们就算真的仿造出悬浮坦克，恐怕开不到一百炮，甚至于几十炮，恐怕就得因为承受不住连续的动能冲击，而导致自行崩溃了，再说了，单单是制造成本上，他们就做不到我们这么节省，单单是物资上的损耗，咱们就能把他们生生耗死！”

　　赵修说这话的时候表情相当的自信，甚至于说道仿造这方面的预言时，几乎是以肯定是语气来断定仿造的后果的，周逸对这方面的事情一点都不了解，既然赵修说得这么信誓旦旦，而云龙和梁氏夫妇又没有出言反对，那就说明赵修的话他们也是认可的，对此，周逸也就不再多问。

　　接下来众人陆续再讨论了一下其他方面的问题之后，便各自领了任务，赵修，梁氏夫妇等人会宗门去监督战争装备制造，云龙和兜炎二人则拿了周逸刻录的功法玉简，研究怎么将这些功法分拆了传给宗门弟子。

　　梁胖子和学习室内装潢设计的丫丫也去实行他们的大酒店计划了，最后剩下周逸一个人，反倒显得无事可做了，其实周逸也不是没有事情做，相反，他是因为事情多的不知道该先去做哪一件了，稍稍想了想，周逸还是决定先去炼丹，拍卖行用不了多长时间就会建好。

　　而因为要等孙宗扬带着一批物资和人员到来，周逸短时间内有不能随便离开九仙城，所以周逸决定把孙宗扬到来的这段时间用来炼制丹药，而且，周逸也必须为即将开始营业的拍卖行准备压轴的好东西了。

　　而宝丹，灵丹一级的丹药，无疑是最好的压轴物品之一，除此之外，周逸在听到了梁大全的计划之后，心里也有了一个比较奇怪的念头，那就是，若是他把梁胖子的三千世界放到拍卖会宣传一下子，或者直接放一部电影，那又会是怎样一种场景呢？


第840章 天上人间

　　感谢‘成精的mouse’童鞋投出的评价票，昨天感谢名单漏掉了，抱歉，小猪拜谢了……

　　定时发射，诸位早安！

　　修真者对于属于自己的压箱底儿绝活，一般是轻易不会传授给别人的，哪怕是出身同一宗门之中的弟子，若是没有足够打动人心的代价，拥有秘籍的修士也不会把自己的绝活随便传给别人，顶多也就是自己的嫡传子孙，或者嫡传弟子，才能有幸享受这一待遇而已。

　　这种想法也就导致了修真界中各行各业的顶尖强者，往往都是少数存在，比如说炼丹，不如说炼器，又比如说什么强大的秘籍，禁术等等。

　　周逸虽然也有这样的想法，但那也是对其他宗门的修士或者其他陌生的修士而言的，对于星尘宗门下的弟子，他可就不会抱着这种古老的守旧思想了。

　　因此，他在炼丹的时候，将所有星尘宗的炼丹师全部带入了炼丹房当中，一边炼丹，一边将自己的炼丹技巧，心得体会，和一些偶尔生出灵感，想法等等，事无巨细地讲解给这些星尘宗未来炼丹弟子们听，而且还鼓励他们发问，并且有问必答。

　　其他修士都是一生只带那么两三个，甚至只带一个弟子，而周逸，却一口气带了上百个弟子，若不是符合周逸要求的弟子只有这么百来个人，他还想一口气带出更多的炼丹师来。

　　这就是来自于地球上的人和本地修士不同的地方了，地球上的人传授知识，那都是受到了几百上千年现代大学教育熏陶的，所有人都知道只有通过这样的方式，才能让自己的秘籍，绝活，不传之秘，不至于在人间绝迹。

　　女娲石功能逆天，哪怕是一个普通人都能在其中孕育自身的灵根，因此，所有来自于地球的人类根本就不用为灵根的事情烦恼，遗憾，这也让周逸有资格去严格的挑选真正的精英弟子，就拿这次选择的炼丹师来说，单单拥有火属性的弟子，除非火属性灵根指数很高，不然他都不要的。

　　想要成为炼丹师，尤其是能够有所成就的炼丹师，那就必须拥有火木双属性灵根，只有这种资质出众的弟子，才能够更轻松，也更快速的成长起来，星尘宗的根基实在太薄弱了，想要实现短时间内雄踞一方的愿望，就必须先让那些资质出众的弟子快速成长起来。

　　周逸由最简单的不入品的丹药开始讲，一直讲道了炼制宝丹的技巧和心得，等到所有弟子都有所收获之后，这才让他们各自回去领悟，并且写出各自的心得体会，这是地球上专有的教育模式了，古老的修真界是很少存在这种，事后写心得体会的教育模式的。

　　遣散了炼丹弟子之后，周逸就开始炼制他计划好的灵丹和宝丹，这些年来，他手里收集到了不少顶尖的材料，炼制三五种灵丹，宝丹，是不成什么问题的，而这些，也是将来拍卖行开张时用来吸引各大宗门势力，以及天下修士的压轴宝物了。

　　失去了正反北斗阵的辅助之后，周逸炼丹速度有所降低，但毕竟他炼丹时所使用的乃是天下少有的天火，因此炼丹速度和炼出来的丹药品质，也不是其他炼丹师能够比拟的，花费了整整三个月的时间，周逸终于炼制了五炉丹药出来。

　　这五炉丹药里，宝丹三炉，灵丹两炉，他倒不是不能炼制更多的丹药了，而是孙宗扬在离开了数月之后，终于再次回到了九仙城，并且带来了支持九仙城丹盟分部的一大批各类灵材，和支撑丹盟分部的中高阶炼丹师。

　　“哈哈，孙长老，一别数月，小子可是甚为想念，孙长老一切可好？”

　　迎接总盟里的理事长老，自然是必须周逸这个分盟的主事长老亲自出面的，看着孙宗扬意气风发地带着不到十个容貌各异的炼丹师，周逸竟不合时宜地想到了地球上运输货物的场景，心下禁不住生出了几分感慨。

　　储物装备实在是个了不得的好发明，若是换做是在地球上的话，孙宗扬带来了足够一个分盟消耗上百年的物资，怎么也得几百上千辆的运输车拉着才能运过来，但现在，加上孙宗扬自己和后面的八名中高阶炼丹师，九人都是一身飘飘欲仙的炼丹长袍，轻轻松松地就这么带着一大批物资赶了过来。

　　除开孙宗扬之外，周逸竟然还在这个不大的队伍里看到了一个熟人，此人一头火艳艳的红发，雄壮的身躯壮实得似要把丹袍给撑破了一样，面容粗狂，性子豪放，正是原本应该在百草城丹盟分部担任辅事长老林汉，林长老！

　　“呵呵，林长老，你不在百草城里和方长老较劲，怎么有闲暇跑到大荒域的九仙城来了？难道又有什么事情惹到了方长老，特地跑到小弟这边避难来了？”

　　周逸和林汉算是老熟人了，加上他知道林汉此人性子豪爽的紧，因此说话也不见外，问候了远道而来的孙宗扬之后，直接和林汉开起玩笑来。

　　谁知听到了周逸的玩笑之语后，林汉却并未配合地反击两句，而是冲着周逸诡秘一笑，嗓门洪亮地说道：

　　“我这次是虽孙长老一起来的，至于我来这里干什么，嘿嘿，一会儿你问问孙长老就知道了……”

　　“林汉这厮表现的如此反常，有情况啊？……”

　　林汉那诡异的一笑让周逸禁不住心里突突起来，不过他想破了脑袋也想不明白其中原因，索性就甩了甩脑袋不想了，反正林汉自己都说了，一会儿孙宗扬会道明原因，那就等着孙宗扬为他解惑就是了。

　　“呵呵，诸位道友远来辛苦，这就随我前往‘天上人间’稍事休息，过后咱们再谈其他事情吧……”

　　周逸抬手向着某个方向一摆，说出这话的时候嘴角禁不住地抽了抽，这个所谓的‘天上人间’其实就是梁胖子这三个月时间彻底收拾好的第一座十星级大酒店，对于‘天上人间’这个名字，周逸本人是极为反对的，不过因为周逸这三个月一直在炼丹，根本就没来得及和梁胖子商量酒店名字的事情。

　　也就是方才出来迎接孙宗扬的时候，梁胖子特意传音和他说了酒店的名字，最初听到这个名字的时候，周逸惊讶的差点儿跳起来，‘天上人间’这个名字在地球上可不是什么正经场所，尽管周逸并没有进去见识过，但关于天上人间的传说，他还是听过不少的，甚至可以说如雷贯耳！

　　周逸不知道梁胖子是出于什么心态，才为他好不容易建城的第一座酒店起了个这么别致的名字，但既然梁胖子这么说了，周逸也只能无奈地承认了这个名字，但他也已经在心里决定，梁胖子打算将‘天上人间’作为星尘宗招待外宾指定场所这个想法，他是打死都不会同意的。

　　“天上人间？那是什么地方，似乎这名字起得颇有意境呢……”

　　孙宗扬当然是不可能知道天上人间在地球上的历史的，他也只是对字面上的意思发表了一下意见，随后转头看向周逸所指的方向，入目处，一座拔地而起，堪称金碧辉煌，造型奇特而华丽的摩天大厦顿时印入他的眼瞭，这种来自于地球上的摩天大厦孙宗扬自然不可能见识过。

　　因此，突然看到了这么一座插天而起的摩天巨楼，孙宗扬禁不住地惊叹出声，有些惊讶地抬手指着那栋金碧辉煌的大厦，冲周逸道：

　　“周长老，你说的天上人间，不会就是那栋插天而起的辉煌巨楼吧？这是你们宗门的产业吧？啧啧，果然新颖独特，老夫毕生还从未见识过这等神奇的建筑呢……”

　　孙宗扬身后的林汉等人闻言，当即惊奇地抬头齐齐向孙宗扬所指的方向望去，等到他们看到了那栋高达数百丈，外面特意被各色玻璃给装点得色彩绚烂，华丽辉煌的摩天大楼时，一个个禁不住地跟着惊叹出声，这种前所未有的建筑风格是他们从未见过的，那一瞬间视觉上冲击力，让他们禁不住对这座摩天大楼充满了赞叹和期待。

　　“正是！诸位请随我来吧……”

　　周逸说完这话，便转身浮空而起和孙宗扬并排而行，向着天上人间所在的方向走了过去，随着距离天上人间的距离越近，这座设计理念迥异于原界的摩天大楼给予孙宗扬等人的冲击力就越大，修真界虽然也不缺乏各类琼楼玉宇，哪怕是唯美的人间仙境，他们都能轻松地打造出来。

　　但向天上人间这样，占地数十亩，高达数百丈的超级大厦，孙宗扬他们显然是从未见识过的，尤其是玻璃这玩意儿，原界可是完全不存在的，虽然修真界并不缺少类似于玻璃的存在，但向星尘宗这样利用玻璃包装起来的大厦，还从未有人想到，或者见识过。

　　不到一炷香的时间，周逸便带着孙宗扬等人来到天上人间大酒店的门口，门口正中处，是一座完全由光亮透明的玻璃制成的旋转门，而在门口的两侧，一溜排开，分别齐整整地站了八名姿色清丽，身着红色旗袍的女子，看到周逸等人到来，它们齐齐弯腰，清脆而整齐地齐声道：

　　“欢迎各位光临天上人间大酒店，我们将为您奉上最为高贵，贴心，满意的服务！”


第841章 现代化的冲击

　　修真界弱肉强食的法则已经发挥到了淋漓尽致的地步，孙宗扬等人虽然对天上人间这栋金碧辉煌的大厦感到惊叹，但对于一脸恭敬地向他们鞠躬的美貌旗装女子，反而没有太大的感觉，无非就是对‘旗袍’这东西感觉比较新奇而已。

　　跟着周逸走进了不断旋转的玻璃门之后，酒店大堂里布置得更加辉煌大气了，尤其是光可鉴人的地面，甚至都可以直接拿来当镜子使用了，这方面给予孙宗扬等人的冲击力还是非常巨大的，毕竟修真界虽然习惯于将自家宗门装点的华丽辉煌，但地板什么的也就是比较珍贵的石头而已。

　　想天上人间这样弄了一地光可鉴人的地板，这方面还是颇为让人惊叹，至少孙宗扬等九名炼丹师里，除开孙宗扬等几个心性比较坚韧的，其他人甚至都有种不忍下脚的感觉，这也使得他们表现得有些畏缩起来。

　　完全按照地球上现代模式设计的华丽大堂，孙宗扬等人是不可能见识过的，毕竟是完全不同的两个世界的知识体系，严格来说还处于封建时期的修真界人物，对于这些来自地球上的现代化理念甚至都生出了些许敬畏之感。

　　“啧啧，周长老，你们这个天上人间建造的可真是金碧辉煌，华丽而不失大气，处处都是别出心裁，让人禁不住惊叹沉迷，还有这光，竟照耀得这般柔和，竟使我心中生出了几分，平静，凝和，想要闭目养神之感，啧啧，实在太妙了……”

　　孙宗扬到底还是忍不住开声惊叹了起来，单单是一座大堂里的设计和布置，竟然就让他这个渡劫期大圆满境界的大能修士，诡异地生出了一丝畏怯，自惭形移之感，虽然孙宗扬明明知道这只是周围可以营造出来的环境强加在他身上的错觉。

　　但这座奇特的大楼能让他这个渡劫期的大能修士生出这样的感觉来，本身就是一种很了不起的事情了，要知道，以孙宗扬几千年的见识，什么样的景象和幻境没有见过，但偏偏，眼前所见所闻全都是他之前从未经历过的，对于任何人，哪怕是仙人来说，第一次的冲击往往都是最大的。

　　“呵呵，孙长老过誉了，这不过是用来招待客人的大堂而已，这正的惊喜还在后面呢……”

　　周逸这话说得可是大实话，酒店最好的地方自然是客房，尤其是高等级的客房，而周逸所谓的惊喜自然是梁胖子的‘三千世界’了，还有那些现代化的超弹床垫，全自动的洗浴卫生间，来自于地球但有经过了炼丹师改进的各色饮料，啤酒，白酒等等，可都是独具特色的。

　　带着孙宗扬等人来到了电梯旁边之后，周逸看着眼前那一整排熟悉的点子按钮，甚至有种回到了地球上的错觉，不过他也只是稍稍一愣，便开口向身后的孙宗扬等人解释道：

　　“这个叫做电梯，而这三排按钮，则代表的是楼层的层数，想要到达哪一层，进入电梯后只需按下相应数字的按键就可以了，这次我特意为诸位安排了位于188层的豪华至尊套房，进入电梯的方法，就是按最底下的这个绿色的向上指的箭头，诸位跟我来吧……”

　　周逸说着话的同时，电梯门无声无息地打开，他带着众人进入了电梯之后，想孙宗扬等人演示了一下，便抬手按下了上面印刻着‘一八八’这个数字的按键，完全由阵法来驱动的电梯连一丝震动都没有，便开始快速上升，约莫十多秒钟的时间便稳稳停住。

　　出了电梯之后，就是个扑了一层华丽的金黄色地毯的宽阔走廊，因为这里全部都是豪华至尊级的套房，所以房间并不是很多，偌大的楼层，也就区区九个套房而已，每个套房内可居住的房间都在十个以上。

　　周逸知道孙宗扬他们对套房里的现代化设施肯定是不会用的，未免他们受到的惊吓做出习惯性的反击，进而毁掉房间内的公物，周逸最终将所有人引进了其中一套套房里，开始耐心且事无巨细地教导这些‘古人’，如何使用‘现代’产品。

　　“这个是室内的灯光开关，每个开关上都写了灯光的位置，比如这个写着‘卧室’的开关，就是整间卧室的灯光，这个‘卫浴’便是洗浴和五谷轮回之地，这个是床头灯，这个是，呃，这个是插座，你们用不上的……”

　　看到那个三个窟窿的插座之后，周逸禁不住就抽了抽嘴角，该死的梁胖子，修真界能用得到插座这玩意儿么？难道他们拿来给手机充电？！

　　不过现在显然不是埋怨梁大全的时候，介绍完了各种开关的作用之后，周逸便引领众人进入了客厅当中，豪华至尊级的套房是自带客厅，娱乐室，室内游泳馆，和改造后的闭关室，炼丹炼器室等各类房间的。

　　偌大的客厅当中铺了一张炼虚期的妖兽‘虎熊’的皮毛，质地厚实，毛发柔滑而绵软，踩在上面就如同站在云端一样，给人一种飘飘若仙之感。

　　客厅当中围了一圈颜色醇厚大气的组合沙发，正中央还摆了一张巨大的茶色玻璃茶几，茶几上放了十五罐摆成了金字塔状的听装饮料，周逸拿要扫了一下，发现是有他参与研制出来的‘灵雾绿茶’，这玩意儿的效果可不比高阶丹药低，是周逸打算拿来圈钱的主打产品之一。

　　“诸位请坐……”

　　周逸抬手向着一圈组合沙发一指，先请地位最尊贵的孙宗扬做到的中央位置，按照修真界尊卑有别的传统，除开孙宗扬这个理事长老之外，其他人是没有坐下的资格的，但周逸既然请所有人都坐下，加上他们是客，周逸是主，丹盟里又不是很讲究这个，所以众人便以此入座。

　　不过孙宗扬到底是总盟的第八长老，地位尊贵无比，所以他坐在最中间那个最大也最气派的沙发上之后，其他人都是选择了坐在两侧。

　　坐到沙发上的时候，孙宗扬他们倒是闹了个大笑话，这种弹性极佳的沙发孙宗扬之前显然是没有体验过的，因此初一坐上去便感觉整个人要陷进去一样，当即惊得面色紧张地站了起来，若不是因为周逸是自己人的话，他们甚至在那一瞬间都要怀疑周逸想暗害他们了。

　　“呵呵，诸位不要惊慌，这种座椅叫做沙发，是我星尘宗弟子研制出来的供人放松休息的奇特座椅，全身放松的躺下去，很舒服的……”

　　说着话，周逸便放松了四只整个人都陷进了沙发里，看他闭目陶醉的摸样，孙宗扬和林汉禁不住有些汗颜，自从进了这个天上人间之后，这里面的各种家具，布置和装潢一直在不断地冲击着他们的视觉和大脑，不知不觉间，便让他们产生了一种土包子进程的羞惭之感。

　　一直积累到了坐上沙发时，就连修为最高，心性最为坚定的孙宗扬都闹了个大笑话，这时候见周逸那种舒服得不想站起来的表情，孙宗扬和林汉禁不住尴尬地摸了摸鼻子，也学着周逸的模样放松了身体小心翼翼地坐了下去。

　　“唔……，确实很舒服呢！”

　　随着开始逐渐的坐到实处，孙宗扬顿时生出一种躺倒了云朵里的奇特感觉，原本还小心翼翼的心神顿时开始慢慢的放松，等到他整个人彻底方松地陷入软绵绵的沙发里时，竟是舒服的呻吟出声，眯着眼睛和周逸一样有种不想动弹的感觉。

　　“确实很舒服啊……”

　　“太神奇了，就像躺在云朵里的感觉！”

　　“啊，这个座椅，不对，是沙，沙发对吧？真的很让人舒爽啊……”

　　随着大家依次放松了心神和四肢彻底躺倒在沙发上，众人终于体会到了周逸口中‘舒服’感觉，修真界到处都充满了危险和危机，哪怕是他们这些并不需要参与厮杀的炼丹师，哪怕是在睡觉的时候都习惯性地保持着一丝警惕。

　　而他们座下这种神奇的沙发，竟然能够让他们在稍微放松了精神之后，逐渐的开始不自禁地持续放松，最终直至彻底放下警惕享受这一刻的绵软安宁时，所有人都开始不断地赞叹出声了。

　　“好吧，坐在舒服的沙发上，若是能够喝点儿东西的话，那就更加让人舒畅了……”

　　周逸站起身来，将玻璃茶几上的灵雾绿茶拿到手中，见众人都看向了他手中的包装精美的绿色听装绿茶，周逸演示一般，慢慢地向着众人比划了一下易拉栓，然后伸出食指扣住上面的木环轻轻向外一拉。

　　‘啪’的一声轻响，但见有一股淡淡的白雾自开口处喷涌而出，一股子泌人心脾的清香瞬间飘满客厅，孙宗扬等人顿时有些陶醉地嗅了一下空气中的淡淡茶香，喉结滚动，将期待的目光望向了一脸微笑的周逸。

　　“来，孙长老尝尝，这可是我亲自研制的‘灵雾绿茶’不但能够清心明神，还能加速体内真元运转，不论是用来疗伤，修炼，还是温养元神，皆都颇具神效！”

　　孙宗扬近乎有些迫不及待地接过了周逸递过来的绿茶，这一路上见识的新奇之物实在太多了，他已经在心里承认了，周逸这小家伙一连番的布置确实将他镇住了。

　　轻轻一嗅手中绿茶散发出来的清香，孙宗扬轻抿一口，但觉一股清凉温和的气流直入丹田，进而向着四肢百骸发散，只是瞬息间的功夫便觉连日赶路的浑噩之感尽去，整个人好似都清爽了不少，体内真元流转间，速度虽然暴增，但却圆润如一，四平八稳。

　　“好茶！……”


第842章 奋发的梁胖子

　　“这，这是哪里发生的事情？周长老，你这个法宝，可是传说中的千里镜？居然能够在别人无知无觉将之观察的纤毫毕现，太厉害了！”

　　“哎，那女修士太傻了，明知道对方就算得到她也不会放了她的道侣，何必还要拜拜便宜了那个混蛋？！愚蠢啊……”

　　“我比较在意的是，那个女修士的道侣之前使用的那件法宝，那是微型云舟么？实在是太灵活了，威力似乎也不小，竟让能让一个金丹期的修士拥有和元婴期修士一样的实力！”

　　“是啊，我也留意到了，那人似乎还使用了一种威力极大的雷霆霹雳弹，攻击范围和杀伤力似乎很大，只一颗就杀掉了那么多魔修！”

　　豪华套房的客厅内，孙宗扬等人对面的一块巨大的屏幕上一男一女两名修士正深情相对，在周逸的强烈建议下，孙宗扬，林汉等人一边喝茶，一边欣赏了一部电影，如今到了曲终人散时，孙宗扬和林汉等人纷纷开始发表自己的看法了。

　　这部电影算是梁胖子特意安排的吧，里面不但有基地这三个月里开发出来的修真版手雷，悬浮坦克，修真版手枪，科技系护甲，甚至连周逸才研究出来的各色恢复类饮料，在其中都多次呈现了出来，若不是这部电影里的男女主角演技不俗，一部好好的电影差点儿让梁胖子给拍成广告剧。

　　不过孙宗扬等人到底是第一次接触电影，因此他们是根本分辨不出什么是广告，什么是剧情，第一次观看电影的感觉对他们来说是相当新奇的，哪怕是修为最高的孙宗扬，也几乎是全神贯注地将这部电影给看完的。

　　对于孙宗扬等九名炼丹师的表现，周逸并不觉得是多么奇怪的事情，修真者寿命悠久，哪怕是练气期修士也足有过百的寿数，几乎所有修士都明白一个道理，依靠一味儿的苦修，大部分修士也都无法达到预想的境界。

　　一名修士的修为提升和突破，可不仅仅是依靠几十年如一日的苦修，丹药，灵气浓度，本身经脉强度，躯体的承受能力等等，都是束缚修士突破的不可忽略的几个因素，修士每次闭关修炼的时候，经脉，躯体，丹田都是有个承受上限的。

　　若是每个人从闭关开始，就能一口气修炼到大乘期境界，那修真界也不会有这么多中低阶修士了，修真者也是要讲究劳逸结合的，尤其是一天的时间里灵气强盛与否都是分时段的，就拿周逸来说，他主修火属性灵根，修炼的时候自然是以中午烈日炎炎时的效果为最佳。

　　有句话说的好，人力有时穷，修真界虽然实力胜过普通人千百倍，但终究是脱不开凡人这个范畴的，躯体修炼的再强总是会有个上限的，也就是周逸已经凝结出了冰肌玉骨，整个躯体已经彻底与天地间的法则契合，因此他修炼的时候才不会有‘上限’这么一说。

　　但其他修士就不同了，即便是孙宗扬这样的渡劫期大圆满境界的大能修士，每次闭关也是有个限制的，长则数百年，短则几十年，等到丹田和躯体之内的灵气储存满了，就必须停下来使用储存满了的灵气打熬躯体和丹田，等到肉身整体有所提升时，才能继续闭关修炼。

　　而且，这个打熬的过程比之闭关也不差多少，就算是有宝丹，灵丹等灵药辅助，少说也得几十上百年时间来打熬丹田和躯体强度，而且，这个过程大多时候都是躯体自动进化的一个过程，即便是修士主动来加速这个过程，能够缩短的时间也不会很多。

　　而一般到了这个时候，修士都会把时间消耗在副业上，比如说炼丹，炼器，制符，有或者猎杀妖兽等等，周逸等人到原界的时间好歹也有两百年时间了，对于这其中的道理怎么不可能没有研究？不然单是兜炎尊者和云龙二人，都不会让梁大全等人在电影电视什么的方面浪费资源和时间。

　　云龙等人之所以支持梁胖子的计划，就是看上了修士打熬躯体的这个时间段，因为并不是每个修士都具备成为炼丹师，炼器师的资格的，修真界数量最多的，还是那些只能依靠猎杀妖兽来积蓄，兑换修炼所需资源的中低阶修士。

　　而这些中低阶修士，显然不可能日日夜夜常年不断地和妖兽进行厮杀，就算是仙人也不可能做到精力无限，更何况是寻常的普通修士，任何修士都是需要放松，需要休息，甚至于需要一些不可或缺的娱乐时间的。

　　就周逸所知，这偌大的修真界里并不缺乏歌舞，青楼，甚至角斗场之类的娱乐场所，当然，相对于娱乐行业极度丰富的地球而言，原界的在娱乐方面自然就显得单调许多，许多修士甚至拿参加各种各样的拍卖都当成娱乐的一部分了。

　　周逸和梁大全的师祖，兜炎尊者就曾经说过，他当年游历修真界的时候，最大的娱乐就是去角斗场观看修士和妖兽之间的厮杀了，那是一种和地球上打黑拳的场合差不多的娱乐活动，角斗场会捕捉大量的各等级妖兽，然后让其他修士选择同阶，甚至于越级挑战妖兽，胜利之后可以得到不费的灵石，甚至法宝和丹药奖励。

　　当然，若是不幸战死，那就只能怪你运气不好了，因为在角斗开始之前是要签订生死契约的。

　　兜炎尊者也曾经建议周逸也搞一个角斗场，那玩意儿可是非常来钱的，不但可以收取买票，而且还可以设盘开赌，在修真界而言也属于一条不可多得的暴力行业了，不过周逸以‘太过血腥暴力，有伤天和’这个理由给拒绝了，地球上来钱的法子海了去了，没必要搞这么血腥的事业。

　　周逸今天之所以将孙宗扬等人带到梁大全刚建成的天上人间，而不是将他们带到丹盟分部去，也未尝没有试试他筹谋的东西在这个世界修士眼里是不是有搞头？

　　现在看来，至少对于孙宗扬这帮炼丹师来说，不论是天上人间这座大酒店，还是灵雾绿茶，又或者是由三千世界播放的影视剧，对他们而言还是具备相当吸引力的，这至少证明他们所做的一切并没有白费，多多推广一下的还是有搞头的。

　　而且，眼下就有至少两个非常不错的推广这一切的机会，一个是丹盟分部的建立，这是必须要广而告之，甚至于要发帖邀请其他友好势力来参与观礼的，再一个就是周逸即将开始营业的拍卖行了，周逸也打算等其他宗门到达九仙城的时候，同时让拍卖行开始营业，只要九仙城彻底兴盛起来，不论是酒店，还是拍卖行都不愁没生意可做。

　　名称为‘希望之星’拍卖行早就已经建好了，只是周逸为了保密，特意让师祖设置了个大型屏蔽阵法将之隐藏了起来，不论是对于普通人来说，还是对于修士而言，第一次的印象往往极为深刻，而向希望之星这样的奇特建筑物，突然呈现在大量修士面前的话，所造成的轰动肯定不会小。

　　周逸就是想要制造那种一瞬间的震撼，这样才能让人难以忽视和忘却，哪怕将来拍卖行里的东西并不如其他顶尖拍卖行，但因为希望之星这个奇特的建筑给予他们的深刻印象和震撼，也会让见到它的修士在想要拍卖物品的时候，自然而然地想到九仙城的希望之星。

　　继续为孙宗扬等人介绍了一下三千世界的使用方法，已经酒店当面的各类服务之后，周逸就告辞离开了，周逸闭关炼丹花费了足足三个月时间，之前安排好的一切几乎都已经万事俱备了，接下来还有许多事情等着他去安排呢。

　　出了电梯来到酒店大堂之后，梁胖子和丫丫，赵修等人已经坐在休息区的沙发上等待多时了，此时见到周逸出来，丫丫急忙站了起来冲他摆手：

　　“哥，这里，这里！”

　　周逸笑着点点头，转身向着梁大全，赵修他们所在的休息区走了过去。

　　“二师兄，怎样，那些丹盟的炼丹师对我的大酒店印象如何？有没有非常震撼的感觉？”

　　周逸还没来得及坐下，梁大全便有些迫不及待的问了起来，孙宗扬等人可算是天上人间第一批顾客了，对于他们的观感和想法，梁胖子是非常在意的。

　　“还算不错，不论是酒店的布置，还是三千世界之类的，这些毕竟都是来自咱们地球上的设计理念，第一次享受这样高档次的待遇，他们肯定会感觉比较新奇的，我估摸着，只要不是咱们自己出了什么岔子，这些东西还是很有搞头的……”

　　周逸瘫在软绵绵的沙发上，心里也大大地松了一口气，两百年时间了，他也是到了原界之后第一次享受让人身心愉悦的沙发，一时心中倒是充满感慨，周逸支持梁胖子的计划，其实未尝没有怀念地球的念头在里面，周逸估摸着，丫丫，赵修，甚至包括云龙老爷子，或许也是有这样的念头的。

　　“哦？！那就是咱们的现代化冲击是有作用的了？哈哈，我就知道，修士再强也是人，怎么可能脱离了人的范畴，师兄你就瞧好吧！不用太长时间，我建立的餐饮，住宿，娱乐行业，必然会成为星尘宗的主要财源之一！”

　　梁大全双臂充满激情地挥舞着，对于他所有计划的期待已经提升到了顶点，连心性平和恬淡的炼丹师都喜欢上了天上人间，更何况是其他欲念横生寻常修士？


第843章 三千万

　　孙宗扬和林汉在天上人间休息了一天之后，到底还是在第二天回到了丹盟分部所在，孙宗扬和林汉修为高，意志又坚定无比，尽管觉得天上人间确实是平生仅见的好地方，但最终还是能够克服心底里的欲～望，离开天上人间回到丹盟分部驻地。

　　他们两个带队的都离开了，其他炼丹师虽然对这个充满新奇的地方有些不舍，但最终也只能跟着孙宗扬回来，这倒是让正在驻地里安排事务的周逸有些惊讶，不过这也是意料之中的事情，连元婴期的梁大全都能克制住自己的欲～望呢，更何况是化神期以上的林汉和孙宗扬？

　　“孙长老，林长老，这么快就休息好了？”

　　周逸笑呵呵地打着招呼，将孙宗扬等人请到了内部小客厅，待到所有人纷纷落座的时候，孙宗扬这才笑着冲周逸说道：

　　“周长老，你们星尘宗门下可真是奇才辈出，这天上人间实乃老夫平生仅见，不论是建筑风格，还是内里布置，包括那个三千世界，皆都让人眼前一亮，颇有种流连忘返之感，若是再呆上几天我怕我自己都舍不得出来了呢……”

　　“是啊，尤其是那个三千世界，其中竟是藏了许多人情世故，哀怨情仇，有些人说出来的话更是真知灼见，竟让我有种醍醐灌顶之感，实在是太神奇了，对了，周长老，嘿嘿，我有个不情之请，你们天上人间里面的那个三千世界，似乎每一件客房里都有一个，不知可否转让给我一个？”

　　孙宗扬话才说完，旁边的林汉便有些迫不及待地接上了话头，昨晚他并未休息，而是整整看了一晚上的三千世界，若不是孙宗扬通知他，林汉估摸着他会一直看下去，知道把三千世界里的所有事物看完才会罢休。

　　“哈哈，林长老，那东西就是我们星尘宗特地炼制出来换取灵石的，你想要的话，我送你一台就是，不过，要我说啊，反正你马上要任职我这个分部的辅事长老了，每天住到天上人间岂不是更好？”

　　周逸‘哈哈’笑着回了林汉的请求，不过他说出来的话倒是让林汉稍稍吃了一惊，有些惊讶地冲周逸道：

　　“你怎么知道我要来你这里担任辅事长老？我没记得有告诉过你啊？”

　　周逸闻言接着‘嘿嘿’笑了几声之后，这才理所当然地道：

　　“你身为百草城的辅事长老，总不会无缘无故地跑到大荒域来吧？加上你昨天那副神神秘秘的样子，虽然当时我没有来得及多想，但此时要再想不明白的话，那就未免太蠢了一些。”

　　“哈哈，你这个聪慧的家伙……，不过，我真的可以住到天上人间？你虽然没说，但我们昨日也看出来了，我们住得那一层里所有的客房装点的那么豪华，而且，我感觉客房内的灵气无比充裕，至少也是外界的十倍以上，想来是装了极为特殊的聚灵阵，想必那什么豪华至尊客房每日收费也不低吧？”

　　林汉闻言，顿时醒悟原来是他自己露了马脚，当下豪爽地哈哈大笑，一边抬手指着周逸，一边半是认真，半是玩笑地和周逸闲扯着，能和这么一个聪明的人合作，林汉也对九仙城丹盟分部的未来充满了期待。

　　“呵呵，林长老说笑了，那些客房无非就是用来让人入住的，您要是愿意的话，完全可以住到三百层以上的客房去，那里的聚灵阵将由小弟和师祖亲手布置，灵气强度至少也是外界的三十倍以上，只是在那里闭关的话，这闭关时间怕是要大幅度缩短了，修炼的时候怕是无法炼丹了呢……”

　　“三十倍？！”

　　孙宗扬和林汉异口同声地惊呼出声，聚灵阵这个东西，几乎只要是个修士都能够布置出来，但虽然每个修士都会布置聚灵阵，可聚灵阵也是分等级的，一般来说，阵法造诣越高的修士，布置出来的聚灵阵效果便越强大。

　　炼丹师因为在炼丹的时候会用到阵法，所以每一名炼丹师同时也算是个阵法师，只是相比于真正的阵法师，炼丹师修习阵法的方向更倾向于辅助类阵法而已，不过聚灵阵就是辅助类阵法，所以林汉和孙宗扬对这个最简单，同时也是最复杂的阵法是拥有相当造诣的。

　　但即便是他们，也无法做到让聚灵阵的效果达到聚灵三十倍这个可怕的程度，就拿修为最高的孙宗扬来说，他最多也就能布置出一座聚灵速度达到十八倍聚灵阵而已，二十倍这个程度对于他来说都是个难以逾越的障碍了，何况是更加恐怖的三十倍？！

　　至于林汉，就更加可怜了，他在极限状态也就能够弄出一座十二三倍的聚灵阵而已，三十倍这个数字，根本就是他连想都不敢想的事情。

　　所以当周逸极为随意地说出三十倍这个数字的时候，以孙宗扬和林汉的城府，都忍不住齐齐惊呼出声了，至于其他炼丹师，直接就被周逸那句豪言给震惊的不知道说什么好了。

　　“没错，就是三十倍！”

　　周逸点头再次肯定了这个数字，三十倍这个数字还是他刻意压低了的数字呢，他和师祖之所以能够布置出功效这么强悍的聚灵阵，自然是得益于对两座古传送阵的领悟，加上周逸将得自正反北斗阵的领悟和师祖分享了之后，两人在阵法上的造诣简直刻意用突飞猛进来形容。

　　三十倍效果的聚灵阵，其实周逸单独一个人就能布置出来，而阵法造诣更加高深的兜炎尊者，甚至都已经能够勉强布置出五十倍功效的聚灵阵了，只是聚灵阵的效果达到了五十倍之后，所吸收的灵气几乎都已经液化，就连周逸这个冰肌玉骨，身合天地的天成道体都不敢在其中修炼太久。

　　即使再怎么亲密的盟友，也是无法做到百分百的坦诚相对的，星尘宗里的秘密实在太多，周逸根本就不可能将星尘宗拥有的一切向孙宗扬和林汉坦诚。

　　就拿基地能够制造纯净的躯体来说，那可是连仙人都要发狂的东西，更何况是死亡几率更高的寻常修士？这个信息一旦泄露出去，恐怕整个修真界都得冲上来把星尘宗给吞得连渣子都不剩！

　　“三十倍啊！这可是连总盟里的大长老都可望不可即的高度，周长老，令师祖在阵法上的造诣怕是已经堪称一代宗师了……”

　　三十倍强度的聚灵阵，这可是个相当重要的信息，孙宗扬把周逸特意透露出来的信息，当成了是周逸在向丹盟展现他背后宗门的实力，这也是孙宗扬传讯给周逸是特意提点过的，只有周逸背后的宗门实力足够强大，他在丹盟才能拥有更大的话语权。

　　孙宗扬说完这话之后，心想既然周逸已经开始谈到了宗门实力方面的事情，索性就直接开始总盟下发的第二道程序，宗门势力考核得了，反正这个程序也是必须要进行的，想到这里，他便接着问道：

　　“周长老，不知贵宗门练气弟子几何？筑基期弟子几何？金丹，元婴期，炼虚期等各境界门人又有几何？这是宗门下派给我的任务，因为我已经向总盟举荐你的原因，有些事情是必须进行审查和验证的，还请周长老配合……”

　　旁边的林汉听到孙宗扬的话之后，怕周逸多想，当下补充了一句道：

　　“周长老，这是总盟打算提升职务是必然要进行的三重考核之一，因为你的情况比较特殊，所以才在提升了职务之后，才进行考核，大家都是这么过来的。”

　　林汉说完之后，孙宗扬也跟着点了点头，表示他要做的就是林汉说的那些，看周逸毫不犹豫地点头表示理解之后，孙宗扬和林汉这才松了口气，端起身旁桌上的茶碗喝了口茶，他们就怕周逸因为这个审核而想多了，幸好，周逸果然是个识大体的人。

　　“我星尘宗的练气期弟子嘛……”

　　周逸说到这里，微微拧住了眉头，倒不是说他不想告诉孙宗扬星尘宗弟子的数量，而是因为和华夏合并之后，一口气加入星尘宗的弟子实在太多了，就是他这个宗主，也不太清楚星尘宗目前到底有多少个练气期弟子。

　　不过具体的数字不知道，但报个大概数字周逸还是能够报出来的，他稍稍想了想之后，这才有些犹豫地向着孙宗扬和林汉举出了三根手指。

　　“三千？还是三万？”

　　林汉猜测着说出了两个数字，宗门强大与否，有时候并不是弟子数量能够决定的，比如说总盟里那位地位最尊崇的大长老，他所出身的宗门叫做‘浮云宫’，合派上下也就不到一百人而已，但这一百人里单是大乘期的修士便超过了三人，渡劫期的修士更是超过了两位数！

　　因此，即便浮云宫的弟子并不多，但却依然是修真界的顶尖宗门之一，不过像浮云宫这样的宗门在修真界毕竟是少说，大多数的宗门通常都是以量取胜的，毕竟弟子数量越多，出产高阶修士的几率便越高。

　　周逸闻言，有些诧异地摇了摇头，星尘宗怎么可能只有那么点儿弟子？三万？那才多点儿人啊？他抬头看向孙宗扬和林汉，见二人一边有些享受地喝着茶水，一边一脸疑惑地看着他，当下也就不再回忆具体的弟子数量，随意地开口道：

　　“我星尘宗练气期的弟子，大约在三千万之上吧……”

　　“噗！！！”

　　“噗！！咳咳咳！！……”

　　林汉和孙宗扬闻言，当即震惊得将刚喝道嘴里的茶水给狂喷了出去，连续咳了几声之后，再次齐齐惊呼道：

　　“三千万？！你开什么玩笑？！”


第844章 前途无量的星尘宗

　　“我没开玩笑！”

　　周逸一脸认真地冲着孙宗扬和林汉点头，以示他说的事实，三千万这个数字周逸还是往少了说呢，若不是其中剔除了大量品性不好之人，恐怕这个数字还能再往上翻一番，而且，这还只是目前的数字而已，今后，下界还会源源不断地往星尘宗飞升呢。

　　“三千万啊！！周长老，你们星尘宗哪来的那么多弟子？难道你们所在的那个小世界，拥有灵根的弟子已经泛滥到了这种程度了？！”

　　问这话的是林汉，他也是来自于另外一个小世界的修士，原界至少有一半的宗门或者修士都来自于其他小世界，这是每个修士都知道的常识，但从小世界飞升到原界何其之难，没有超人的悟性和旷世难得的资质，那是想都不要想的。

　　林汉自己，就是在小世界里历尽厮杀和磨难，才好不容易熬到了飞升原界，而且他还清楚地急着，他所在的那个小世界里和他同期的人至少也有数十亿之多，但最终能够飞升到原界的甚至连一百人都不到，林汉背后的宗门里所有的弟子几乎都是来自他那个小世界的。

　　发展到如今也有几万年的历史了，但宗门内的弟子数量从来就没有达到五万这个数字，至于三千万这个可怕的数字，林汉甚至连想都不敢想。

　　因此，他实在无法想象，周逸背后的小世界里拥有灵根的修士究竟得泛滥到什么地步，才能让这个新生门派拥有三千万练气期弟子这个可怕到吓人的数字？！

　　“呵呵，这个么，林长老还请恕小弟无法回答了，因为小弟也不知道……”

　　周逸就算是知道也不可能告诉林汉，关系到生养之地的小世界，尤其是深蓝小世界这边还涉及到了女娲石，周逸就更不可能实话直说了，因此，尽管周逸对林汉的印象蛮好，但却不打算在这个问题上给予他太多的了解机会。

　　“嘿，是我失言了，小世界是每个宗门的根本，这是隐秘，我不该问的……”

　　林汉也是因为太吃惊了，所以才会有些口不择言，这会儿听了周逸隐晦拒绝之意后，当下嘿笑着拍了下满是红发的脑袋，极为随意地将这个话题给错了过去。

　　“三千万练气弟子啊，周长老的星尘宗将来的成就简直前途无量！”

　　孙宗扬也对这个数字极为震惊，单单是一个星尘宗里的练气弟子的数量，就比整个丹盟所有门派加起来的弟子总数还多了，按照修真界基数越大，出产高阶修士几率就越高的常识来看，只要给予星尘宗足够的时间，将来单单是一个星尘宗就足以对抗其他几大联盟了。

　　想到这里，孙宗扬禁不住就是心中一动，丹盟之所以在五大联盟里这么弱势，除开在战力方面的逊色之外，各大宗门的弟子数量未尝不是拉低丹盟战力的主要原因之一。

　　若是丹盟能够全力支持一下弟子数量暴多的星尘宗的话，不用多，只需三五百年的时间，星尘宗怕是就能彻底成长起来，那时，丹盟的实力也就能得到大幅度的提升，进而达到能和其他五大联盟分庭抗礼的地步！

　　“哈哈，孙长老过誉了，三千万练气弟子而已，数量虽多，却不成大器，说得难听一些，只需百十个林长老这样的大能修士，怕是不用多长时间就能杀光星尘宗所有弟子了……”

　　只是看看孙宗扬和林汉震惊的表情，周逸就知道他报出的三千万练气弟子这个数字，还是将这两位大能修士给吓到了，不过周逸也不以为意，他之所以这么干脆地将星尘宗弟子的数量大体报出来，一是因为孙宗扬接下来肯定要亲自去星尘宗核查的，根本就无法隐瞒。

　　二来么，周逸这么做也是为了让孙宗扬和林汉知道，星尘宗的潜力究竟有多大，林汉和孙宗扬都知道的常识，周逸没道理不知道，按照概率学来说，星尘宗未来的强大前景几乎是可以预见的，若是能够因为这个而让孙宗扬和林汉看重星尘宗的话，其中好处显然不会少了。

　　“呵呵，这偌大的原界，再强大的势力也是靠时间上的积累来成长壮大的，星尘宗拥有如此众多的灵根者，只需给予充足的成长时间，将来名震修真界几乎是可以说是必然之事！”

　　孙宗扬这话说得极为肯定，就连林汉也是满脸认同艳羡之色地猛点起头，星尘宗的潜力太大了，这样的宗门，只要表现的不是太过跋扈，嚣张，将来想不强大都难，而且，这还只是练气期弟子的数量而已。

　　想到这里，林汉当下充满期待地问道：

　　“周长老，那你们宗门的筑基期弟子又有几何呢？”

　　周逸闻言，心里稍稍估算了一下，两百年前在东荒的时候华夏的筑基期修士就已经过万了，如今两百年过去，单单是自下界飞升上来的星尘宗嫡系弟子里，筑基期的弟子数量都有好几万了，算上并入星尘宗的华夏散修们，这个数字怎么也得在百万之上！

　　感觉这个数字应该比较合理之后，周逸这才抬头冲孙宗扬和林汉道：

　　“筑基期的弟子就要少了许多，我估摸着，也就是一百来万的样子，就算数量上有所出入，应该不会超过两百万的，呵呵，说起来我这个宗主当的也极不称职，这两百年时间我几乎一直在外有理，对于宗门内的弟子数量，也就知道个大概数字而已……”

　　说着话，周逸有些不好意思地笑了笑，他是真的觉得挺惭愧的，人家其他宗门的宗主虽然不能说事必躬亲，但对于整个宗门的弟子数量，甚至于大多数弟子的修炼进度，以及门派物资用度等等都是有着比较具体的了解的，哪像周逸，别说弟子数量了，就先星尘宗现在都有些什么，他都不是很清楚呢。

　　“哈哈，感情你还是个甩手掌柜啊？这一点咱俩倒是蛮像的，我也不太喜欢宗门里的那些烦人事务，条条道道的看了就头疼啊……”

　　听了周逸的解释之后，林汉禁不住哈哈大笑了起来，对于周逸居然和自己拥有一样的烦恼，深感同病相怜，不过他这笑声才出口没多久，便突然如同被掐住了脖子的公鸡一样，膛目结舌地转头冲周逸磕巴道：

　　“你，你刚才说，你们宗门的筑基期弟子有多少？”

　　“一百多万啊！”

　　周逸有些疑惑地回道，他不知道林汉这是发什么癫呢，刚才不是已经说过了么？

　　“一百多万……”

　　孙宗扬和林汉同时呢喃着这个数字，禁不住面面相觑，相对无言，居然连筑基期弟子都有一百多万，这星尘宗到底有多少灵根者啊？！

　　虽然一百万这个数字相对于三千万来说，显得有些不足为道，但这一百多万可是筑基期弟子啊，但凡能够铸就灵基的修士，将来的修炼虽然不敢说是一片坦途，但至少证明这个修士已经具备了继续提升的潜力了，一百万筑基期修士那是个什么概念？

　　按照金丹期乃筑基期千中选一的几率来说，那就相当于这一百多万的筑基期修士里至少得有一千多金丹期修士，而且，这还是那些散修的出产概率而已，若是星尘宗拥有足够的响应境界的辅劫丹，这个几率将会得到大幅度的提升，不敢说全部通过，但十选一还是做得到的。

　　这么算下来，一百多万的筑基期修士，就是十多万金丹期修士，一万多元婴期修士，一千多炼虚期修士，一百多化神期修士，十多个合体期大能修士！

　　这还只是一百万筑基期修士的出产率而已，而星尘宗可还有至少三千万的练气期弟子呢！

　　孙宗扬和林汉二人越想越是淡定不起来，星尘宗弟子的基数实在太可怕了，这种未来几乎可以预见的强大宗门，他们若是不趁现在赶紧巩固一下双方的关系，那就白活这几千年前了。

　　“周长老，这种对于宗门事务的问答，也只是走个形式而已，我看不如这样吧，咱们直接进入第二道审核程序，周长老不防直接带我等去参观一下星尘宗吧，说起来，我等一见如故，却一直未曾到贵宗门去造访，实在是有些失礼呢……”

　　孙宗扬和林汉互看了一眼之后，便已经明白了对方的想法，二人相互点了点头之后，索性直奔主题，打算亲自去星尘宗见识一下，一来审核一下星尘宗真正的弟子数量，二来也算是结交式的拜访，他们一个是宗门内的太上长老，一个干脆就是宗门的掌舵人。

　　以林汉和孙宗扬的身份地位而言，亲自拜访星尘宗，也算是给足了周逸面子了，对于修真界大多数的大型宗门，这样的机会他们就是盼都盼不来呢。

　　“哦？二位长老要亲自造访星尘宗？！呵呵，这可是小子求都求不来的福分啊！心动不如行动，不若，咱们现在就出发如何？！”

　　“哈哈！正合我意！”

　　三人一拍即合，孙宗扬和林汉有意和星尘宗结交，周逸未尝没有为星尘宗找几个强大盟友的心思，既然大家都想到一块去了，那赶紧行动就是了。


第845章 等三年

　　星尘宗之行显然不会有任何意外发生，除开基地所在的位置，被周逸和兜炎尊者严防死守地给屏蔽了之外，其他地方几乎是完全敞开了让孙宗扬和林汉二人参观，自从周逸观南斗九星而悟二十八星宿大阵，将整个山门以二十八星宿之势融入其中之后，新北斗山的气象几乎就是每日一变。

　　到得如今，虽然时日并没有多长，但整个星尘宗的九大主峰和二十八座副峰，已经越发的具备仙家气势了，山林间雾霭渺渺，阴阳二殿一上一下犹若天宫仙殿一般。

　　由兜炎尊者亲自布置的，功效超过了五十倍的超强聚灵阵，疯狂地抽取着天地灵气，向着整个北斗山倾泄而下，如同九天银行仙界激流而出，无穷无尽，气象万千。

　　阴阳二殿是整个新北斗山灵气最盛之地，就连周逸一般都不太敢轻易靠近，其他寻常宗门弟子更是远远地盘坐于山峰下，便就已经能够轻易在短时间内，将所需储备的真元储满，接着便会跟着宗门内的猎杀大队参与对妖兽的不杀，以这种最野蛮直接的方式来打熬躯体。

　　这种大收大放的修炼方式虽然粗暴了一些，但不可否认的是，星尘宗所有的弟子修炼速度都要比寻常修士快上许多，有那资质好的，更是能够快上三五倍之多，加上如今又有了周逸新下发的《星辰元灵经》，倒是不同担心这么粗暴的修炼会留下什么后遗症。

　　像孙宗扬和林汉这样的大能修士，想要审核一下星尘宗具体有多少人还是非常容易的，将几千万人全部集合起来显然有些不现实，但对于修士而言，找人还有更简单且省力的法子。

　　孙宗扬将他那磅礴汹涌的强大灵识一放一收之间，除开几处隐秘所在，整个星尘宗都轻易地被他印在识海当中，简单，快速，省力，方便！

　　“周长老，你们星尘宗的练气期弟子，可远远不止三千万呢，呵呵，看来周长老是怕说出具体数量之后令我等怀疑，这才往保守了去说的吧？”

　　亲身验证了星尘宗练气期弟子的具体数量之后，孙宗扬心底里越发的震惊了，方才他为了以示尊重，磅礴的灵识几乎只是随意一扫而已，所发现的低阶弟子就已经超过了四千万，这时候他才知道周逸说‘三千万’这个数字时，已经是非常保守的估算了。

　　林汉这时候也大体上查完了星尘宗的人头，不过正因为得到了比周逸更加确切的数字，他才更加吃惊和震撼，几乎控制不住地就冲周逸竖起大拇指，一脸艳羡地惊叹道：

　　“你们那个小世界可真是人杰地灵啊，我方才只是粗略一看，不但发现了远超过三千万的低阶弟子，其中许多火属性灵根不俗之辈更是足有数万之多，这可都是炼丹，炼器的好苗子啊，啧啧，真要培养起来，你小子建二十个丹盟分部都用不完这些人……”

　　“呵呵，两位过誉了，这些弟子将来肯定就是我星尘宗的中流砥柱，自是要着重培养的……”

　　星尘宗里火属性灵根的弟子很多这个信息，身为宗主的周逸自然是知道的，林汉的话里虽然充满了惊叹和艳羡，但周逸也从其中听出了几分恭维的味道，正所谓‘无事献殷勤，非奸即盗！’，周逸几乎不用过脑子都知道林汉在打什么主意了。

　　星尘宗里火属性灵根的弟子确实很多，但相对于周逸未来的计划，即便是几十万的火属性灵根弟子都不够使用的，林汉想要打他们的注意，那是必定要失望的，周逸不可能让门下弟子随便脱离宗门的，这在原界而言，弟子转投其他宗门或许不算什么，但星尘宗绝对不会那样做。

　　再说了，并不是每一个火属性灵根者都有成为炼丹师，或者炼器师的，想要成为炼丹师又或者炼器师，首先火属性灵根指数必须超过30，也就是中品以上的灵根，而想要在炼丹，炼器这两个行业里有所成就，灵根指数就必须达到40，也就是至少得拥有上品火灵根。

　　如今留在星尘宗的火灵根弟子，大多都是灵根指数在三十到四十之间的中低资质的弟子，那些灵根40以上的弟子早就被周逸招进了丹盟分部，将来是要全力培养，让他们成为星尘宗称霸原界地一大底牌的，而留在宗门里的这些弟子，则是星尘宗供应丹药的基础人才，一个都不能放出去。

　　带着孙宗扬和林汉将整个星尘宗能逛的地方全部逛了一遍之后，周逸便拉着二人直接回九仙城去了，可不能让他们继续考察门下弟子了，没准真能被他们给忽悠走几个，毕竟林汉和孙宗扬的名头还是很大的，而星尘宗里的多数弟子也不是什么没见识的人，稍微被他们许些好处，没准就被忽悠走了。

　　身为土生土长的地球人，周逸太清楚来自深蓝的这些人都是什么秉性了，也就是军方出现的修士，以及下界的星尘宗，明教以及阴阳教飞升上来的元神才谈得上忠诚，对于其他人，周逸还真就没有多大的信心。

　　回到了九仙城之后，孙宗扬和林汉虽然有些遗憾，但到底还是开始筹备九仙城丹盟分部的成立典礼，这是大事，必须要传讯天下，告知八方的，周逸虽然到原界已经有两百余年，但说起来也蛮可怜的，他竟然连一个交好的门派都没有。

　　兜炎尊者虽然有关系比较好的门派，但因为孙宗扬的原因，他特地藏到宗门禁地里去了，在星尘宗没有成长到不惧五大联盟之前，兜炎尊者不想为宗门招来更大的麻烦。

　　不过即便周逸没什么要邀请的宗门也无所谓了，反正这一切，林汉和孙宗扬两人都会安排好一切，其实其他丹盟分部典礼的时候，主事长老除开同盟宗门之外，也不会主动去邀请其它宗门，毕竟你叫人家来，而人家又如约而至的话，这可是要欠人情的。

　　周逸最不喜欢的事情就是欠人情了，所以当孙宗扬和林汉问他有没有关系比较好的宗门时，周逸一推二五六，直接摇了摇头之后将所有的事情推给了二人，自个儿跑炼丹房里研究炼器之道去了，按照孙宗扬和林汉的说法，各宗门远近不一，势力不一，单单是用在赶路上的时间都不会少。

　　因此丹盟分部典礼开始的日子，周逸，孙宗扬和林汉三人研究了一番之后，将之定在了三年之后，光光是等待宾客到来就要三年的时间，这在地球上根本就是不可想象的事情，可在修真界就没什么好奇怪了，无他，原界实在是太大了。

　　而且，并不是哪里都有传送阵的，就算有，也并不是所有宗门都消费得起的。

　　周逸也曾就这个问题向孙宗扬，林汉二人询问过，两位活了几千年的老怪只是给周逸打了个最为直接的例子，就让周逸彻底收声了。

　　“咱们就拿昊阳域来说吧，昊阳域和大荒域之间，足足隔了血魔域，谪仙域两个大域，哪怕他们只是宗主一个人过来，单单是传送阵就得转折上百次，而每次传送所需灵石都在百万之上，若是一路传送到九仙城，其所耗灵石至少得过亿之巨，你说，谁会愿意为了参加一个典礼而花费上亿灵石的路费呢？”

　　听到这个几乎可以说事实的例子之后，周逸楞了许久之后，才有些不可置信地问孙宗扬和林汉。

　　“那么远的地方你们都要邀请？！太远了就算了吧，这不是折腾人么？”

　　“来不来是人家的事情，邀请不邀请就是咱们的事情了，咱们丹盟如今处世艰难，但凡能够对总盟有所助力的宗门，咱们都是不能错过的，所以，不论咱们愿不愿意，有些人，有些宗门，宗门都必须传讯邀请，也必须拿出足够的耐心等待他们的到来！”

　　林汉信誓旦旦地冲周逸解释了这么做的原因之后，深明丹盟如今状况的周逸只能无奈一叹，两手一摊，推掉了所有事务直接进炼器室研究炼器之道了，三年啊，好好利用的话，没准他在炼器方面的能力能够提升不少。

　　不过进了炼器室之后，周逸突然想到，丹盟如今既然这么弱势，那么即便九仙城这里有孙宗扬这个渡劫期大仙尊坐镇，怕也难以防得住其他联盟来找麻烦，或者说制造麻烦才对，为了保险起见，周逸决定还是把青云殿里的丹青等人放出来撑腰。

　　弱势无事也就罢了，真要是撞到了撕破脸也要找麻烦的二百五，丹青等这些人就是周逸最大的依仗了，扮猪吃老虎这种事情，周逸最喜欢玩儿了。

　　“不知道丹青他们能不能在凡间界发挥出仙人的实力？好像丹青说过，只要拥有足够他们挥霍的仙灵气，他们在凡间界就是无敌一样的存在，嗯，这么说，为了让这张底牌更加强悍，我得想办法去弄些仙灵气回来了……”

　　周逸心里暗暗琢磨着，想了半天，却也想不到去哪里能够弄到仙灵气，不过愁眉苦脸地胡乱想了一会儿之后，倒还这就让他想到了一个不知道行不行的办法。

　　“仙灵气不一定都要是奇特吧？嗯，那只仙露草妖就是来自仙界的，不知道它体内凝结出来的琼浆仙露能不能起到仙灵气的作用？嘿，我找丹青问问去！”

　　一想到了这个可能，周逸便有些迫不及待地布置了几重禁制，放出青云仙殿之后，直接元神出窍进入仙殿当中……


第846章 事务繁忙

　　“殿主，仙露草妖本就来自仙界，他花费数十万年时间凝聚出来的本命精华，哪怕是在人间界凝结的精华，也是要比仙灵气强上许多倍的，或许您可以这么理解，仙露草妖最强大的能力，便是将普通的灵气转化成比仙灵气更加高阶的存在！”

　　丹青信誓旦旦的解释，让周逸有些欣喜若狂，虽然因为和杨媚交换灵器送出了五滴琼浆玉露，周逸手里也没剩下几滴了，但既然丹青说这玩意儿不但有用，而且效果还极其强大，至少这让周逸又多了一份保命的本钱。

　　丹青对于琼浆玉露还是充满渴望的，但想想这玩意儿就是在仙界都是难得之物，丹青倒是没有好意思张口向周逸讨要，琼浆玉露这种仙露只有仙露草才能出产，并且，仙界的仙露草妖和凡间界的仙露草妖可不是一个级别的，凡间界灵气低劣根本无法发挥仙露草妖的全部实力。

　　所以周逸才能和杨媚联手再加上大阵的辅助干掉仙露草妖，但放到仙界的话，这种事情就几乎不可能发生了，因为仙界之上存在的仙露草妖最差都是金仙一级的存在，即便是大罗金仙，想要轻易擒住仙露草妖都是不太可能的事情。

　　当然，周逸现在是不用考虑仙界之上的事情地，不过堪堪那乳白色仙气飘渺的琼浆玉露精华，丹青依然忍不住提醒道：

　　“殿主，属下不建议您把琼浆玉露浪费在凡间界，这东西放到仙界都是价值不菲，用来炼制丹药的话，最差都是三转以上的仙丹，只是用来当做仙灵气源泉使用，实在太过于浪费了……”

　　周逸闻言，禁不住有些诧异，他这次特意将丹青招来，可是已经声明了这琼浆玉露是打算给丹青使用的，而且周逸刚才也看到了他脸上那毫不掩饰的渴望表情，但他此时却提出这样的建议，倒是让周逸有些吃惊，心里对于这个来自于仙界的灵修更是高看一眼。

　　“呵呵，你说的话虽然有理，但有一点你要明白，如果大家都活得好好的，我也犯不着浪费这么宝贵的东西，但若是连命都保不住的话，再好的东西，留着它又有什么用？难不成要便宜了杀我的人？”

　　周逸的话让丹青稍稍楞了一下，不过瞬间就反应过来，这里可不是仙人都很难死掉的仙界，而是稍有不慎便可能魂飞魄散的凡间界，当下有些汗颜道：

　　“惭愧，这倒是属下疏忽了，殿主说的有理，对于您来说，万事确实当以保命为主的！”

　　“嘿，没什么了，在这之前，你毕竟还是一名威风八面的金仙，这种思维上的迅速转变，即便是仙人也是需要时间的啊，噢，对了，咱们还是别说这个了，你们都恢复的怎么样了？我在外面的事情还指望着你们去冲上面呢……”

　　虽然和丹青等灵修相处的时间还不算多长，但或许是大家有着主仆和同生共死的关系吧，不论是身为主人的周逸，还是身为仆从的丹青等人，他们之间在建立关系的那一刻起，便有着别人不可比拟的亲密和熟悉感，因此，周逸和丹青等人相处，还是非常随意的。

　　“呵呵，倒是劳烦殿主挂心了，我等灵修，体表本就有诸多仙灵之气护体，如今将这仙灵之气直接和躯体融合，所花费的时间自然要节省得多，早在两月之前，属下等已经彻底融合成功了，如今咱们青云殿能够拿得出手的大乘期修士，加上属下，统共有六人！”

　　丹青说这话的时候，同时将充满期待的目光望向了周逸，上一任青云殿主极为霸道，轻易不逊于他们这些灵修离开九天青云殿，细细算来，丹青他们在青云殿内已经宅了几十万年时间了，就算是最耐得住寂寞的仙人，每隔百十年还要访友，又或者邀请友人相聚以排遣寂寥呢。

　　更何况是丹青这些根本就不用修身养性的灵修？所以哪怕知道外面不过是比较低等的凡间界，丹青等人也是对凡间界的事物充满了期待的，今天既然殿主说出这样的话了，那肯定是要带人到外面去呆着了，这个，丹青可是期盼很久了。

　　“六个大乘期？！哈哈哈，好，非常好，这下我还怕个鸟啊，到时候谁要是真的不知好歹给我制造麻烦，嘿嘿……”

　　周逸听到丹青这边竟然已经能够拿出足足六名大乘期地仙一级的大能，当下忍不住就哈哈大笑了起来，这下他的底气就更足了，别说是几个顶尖宗门，就是有那个联盟敢来九仙城得瑟，周逸都有把握让他们乘兴而来，败兴而归了！

　　“这样，丹青，你问问这六位丹青的兄弟看谁愿意跟我到外面待一段时间，就先派三个人吧，其他三人便当做底牌暂且隐藏起来，等需要的时候再让他们出来，给那些不怀好意的人一个大大的惊喜，哈哈……”

　　“属下愿为殿主效劳！还请殿主成全！”

　　周逸的话音才落，丹青就毫不犹豫地开口了，这倒是让周逸很是惊讶了一番，他原本的意思是打算拿修为最高的丹青当做杀手锏藏起来的，现在看丹青一脸期盼的模样，周逸倒是不好拒绝他的请求了，心中瞬间衡量了一下之后，周逸当下点头道：

　　“既然丹兄想要出去逛逛，小弟岂能不允？呵呵，那这三个名额就算丹兄一个吧，其他两人就有你来挑选吧，不过，丹兄，你出去的时候呢，我希望你能把自己的修为压制一下，嘿嘿，我打算给那些不怀好意的人准备个大大的惊喜呢……”

　　“属下遵命！”

　　丹青虽然不知道周逸这是打算要暗算谁，但这已经不重要了，只要能让他出去就好，九天青云殿虽然并不算小，但在这方天地里宅了几十万年，再怎么新鲜的地方也要呆腻味了，只要能够出去看看凡间界的大千世界，不论殿主让他做什么，丹青都不会毫不犹豫地遵从。

　　见丹青已经应下了命令，周逸左右想想似乎也没什么事情了，当下冲丹青点了点头之后便可开了九天青云殿，他这次特意将丹青传到青云大殿，为了就是让丹青提前准备一下，毕竟不论是拍卖行，还是丹盟分部，甚至于周逸所拥有的那两成地皮上所建立的各类店铺，都是需要真正的大能修士去坐镇看守的。

　　周逸自己算了算，自己建立的那家拍卖行是必须要有一名大乘期的地仙坐镇的，而丹盟分部肯定也是需要一个的，剩下的就是梁胖子等人建立的那一大批各类娱乐，休闲建筑，以及所有店铺也是需要一位大乘期地仙坐镇统筹的，所以，不论怎么算总得有三个大乘期修士才勉强够用。

　　其实周逸并不知道，他这个想法实在有些太奢侈了，大乘期的地仙那是什么样的存在？这要是换做其他势力的话，一个大乘期的地仙级人物，绝对有资格护住十座以上的巨城了，而像周逸这样区区一个九仙城里，就要放上足足三名大乘期的修士，已经不能用败家来形容了。

　　往严重了说，周逸这叫糟蹋大乘期地仙的效用，若是让人知道了周逸手里的大乘期修士其实全是仙人的话，怕是所有人都能被他这种奢侈到了逆天地步的行为给气得发狂。

　　安排好了丹青等三名大乘期的底牌之后，周逸终于可以放心地开始研究他的炼器之道了，这段时间因为星尘宗和九仙城的传送阵接通，宗门那边已经陆陆续续地为周逸送来了许多各类炼器材料了，灵器周逸目前虽然还无法炼制，但炼制中高阶的飞剑，法宝还是没什么问题的。

　　等到青云殿里的丹青找好了人通知周逸想要出来的时候，周逸放出丹青等人，便将炼器室里的禁制给撤掉了，丹青带出了其他二人分别是一男一女，据二人介绍，他们是连体而生的一株金珠银藤花，用凡间界的方式来理解，就是一对龙凤胎。

　　姐姐叫金珠，弟弟叫银藤，二人向周逸见过礼之后，周逸这才用灵识感应了一下，发现丹青三人已经将修为压制到了渡劫期大圆满境界，满意地点了点头之后，周逸这才吩咐道：

　　“丹兄，你就到拍卖行去坐镇吧，至于金花和银藤，你二人就到城东我们的产业那里去坐镇，但凡就蓄意捣乱者，直接将他们擒住就是，若是遇到了而已破坏的，就给我直接灭掉他们！”

　　说着话，周逸灵识传音叫了梁胖子和赵修，将丹青三人介绍给他们，然后便将梁胖子等人给赶出了炼丹室，接下来，周逸又将那些已经到达九仙城好几个月的炼器弟子，全部招入炼器室，开始传授他们炼器之道。

　　反正周逸也是炼制中高阶的飞剑和法宝而已，正好拿来教授这些炼器弟子修习炼器之道，这些弟子可都是星尘宗未来的精英，必须要下大力气培养的，其中多数都是来自于下界的星尘宗，阴阳教和明教，周逸可是早就打定了主意要培养他们的忠诚度的。

　　“对于炼器，你们认为最重要的是什么？火焰？材料？还是灵识？我告诉你们，都不是……”

　　周逸的讲课方式可不想原界的老古董们，说出来的话全是之乎者也，听着似乎很玄奇的样子，但实际上要讲的东西也就是那么些很浅显的炼器之道而已，他可不想和自己的弟子玩儿这些虚头巴脑的东西。


第847章 灵物出世

　　烈焰涛涛的炉火当中，一座塔状的金色法宝正在缓慢地成型，随着一道道法诀，和一个个微缩到了极致的各类阵法不断地打入其中，塔状法宝开始不断地鼓胀，缩小，再鼓胀，再缩小，守在火炉之外的周逸，这个时候也开始全神贯注起来。

　　这座金色的塔状法宝，是他三年来炼制的最后一件，也是品级最高的一件法宝了，这件法宝的灵感来源于《西游记》里托塔天王李靖的招牌仙器，七宝玲珑塔！

　　这件法宝的名字也叫‘七宝玲珑塔’，当然，不论是在威力上，还是功能上，这件伪造的七宝玲珑塔和李天王手里的那件正宗仙器是没得比的，但这件法宝，却是周逸到目前为止最为满意，也最为得意的作品了，不但攻防一体，辅助，增幅等等功能也是一应俱全，乃是一件不可多得的全能类法宝。

　　之所以下了大力气炼制这件法宝，周逸其实也是临时起意，他花费了两年多时间教授座下的炼器弟子，其中不但炼制了上百件中高阶法宝飞剑，就连那些炼器弟子们前前后后也都炼制了数百件下品，和中品的法宝和飞剑，就成长速度而言，已经大大的超越了其他宗门的炼器师。

　　这都得益于星尘宗不断制造出来的悬浮坦克和战机，还有手雷，跟踪类火箭弹之类的融合了现代和修真手法制造出来的超强武器，加上星尘宗中低阶的弟子数量不断增加，他们猎取妖兽和采集灵矿等等收集回来的材料实在太多了。

　　周逸等一两百个炼器师玩儿了命的炼，也不过才消耗了这批材料总量的十分之一而已，在材料收集上能有这么大的收获，这也得益于大荒域的物资实在太丰富了，而且又是一处刚开始开发的广袤区域，不论是妖兽，灵矿，还是各类灵材，几乎说得上遍地都是宝贝，捡都来不及捡。

　　当然，大荒域最多的还是妖兽，其他宗门在这边的收益之所以那么少，一来是因为派遣到大荒域的门人太少了，二来，也是因为大荒域的妖兽实在太多，而且大多数都是群居性的妖兽，一旦招惹了妖兽之后，稍有不慎，哪怕是诸如炼虚，化神期的大高手，也能被成千上万，乃至于十数万的妖兽更生生耗死。

　　即便是大乘期的地仙，也不敢说自己是天下无敌的，除非本就是炼体的修士，不然，等到体内的真元消耗干净之后，大乘期的修士并不比一个金丹期的修士强上多少，甚至于几千个练气期的修士都能用围攻的方式将耗干了真元的大乘期地仙给干掉。

　　所以，即便是修为不高的低阶妖兽，数量一旦多起来，其杀伤力就会呈几何倍级的提升，星尘宗之所以能有那么大的收获，也不过是沾了基地里发明出来的大规模杀伤性武器的光而已。

　　就拿基地里开发出来的修真版手雷来说，拳头大的一个铁疙瘩而已，可是一旦扔出去引爆了之后，方圆十里之内都能被炸成一片白地，而且，毁灭的还相当的彻底，因为这种修真版的手雷引爆的不是炸药，而是空气中的灵气，就是想防御都是一件非常困难的事情。

　　就威力和杀伤力方面而言，比地球上的导弹可要强大太多了。

　　在这三年中最后的半年时间里，周逸在被孙宗扬通知了大量来观礼的宗门势力已经开始陆续来到九仙城之后，周逸就决定花费剩下来的不多时间，全力炼制一件他能力极限的法宝，也算是考验一下他这半年时间在炼器之道上的进步。

　　炉火中的金色宝塔已经彻底成型了，但周逸并未急着将法宝招出来，他还有最后他自己添加一道程序没有做，若是能够成功的话，这件他到目前为止最高水平的杰作，或许能够成为一件威力不逊于灵器的存在。

　　双手食指在空中虚画，周逸体内磅礴的真元疯狂地跟着他的双手涌动了起来，不一刻，一正一反两个北斗七星图便被周逸虚空画成，周逸屏气凝神，仿似颇为费力地艰难向着两个北斗七星图轻轻一点，嗖嗖！两声破空声响起，北斗七星图化作两道银光，一前一后，扑进了宝塔当中。

　　哧哧！

　　银光融入金色宝塔的瞬间，两声物体相融的声音顿时自宝塔上下两个方向传出，原本已经彻底稳定的七宝玲珑特顿时又开始鼓胀了起来，不过这次金色的宝塔鼓掌起来的速度极慢，就是有什么无形之物在费力地鼓吹一般，一点点，一点点地往宝塔里灌气。

　　两个北斗七星图被打进了宝塔之后，周逸已经额角见汗，方才的一连串动作虽然看似轻巧，但却几乎耗掉了他大半儿的心神，将正反北斗阵两个阵法融入法宝当中，这是周逸早就有了的想法，只是一直以来他都闲不下来的原因，直至如今才有机会实验一下他这个不太成熟的想法。

　　正反北斗阵的强大之处，这世上除开创造它盘古大神之外，恐怕没有人比周逸这个拥有切身体会的更加清楚了，因此，不论是炼丹，还是炼器，周逸其实早就想着实验一下，如果他将正反北斗阵以阵法的方式打入材料之中后，法宝，或者丹药的品质是否会有巨大的提升？

　　天火焚烧中的七宝玲珑塔虽然鼓胀得极慢，但周逸却不敢有半分放松，正反北斗阵的可怕程度周逸太清楚了，他也不知道将这种功效堪称逆天的阵法融合到法宝当中之后，这座原本只是极品等级的法宝，会发生怎样可怕的变化？爆炸？越级提升？或者干脆直接报废？

　　这个结果是未知的，就连周逸这个炼制法宝的人，也不知道最终会使个怎样的局面，所以他才这般小心翼翼，全神以对。

　　等到这种缓慢鼓胀的情形足足持续了三个月时间，就在周逸都以为，七宝玲珑塔会一直持续现在这个状态时，被周逸灵识包裹着的，原本还很温和的宝塔突然间就狂暴了起来，那是一种突如其来，由内而外，疯狂地，不顾一切地想要向外爆发的可怖威能。

　　当这种可怕的膨胀之力陡然爆发出来的时候，周逸远超于其他化神期修士的强悍灵识，都差点儿束缚不住这种可怕的爆发力，还好，周逸自始至终一直都在全神贯注地盯着宝塔的每一分变化，所以他当下就面色巨变地开始控制灵识全力压缩好似要爆炸的金色宝塔。

　　随着宝塔之内的鼓胀爆发之力越发的强大，周逸也不得不开始疯狂地输出灵识和真元，而且，随着时间的延长，周逸的真元输出量也在不断地以一种令人惊恐的速度增长。

　　不过是短短三天时间而已，周逸体内磅礴无匹的真元就被消耗了大半儿，心惊肉跳之际，他毫不犹豫地拿出最好的回复真元的丹药，一口气就吞了足足一整瓶进去。

　　从宝塔之内传来的爆破力依然后劲十足，周逸不得不使用这种比较危险的方式来服用丹药，他可不想因为这么一点疏忽，最终导致他辛苦了三个多月的宝塔就这么被爆掉。

　　轰隆隆！！！

　　炼器室之外的万丈天空，青天白日之下竟似无端端地响起了震耳欲聋的霹雳声，几乎是瞬息间的功夫，原本还是万里无云的天空就变得乌云滚滚，电闪雷鸣，竟是诡异且突兀地就这么凝成了一片威势可怕无匹的强大劫云！

　　“我勒个去！二师兄这是搞什么鬼？炼个法宝而已，怎么还把天劫给招来了？”

　　正在丹盟分部里和赵修商议安排客人的梁胖子一脸震惊地看着乌云滚滚天空，这劫云的规模已经大到了超乎他想象的地步，兜炎尊者的炼虚期天劫他是亲眼见识过的，比起现在这个，简直就是小巫见大巫啊！

　　“这是无量玄灵三转铸宝劫！只有炼制出了天地不容的逆天宝物，天道才会降下这等仙劫来进行考验，殿主，嗯，宗主可能是炼制出了什么强悍灵物，才会无端招来此劫，哎！他不过才化神初期的修为而已，这等可怕的天劫就是我都不敢轻缨其锋，殿，宗主他如何承受得了？！”

　　说这话的是突然出现在炼器室旁边的丹青，他在感受到天劫强度的瞬间，就脸色剧变地瞬移到了炼器室这边，这三年时间以来，周逸就从未离开过这件炼器室，丹青虽然被周逸派去坐镇拍卖行，但却一直分了一丝灵识关注着周逸，身为九天青云殿里修为最高的灵修，保护周逸这个殿主也是他的职责之一。

　　“无量玄灵三转铸宝？！听这个称呼似乎很强大的样子，丹青大哥，你的意思是，二师兄扛不住这样的天劫？我靠！那岂不是要遭？！二师兄可是所有人的依靠，他是绝对不能出事的！丹青大哥，你快想想法子救二师兄啊！！”

　　一听丹青的解释，梁大全顿时就急眼了，当下就扯着丹青就要往炼器师冲，不过他这才起步，就被旁边的赵修给拦住了，赵修的脸色虽然也不好看，但身为军人，他比起梁胖子来还是要冷静许多的，拽住了梁胖子之后，赵修平静地道：

　　“就你那点儿修为，冲进去送死么？既然丹青长老知道这种仙劫，肯定知道怎么破解它了，先听听丹青长老的意见再说！”


第848章 就这样当爹了？

　　“我也没有办法……”

　　丹青一脸苦笑地看了赵修和梁大全一眼，这种专门针对灵物和炼制灵物之人的仙劫，就算是仙人也拿它没辙，若是修士间的天劫仙人还能够横加干涉的话，那么直接源于造物天道的考验，就算丹青还是之前的金仙修为，也不敢轻易去触碰这样的天劫，那玩意儿，可是带着泯灭属性的绝杀大劫啊。

　　“啊？！丹青大哥，你好歹也是渡劫大圆满的仙尊级大能修士了，难道连个天劫都应付不了？不是说渡劫之后，便再无天劫可伤的么？”

　　梁大全这会儿是有些关心则乱了，以往他对丹青这个突然加入星尘宗的长老可是极为尊重的，甚至以‘大哥’这样亲昵而尊敬的称谓来称呼丹青，此时知道周逸遭遇的天劫无法抵挡，梁大全顿时彻底慌乱了起来。

　　“大全，你先不用着急，其实这种铸宝仙界基本上都是针对灵物本身的，只要宗主能够在天劫降临之前，将灵物的初始灵智孕育出来，后面的天劫就不会波及到宗主了，再说，宗主有仙，嗯，有宝物护体，这等天劫怕是伤不了他的。”

　　丹青原本想说，周逸这位九天青云殿的殿主可是有正宗仙器护体的，铸宝仙劫虽强，但想越过在仙界都数得上名号的九天青云殿而伤到周逸这个主人，那几乎是不大可能发生的事情，不过想想殿主都没有把青云殿的事情说出来，丹青也不好把话说的太明白。

　　“哦？二师兄还有宝物护体？这么说，这个什么铸宝天劫是伤不了他了？”

　　梁胖子这个时候几乎已经失去思考能力了，听丹青说周逸不会有什么危险，当下便有些高兴地跳了起来，管他什么灵物不灵物的，只要自己生死相依的好兄弟不会有危险，对于梁胖子而言就是最好的消息了。

　　旁边的赵修听到丹青言词含糊的解释之后，虽然奇怪一向言语简练的丹青长老怎么突然显得吞吞吐吐，不过相比于周逸的安全，这些事情显然已经不重要了，他正想着是不是要去通知一下云龙和兜炎两位老祖宗时，却不想，一白一金两色光华一闪，兜炎和云龙却是已经到了。

　　“怎么了这是？”

　　兜炎和云龙二人一脸的急切表情，他二人方才还在星尘宗那边研究新的科技武器呢，突然就收到了周逸在九仙城渡劫的传讯，二人想都没想就冲向了传送阵，周逸最近才刚刚突破到化神初期，再想突破，短时间内怕是不可能了。

　　而想想离开之前周逸一直宅在炼器室里，二人只是稍稍一想，便明白这小子可能又搞出什么逆天玩意儿，结果把天劫招来了，尽管知道可能帮不上什么忙，但二人还是以最快的速度赶了过来，周逸如今可是支撑着整个星尘宗的顶梁柱，他要是出个什么意外，兜炎和云龙还真不知道该怎么收拾。

　　“周逸这家伙好像炼出了什么灵物，丹青长老说，他招来的这种天劫叫做‘无量玄灵三转铸宝劫’，看天劫的规模，应该是非常可怕的，不过二位老爷子也不用担心，丹青长老说，周逸有宝物护体，应该是不会有什么生命危险的……”

　　赵修将自己知道的事情向兜炎和云龙说了一遍之后，便跟在二人身边看着漫天劫云，心里禁不住还是带着一丝担忧，这天劫的规模实在太可怕了，抬头望去，偌大的一片天劫至少有数万里方圆都被已经变成黑紫色的劫云给笼罩了起来，别说是赵修了，就是丹青都没见到过这么诡异而可怕的天劫。

　　兜炎和云龙二人互看一眼，解释无奈苦笑一声，周逸这厮从来都不是个能够安分下来的人，那次他要是不搞点事情出来，周逸也就不是周逸了，也不知道怎么回事儿，别人不论是做什么事情，几百上千年都不见得能搞出这么大的动静来，而周逸，随便折腾一下，那动静都能把人给吓死。

　　“这小子啊，该说他运气太好了？还是太坏了？这种紧要关头，居然搞出这么大的动静来，难道他还嫌九仙城不够乱啊？！”

　　云龙又爱又恨地瞪了周逸所在的炼器室一眼，如今中州八域被邀请到的各方势力都已经陆续到达九仙城，加上那些没有被邀请而主动到来的各宗各派，如今的九仙城已经是鱼龙混杂，最近这一年时间里，九仙城已经发生数十次各种冲突了，若不是有这小子不知从哪里找来的三个仙尊级大能修士，九仙城怕是早就乱套了。

　　不过想起丹青等三位渡劫期大圆满的修士，云龙自己也禁不住有些赞叹，也不知道周逸这小子在外游历的时候，究竟遭遇了怎样的机遇，居然能认识这么多渡劫期的大仙尊级牛人，最让人不可置信的是，丹青这三位渡劫期大圆满的修士，竟然对周逸这个不过化神期的修士言听计从。

　　这种异乎寻常的事情可是让云龙和兜炎很是伤了一阵子脑筋，却愣是想不明白周逸是怎么做到让这些渡劫期大圆满的修士这么听话的，不过两位老爷子对周逸的逆天福缘还是相当有信心的，因此尽管心里一直悬着，但却没有在这件事情上多说什么。

　　甚至于周逸直接任命这三人为星尘宗的长老，兜炎和云龙这两位太上长老也毫不犹豫地点头配合，只要是有益于星尘宗发展的事情，他二人几乎是不遗余力地支持的。

　　此时，炼丹师里的周逸也已经到了紧要关头，在连续吞掉了数十瓶最好的回复丹药之后，玲珑宝塔里那股子开天辟地一样的爆发力终于开始减弱了，等到这种减弱的趋势最终稳定到一定程度的时候，周逸诧异地发现，在一定的幅度之内，宝塔内传来的波动时强时弱。

　　周逸冥思苦想了许久之后，这才醒悟一般满脸震惊地看向了天火包裹之中的玲珑宝塔，那种一强一弱持续不断，并且逐渐强劲的波动，竟然和人类心脏跳动的规律一样，就好似，宝塔之内突然孕育出一个生灵一般。

　　等到宝塔内突然传出了一丝丝怯怯的，充满濡慕之情的微弱意识开始小心地探入周逸的识海时，周逸已经惊愕得不知道说什么好了，你妹！还真创造出来一个生灵了？

　　这丝微弱的意识虽然极其虚弱，但却带着一股子无可抗拒的坚定，慢慢的，却没有什么犹豫地在不断向周逸靠近，意识之中蕴含的那股子毫不掩饰的亲切，濡慕之情，让周逸这个向来无比谨慎的人都不忍心拒绝‘它’的亲近。

　　不长的时间之后，这股意识终于接触到了周逸的识海，如同跳入大海的小鱼一样，‘它’满心喜悦地在周逸无垠的识海里翻腾，嬉闹，并且主动地在呼叫着周逸。

　　这是一种纯意识上的呼叫和交流，周逸感觉‘它’似乎在叫‘妈妈’又或者是‘爸爸’，总是就是那种初生的幼小生灵在第一眼见到至亲之人时，法子本能的亲切称呼和呼唤。

　　“儿子？女儿？”

　　周逸试探一样地发出了这样一道充满询问的意识，他不知道这股充满亲切的意识是男是女？又或者根本就没有所谓的性别？但周逸还带也接触过四五件灵器了，那些以妖兽元神炼化而成的存在至少都是分着公母的。

　　“咿呀……”

　　在周逸的识海里翻腾了一阵子之后，那股原本还很微弱的意识逐渐强盛了许多，感觉到了周逸充满询问的意识之后，无意识地回上了一组模糊的呢喃，以此来回应周逸的亲近。

　　“你不知道自己是男是女？好吧，我似乎问了个比较无知的问题……”

　　周逸有些尴尬，他突然想起来，这股意识似乎是刚刚孕育出来的，就像地球上初生的婴儿一般，才刚刚出生而已，哪里会有那么多的主动意识，恐怕‘它’主动亲近周逸，也只是出乎于本能的下意识行为而已。

　　感觉到小家伙似乎在依靠自己的识海来快速成长，周逸干脆主动吞了一瓶回复灵识的丹药，将一股股浪潮一般的灵识推向成长中的小家伙，让他尽情吸收，快速成长。

　　突然得到了这么多的灵识，小家伙就像是得到了大量的母乳滋润一样，整个意识里都充满了欢欣之意，发散到周逸识海里的意识越发的亲昵，濡慕，竟是让周逸无端端地生出了一股子慈祥，喜悦的疼爱之感。

　　“太神奇了，我竟然就这样当爹了？”

　　周逸有些哭笑不得地这么想着，但喂养小家伙的灵识却不敢有丝毫的短缺，这一刻，他心里突然生出了满满创造生灵的伟大，和成就感，这个不知道是个什么存在的小家伙，可是他创造的。

　　也不知道过去了多久时间，或许只是一瞬间，又或许已经过去了一万年，原本正在以不可思议的速度疯狂成长的小家伙，豁然终止了对周逸识海里汹涌灵识的吸取，发出一丝惊叫之后，留下一道急切的意识，就飞速缩回宝塔当中。

　　随后，七宝玲珑塔脱离天火，浑身耀出紫金色的万千光华，冲天而起。

　　而周逸，却因为那一道稚嫩，但却无比坚定的意识怔在了原地。

　　“有危险！爸爸，我保护你！又或者，妈妈，我保护你？！”


第849章 冲击幽冥城

　　只是恍惚了那么一下子，周逸瞬间就清醒了过来，头顶上不断下压的可怖天劫威能周逸早就感应到了，毕竟这天劫本就是针对他和玲珑宝塔而来，周逸就是想忽视来自头顶的威胁都难，小家伙方才那股子坚定的宣言让周逸小小感动了一下。

　　但周逸显然不是那种能够把儿子推出去抵抗危险的人，尽管这个所谓的‘儿子’并不是人。

　　“嘿嘿，小家伙！给我乖乖地下来，危险的事情自然是要有当爹的来抗的！”

　　话音方落，周逸已经原地消失，再出现时却已经到了七宝玲珑塔的正上方，而这时，连续数十道黑紫色水桶粗细的劫雷，已经狠狠地劈了下来。

　　周逸如今已经没有正反北斗阵护体，自然不敢再随意吞噬天劫，但这数十道天劫的攻击范围又极广，周逸显然不可能眼睁睁地看着天劫将他身下的丹盟分部给毁掉。

　　“没法子，只能玩命儿了……”

　　周逸无奈一叹，双手以最快的速度连续打出数十上百个防护阵法，与此同时，他张嘴一喷，足足三枚炎罡珠鱼贯从周逸口中飞射而出，并且不断地涨大，不过半个眨眼的功夫，三枚原本只有山楂大小的炎罡珠就变幻成了十丈方圆的巨大火球！

　　噼啪！噼啪！

　　轰轰轰！！！

　　漫天雷劫被放大版的炎罡珠以及几百个防护阵法全部挡住，一阵阵震耳欲聋的恐怖爆炸和轰响陡然传遍了九仙城，原本就因为劫云笼罩而纷纷走到大街上的诸多修士们，当即被那可怖到了极点的灵气爆破给冲击得急忙开启了护体，修为低一些的甚至都做好了离城逃跑的准备。

　　炎罡珠不愧是天劫凝炼而成的宝贝，第一波天劫劈下来，周逸打出的所有防护大阵都被轻易劈碎，唯独三枚巨大的炎罡珠，不但轻易挡住了所有天劫，而且本身也没有受到多大的损失。

　　当第二波天劫开始酝酿的时候，周逸毫不犹豫地带着七宝玲珑塔离开了九仙城，他不想以九仙城为代价来渡劫，这几年时间星尘宗在九仙城里投入的资源可不少，就这么被一趟天劫给毁了，估计所有人都会心疼死。

　　心里稍稍琢磨了一下之后，周逸当下转换了方向，直奔魔盟所属的幽冥城而去，周逸这将近三年的时间虽然一直宅在炼器室里不曾外出，但九仙城里发生的那些冲突，还是瞒不住他强悍的灵识探查的，将近三年时间，九仙城统共发生了近百起的各类冲突。

　　而在这近百起的冲突当中，又以魔盟之人挑起的事端最多，几乎大半儿的冲突都是魔盟之人直接或者间接制造出来的，他们的目的周逸也非常清楚，无非就是破坏九仙城超高的人气而已，最近这几年周逸的拍卖行虽然还没有开启，但宣传却早在三年前就已经开始了。

　　灵丹，宝丹这类修真界非常稀缺的顶尖丹药，对于九成九的修士还是充满吸引力的，加上梁胖子负责的各类娱乐，休闲，装备等等店铺，酒店之类的产业开始运行，来自于地球现代化的冲击，还是让这些处于封建时期的修真者们非常新奇的。

　　因此，这段时间以来，九仙城可谓风生水起，异常繁荣，或是慕名而来，或是友人相招，又或是被传言吸引的各路修士纷纷云集九仙城，将这个方圆几百万公里的超级大城给填充得满满当当，看得其他五大联盟口水横流，早就眼红九仙城的收益了。

　　那些被派到九仙城里制造是非的，其实大多都是出自其他四大联盟所属城池，其中以来自魔盟幽冥城的魔修们最为嚣张，他们到了九仙城之后几乎横行无忌，一言不合，就会直接在城内动手，还真有大量的散修都被这帮人给吓得差点儿离开九仙城。

　　不过丹青等几个特意被周逸安排在九仙城里坐镇的大牛可不是摆着看的，但凡是在九仙城里制造祸端的，一律毫不客气地出手擒拿，有过于嚣张过分的，周逸更是直接授权丹青等三人就地处决的权利。

　　反正周逸手里已经有六名大乘期的地仙级修士，就是单独对抗一个联盟都毫无问题了，更何况只是其他联盟下属的区区一座城池？

　　既然魔盟表现得这么嚣张，甚至已经到了无视丹盟的地步，周逸也就不打算再给魔盟留什么颜面了，这个世界本就是弱肉强食，只有让魔盟那些行事无忌的魔头们见识了九仙城强大的拳头，这帮自以为天下无敌的白痴们才会懂得害怕和收敛。

　　“爸爸，你走，我保护你！”

　　周逸抱着七宝玲珑塔全速飞行的途中，怀中的金色宝塔一边剧烈的震动，一边向周逸传递着焦急的意念，身为并天地之灵，由人为创造而生的灵物，它对于天劫的敏感程度天生便远超于人类。

　　无量玄灵铸宝劫到底具备多么可怕的破坏力，没有人比它这个应劫而生的存在更加清楚了，周逸是把它创造出来的‘父亲’，在小家伙的认知里，即便它彻底被天道泯灭，也不能让父亲因为它受到任何伤害！

　　所以，小家伙现在非常急切，它只希望父亲能够尽快离开，这样它才能毫无顾忌地和天劫对抗！

　　“什么话，孩子有了危险，自然是爸爸首当其冲了，你放心好了，爸爸的修为虽然算不上多强，但应付一下这种程度的天劫还是没什么问题的……”

　　周逸没好气地拍了拍怀中震动的宝塔，一边出言安慰，一边全速地向着幽冥城前进，如今整个人都被天劫锁定，想使用速度更快的瞬移都难以做到，只能凭借着灵器昊天剑的能力急速飞行了。

　　可惜，小家伙似乎不愿意接受这样的‘爱护’，周逸的话才刚说完，怀中的金色宝塔便开始疯狂地挣扎了起来，周逸知道这是‘小家伙’这么挣扎着想跑出去，是因为不想连累他，但周逸虽然为人谨慎，却不是个怕事的人，怎么可能容得小家伙轻易离他而去？

　　“知道你是个秉天地之灵而生的宝贝，对付天阶有自己天生的优势，这样好了，前面的天劫老爸先帮你扛一下，等我扛不住的时候你再上就是了，这样总该可以了吧？”

　　说完这话，周逸似乎是怕小家伙不听话，当下又严肃了语气接着补了一句“如果你不同意的话，我就直接把你给收起来，这样你老爸我就能独自抵抗天劫了……”

　　后面这句话的威力还是相当大的，周逸前面以商量的语气说话时，小家伙还在不依不挠地反抗，等到周逸最后的警告出口时，小家伙突然就安静了下来，再也不敢随便挣扎了。

　　“嘿嘿，果然是个孝顺的好儿子，知道你怕老爸收了损伤，不过老爸可没你想得那么脆弱，等后面的天劫来了，让你见识一下你老爸真正的实力！”

　　花费了足足三天的时间，中间分别经历了第二波，第三波和第四波天劫之后，周逸终于出现在了幽冥城附近，而此时的幽冥城外已经被漫天的黑云包裹，想来是天劫的威能太过可怕，远远的就把这帮最怕‘鬼敲门’的魔头给惊动了。

　　这也是没法子的事情，魔盟这些人做下的亏心事实在太多了，因此，但凡是和魔盟有什么深仇大恨，而且又遇到了周逸这等几乎是必死的事情之后，通常都会毫不犹豫选择魔盟所在的势力，借着天地之力去那边糟蹋报复一下。

　　“来人止步！幽冥城乃我魔盟所属城池，识相的就赶紧给我躲远点！不然定让你求生不得，求死不能！”

　　说话的是一名身形干瘦，肤色发绿的干皱老头，他身周环绕着两个黑色的月轮型法宝，座下还骑着一直飞鱼一样的妖兽，周身十丈之内黑雾缭绕，且又条条深青色的绿藤闪烁其中，整个人看起来威势隆隆，形态可怖。

　　“放你娘的狗臭屁！老子抵抗不住天劫照样得灰飞烟灭，你想让老子生不如死，有本事先抗住了老子的天劫再说！”

　　携着可怖天劫而来的周逸可谓毫无顾忌，这天劫威能比他以往见过的所有天劫都要可怕得多，说起来因为九天青云殿的原因，周逸的化神期天劫竟然一直没有降临，他甚至怀疑，是不是因为这个原因，才导致此刻遭遇的天劫变得如此可怕！

　　“吗你个巴子的！好嚣张的小王八蛋！你等着，老子这就撕了你！！！”

　　周逸不留情面的大骂可将这位威势隆隆的干皱老头奇怪了，他恼羞成怒地大骂了几声之后，不但未曾冲向周逸，反而因为看到周逸越来越近，毫不犹豫地向着幽冥城暴退数十里，面上表情不带半点儿不好意思的。

　　“开什么玩笑！那小子带过来的可是无量玄灵级的泯灭绝杀劫，别说是我，就算是大乘期的魔王来了也是个死！我不过是幽冥城的副城主而已，凭什么让老子去送死！”

　　干皱老头心里转着这样的念头，逃跑的理由就越发的充足了起来，反正他是绝对不会去拿自己的老命和天劫对干的，保护幽冥城是所有魔修的责任，他可没有伟大到了牺牲小我成就大我的地步，真那样的话，他就不是魔修，而是佛修了！


第850章 再遇死敌

　　原本冲上去抵挡外敌副城主突然暴退，顿时引起城外的众魔修一阵儿的慌乱，原本站在城头的护城长老和城主见状，当即气得须发皆张，纷纷出言大声呵斥呵斥：

　　“黑风！你搞什么鬼？为何无辜后退？！”

　　被斥责的黑风没有半点汗颜之色，他一边向后飞退，一边理所当然地冲躲在后面的城主等人大喊道：

　　“启禀城主，各位长老，来人携天劫之威而来，他渡的可是灵宝转劫，非是我等寻常修士可以抵挡，我建议，城主和诸位长老还是开启护城大阵来抵挡吧，不然后果不堪设想啊！”

　　话说完，副城主黑风已经飞身到了城墙上，面对城主和长老们的怒目而视，黑风一脸严肃郑重之色，倒是让城头上一般原本想拿黑风当替死鬼的城主和长老们，一时无言以对。

　　魔盟修士看似表现得极为团结，行事也嚣张无比，其实他们的内部明争暗斗更加残酷无情，幽冥城乃是魔盟所属城池，但管理幽冥城的城主，长老团等人可不是同属一个宗门，而是由数个强大宗门联合来管理和分配其中利益。

　　这次派出副城主黑风去将来敌引走，其实就是城主，长老团所有魔修商议后做出的决定，目的也很简单，牺牲在幽冥城里最为弱势的宗门来保护幽冥城的安全，而黑风，就是这个宗门派驻在幽冥城里职位和修为最高之人。

　　可惜魔盟里就没有一个真正意义上的傻蛋，为别人牺牲这样的美德在所有魔修看来就是个笑话，黑风迫于城主和长老团的强势而不得不外出诱敌，但此时此刻，整个幽冥城大半儿的修士都已经站在城外，这时候黑风明目张胆地说出他后退的原因，城主和长老团虽然大骂黑风贪生怕死，但却不能再这么毫无遮拦地逼着黑风去死了。

　　毕竟魔修行事再怎么无忌，也是有着属于魔修自己的规矩的，一旦失去了最基本的底线，怕是整个魔盟都会彻底乱套。

　　当然，偌大的一个魔盟，不可能全都是些贪生怕死的存在，看到黑风连交手都没有便这么厚着脸皮跑过来，长老团里顿时冲出一名一身绿袍的老者，阴鸷的目光狠狠地瞪了黑风一眼，桀桀怪笑几声尖声道：

　　“哼！不就是一个化神期修士而已，居然将你吓得不战而退，若我魔盟全都是你这样的废物，将来如何吞并其他四大联盟称霸原界？废物！站一边去，让本尊来试试那个小东西的斤两！”

　　说罢，抬手向着身前虚空一划，一枚紫色的宝珠一样的法宝顿时虚空浮现，若是周逸看到这个法宝，以及一身绿袍的老者，定然会认出此人必定出自炼神宫。

　　当初周逸在血岩谷嫁祸给炼神宫李长老等人，最初可是将炼神宫害的不轻，可惜最后因为几个修为较高之人元神逃生，最终才避免了炼神宫被极大联盟围歼的危机。

　　这次周逸跑这么远来冲击幽冥城，自然是不可能以真面目来示人了，尽管他自己已经不惧魔盟，而且几乎所有人都知道他是一路从九仙城冲到幽冥城的，但这段时间以来，魔盟在九仙城的所作所为所有宗门都看在眼里。

　　因此九仙城那边派人来报复，别说其他宗门觉得理所当然，就连魔盟这边都不觉得是什么好奇怪的事情，只是向来温和的丹盟突然明目张胆的派人报复，倒是出乎了魔盟的意料，按丹盟以往的习惯，一般都是派出长老联系其他几大联盟向魔盟施压才对，这次行事，确实有些让人惊诧。

　　这位绿袍老者乃是炼神宫四名太上长老之一，名叫端均，是一位渡劫中期的大魔尊级修士，炼神宫宫主如今是魔盟副盟主，他在幽冥城的地位自然不低，魔盟所属的所有城池皆以城主的权势最为尊崇，而且，所有城池的城主都是看贡献和能力竞争上岗的，端均一直都是幽冥城城主的有力竞争者。

　　这次来敌携天劫之势而来，就连渡劫后期的城主都不敢轻攫其锋，若是他能够为幽冥城挡下这次危机，下一轮城主轮换时必然能为他担任城主加分不少。

　　不过端均虽把话说的极为大气，准备起来却不敢有半分留手，化神期的修士自然不会被他放在眼里，但天劫就不同了，哪怕是他已经成功渡过一次的渡劫期天劫，再让他经历一次，端均都不敢保证自己还能安全渡过。

　　尤其是对面那小子所渡直接还是更加恐怖的铸宝天劫，天地灵物不同于人类修士，它们本身就拥有得天独厚的强悍外体，或者无双内神，随便哪一样都要比人类修士强出甚多，因此天道降下的考验自然也要更加凶残可怖。

　　端均虽然无法感应出周逸到底渡得那种级别的铸宝天劫，但就目前感应到的威势来看，确实如同副城主黑风所言那般，这天劫至少都是一转以上的铸宝天劫，若是只是一转铸宝天劫的话，端均还是有信心凭借着他自身的实力，在天劫彻底爆发之前将引劫之人干掉的。

　　只要引劫之人死亡，那就只剩下懵懂初生的灵物本身了，若是灵物挺过了天劫考验，那么他便可凭空得一宝物，若是灵物渡劫失败，幽冥城的危机自然也就彻底解除，如此一举两得的好事，顿端均觉得还是值得他去拼一把的。

　　这些想法看似繁琐，其实不过是在端均脑中一转而过，他双手翻飞间掐诀不断，灵器，飞剑，护甲一一被他全部放了出来，虽有信心扛得住一转铸宝天劫前面一半儿的轰击，但端均也不敢有半分大意，看天劫的国模，这引劫之人怕是已经渡过四五波天劫了。

　　一转铸宝天劫乃是三九玄灵劫，统共就二十七道天劫考验，端均必须在第十五波天劫降下来之前干掉引劫之人，不然等后面的天劫降下来，被干掉的就是他了。

　　“无知小儿！竟敢冒犯我魔盟所属城池，奉劝你一句，识相的就赶紧滚回丹盟去，莫要因为此次鲁莽之举为丹盟招来祸端！”

　　虽然决定要打了，但若是能够让来敌有所顾忌，甚至能够直接凭言语上的威胁将之吓退的话，自然要比拿命去拼安全得多，不过端均这个美好的愿望显然是不可能实现的，周逸早就被魔盟在九仙城不断地制造祸端积攒了一肚子的气，这次大老远几百上千万里跑到幽冥城，可不是来听他们闲扯淡的。

　　尤其是在发现了出来说话的人是炼神宫的修士之后，周逸就更加没有心理负担了，虽然炼神宫之人到现在都还不知道他是谁，但在周逸心里，炼神宫其实已经是他本身，乃至于星尘宗未来的死敌了，对于死敌，周逸的表现向来粗暴且直白无比。

　　“哈哈哈，我当是那路神仙呢，原来是炼神宫的绿皮杂碎，正所谓冤有头，债有主！你们魔盟在九仙城的所作所为，怕是只要是个明白人，都是心知肚明的，至于老子的来意也懒得向你们多做赘述，既然你这个老杂毛要出头，那便来送死就！”

　　“小子，你找死！！！”

　　周逸这话实在太粗暴直接了，根本就没有给端均留下半分颜面，这让一向在人前尊贵惯了的端均如何受得了，他愤怒之极的大喝一声之后，双臂猛然向前一挥，漫天绿雾陡然凭空而现，堪比灵器的毒王珠流星一样化作一道绿光急速冲向了周逸。

　　“嘿！老杂毛不简单啊，竟然已经练成堪比灵器的毒王珠，正好，小爷我炼丹还缺少一味剧毒之物，这毒王珠小爷我笑纳了！”

　　周逸这么粗暴地直接引～诱端均开战也是有理由的，因为头顶上的天劫马上就要降下来，再废话下去的话，他又得独自抵抗天劫，若是有人来分担的话，周逸自然要轻松许多。

　　因此，在看到端均放出漫天毒雾，连灵器级的毒王珠都打过来的时候，周逸甚至连躲都不躲便直接迎了上去，他如今已是冰肌玉骨，躯体之强横堪比天仙，抗下灵器一级的攻击完全不是问题，再说，有天劫加身，毒王珠能不能打到他还是一回事儿呢。

　　咔嚓嚓！！！

　　周逸这边才动，天空中便陡然传来震耳欲聋的霹雳雷霆之声，等到周逸整个人冲进漫天毒雾之中，彻底将端均笼罩到天劫攻击范围之内的时候，漫天黑紫色已经变得有十人合抱粗的巨大劫雷正好自天而降，疯狂地将周逸和端均笼罩了起来。

　　“不！！！怎么可能？！这是他吗至少也是三转以上的铸宝灭杀劫！！不要！！！”

　　等到彻底被笼罩在天劫之内，切身感受到了天劫的可怕威势，进而看到自身依仗的护体毒甲连一道雷劫都扛不住的时候，端均这才后知后觉地惊恐大叫了起来，原本就已经全身戒备的他更是疯狂地将丹田内所有真元疯狂外调，三转以上的天劫他若不玩儿命抵抗，恐怕连眼下这一波都挺不过去！

　　“哈哈，现在才知道怕？晚了！！”

　　周逸是冰肌玉骨，对于天劫的抵抗能力本就强出天底下所有修士，哪怕大乘期修士对天劫的抵抗里都不及他之百一，所以这种三转铸宝天劫对于其他修士来说是绝命大劫，但对于周逸而言，虽然危险，但却不是没有可能渡过。


第851章 震慑！

　　端均玩儿命一样的火力全开，他周身顿时绿光大盛，漫天毒雾仿似受到了召唤四的快速翻涌凝聚，不过瞬息，便出凝缩成一条长达数百丈，栩栩如生的绿色巨龙，这狰狞巨龙完全是由漫天毒雾形成，威力如何暂且不说，单就是威势而言倒是将周逸给吓了一大跳。

　　这绿色大龙说是龙倒也不能完全是，因为这条近十丈粗细，长达数百丈的庞然大物的头顶上还生出一只银色的尖角，以周逸的见识而论，语气说这条绿色的怪物十条大龙，倒不如说是一条狰狞的巨蛟更加贴切。

　　庞大无匹的毒蛟才一出现，便仰天一声咆哮，起威势之隆差点将漫天的紫黑雷劫都遮掩过去，在场诸多魔修见状，当即纷纷惊叹出声。

　　“这是炼神宫的精妙级神通‘幽冥毒蛟’！早就听说炼神宫的幽冥毒蛟已趋近于华龙之相，今日一见，果然不同凡响啊！”

　　“是啊！你看这威势，再看看那规模，不愧是精妙级的神通，根本不是寻常神通可以比拟！”

　　“端长老的释放的‘幽冥毒蛟’已生出银色独角，怕是已经将这项神通修炼到小成之境，等到金银双角生出的大成境界时，已近化龙的幽冥蛟王才更加可怕！”

　　魔修一方许多声名不逊于端均的修士，对于炼神宫的拿手神通还是比较了解的，此时见端均将保命大招放出，他们只是谈论这个精妙级的神通，对于端均本人的性命安危却半点儿关注也无。

　　周逸和场中所有的魔修只是看个大概不同，深处场中的他看得要更加的仔细，几乎是毒蛟凝成的瞬间，他就发现这毒蛟的不凡之处，周逸发现端均虽然看似被吓得肝胆欲裂，实则他伪装的可能性更大。

　　再怎么说端均也是个渡劫中期的大能修士，单单是活在世上的时间都有几千年了，在这么漫长的生命历程里，他经历的生命危机甚至连他自己都可能麻木了，三转铸宝天劫虽然出乎了端均的预料，但也绝对不可能将他吓得彻底失去冷静，更何况是此时这般发狂么样？

　　而且，周逸还发现，端均虽然表现得惊慌失措，但他凝成的这条庞大毒蛟却是如此细致且栩栩如生，巨蛟身上的每一片鳞片都是纤毫毕现，周逸可不相信端均费了这么大力气制造出这么一条逼真的毒蛟来，只是为了好看那么简单！

　　眼前这条由精妙级神通凝结出的“毒蛟”躯体整个都是幽绿颜色，这明显是木属性真元和外界木灵气充分融合，凝结，才形成的结果，周逸心下断定，这个神通可不单是看上去真实那么简单，蛟龙之所以会凝结成如今的形态，自然是因为这个模样最适合它发挥最强攻击！

　　这也就是说，端均看似被天劫威力惊得肝胆俱裂，实则却是暗自将这门神通发挥到了极致，这个毒蛟乃是他最强的攻击手段！

　　仿佛是要证实周逸的猜想一般，这“毒蛟”形成后便在端均身前上空盘旋起来，而后在其操控下伴着周围幽绿色的毒物昂然咆哮一声，非但没有去抵抗自天而降的雷劫，反而冲着正在应劫的周逸飞扑了过去！

　　这条庞大无匹的毒蛟毒性之强，飞行途中竟是连周遭空气都烧灼得冒出屡屡青烟，周逸这个时候哪敢有半分大意，不过他也不至于被一个精妙级神通给吓得进退失据，神通这玩意儿可不是只有端均才会，眼见端均如此阴险，周逸也是双目凶光乱闪。

　　比起施法速度来，这世上怕是找不出比周逸这个冰肌玉骨施法更快的修士了，双手上下看似缓慢，实则迅捷无比摆动了一下，数千上万的手诀便瞬息间在周逸手中完成，手诀完成的刹那，足足九跳丝毫不逊于端均那条毒蛟的火龙陡然凭空而现！

　　这个名为‘炎龙腾天’的神通乃至周逸融合自身的炎罡珠，加之正反北斗阵辅助，结合九龙通天柱自创而成的超级神通，威力堪比正宗级火系神通！

　　端均依靠装疯卖傻来骗取施法时间，花费了足足五息时间才将精妙级神通‘幽冥毒蛟’释放出来，这在其他修士看来已经是快到了极致的施法速度了，毕竟神通级法术不同于寻常术法，单单是真元上的调动和操控天地法则，所需耗费的精力就不是一般人能够承受下来的。

　　一般而言，寻常的修士只是施展初级神通，都要二十息以上的时间来蓄势，加上释放和操控神通攻击的时间，前后怎么也要五十息以上的时间，因此大多数修士在释放神通的时候，身旁是必须要有队友或者同门缠住要攻击的目标，不然，神通级的法术根本就施展不出来。

　　所以，在修真界就有个不成文的强弱判定标准，那便是能够在单打独斗对付同级修士时，还能够将神通施展出来的人，基本上就可以冠上‘大能修士’的名头了。

　　而对于施展神通越发精通，也就是施展速度越短越快的修士，个人实力便越强！

　　因此，当周逸违背常理一样瞬息间就将更高等级的正宗级神通给释放出来的，全场魔修顿时被震惊得鸦雀无声，有心性不稳的，甚至因为被彻底被惊呆而直接从空中跌落了下去。

　　“这，这，怎么可能？！”

　　“不可能！那小子不过化神期修为而已！怎么可能在瞬息间就将神通施展出来！”

　　“何止是不可能啊！这根本就是不跟发生的事情啊！你们感觉到了没有，这神通的威势，至少也是正宗级的神通啊！娘啊！我这辈子还没见过正宗级的神通呢！！！”

　　“天！确实是货真价实的正宗级神通！而且一分为九！每一条火龙都不逊于端长老的毒蛟！这也只有正宗级以上的神通才能具备这么可怖的威力了！……”

　　“妈拉个巴子！这小子真的只是化神期的修士？！难道他不是大乘期的地仙来扮猪吃老虎的？！”

　　九天威势莫匹的火龙一出，幽冥城众魔修顿时全场凌乱，各种不可置信的惊呼声此起彼伏，绵延不绝，然而这些身在场外的魔修们再怎么震惊，震撼，也没有身处场中的端均更能体会到这九天火龙的可怕程度，虽然只有一条火红冲向了他，但却让端均毫无来由地生出了一股子发自心底里的毛骨悚然之感。

　　这种感觉他太熟悉了，因为只有在遭遇了生命危险，而且是遇到了那种难以抵挡，可怕到了极致的生命危机时，端均才会生出这么直接的几乎压都压不住的惊心动魄之感。

　　“尼玛！这小子真的只是个化神期修士么？！那可是正宗级的神通啊！就算是大乘期的地仙施展的时候也得掂量着来！而且，也绝对不可能施展得这么快！”

　　若不是真真切切地感受到了周逸的气息，端均甚至都要怀疑眼前这小子是个披着人皮的天仙了，这施展神通的速度也太她吗违背常理了，大乘期的地仙也玩儿不了这么顺畅啊！

　　这一刻，端均后悔了，发自心底里的悔恨不可抑制地在整个躯体里喷涌乱撞，他恨自己嘴贱因为他不多嘴的话就不会遭遇现在这样的局面了，同时也恨自己急于表现，就这么毫无顾忌的冲上找虐，这不是出风头，这是要出殡的节奏啊！

　　当然，端均更狠的是对面的周逸，如果他是地球人的话，端均真的很想对周逸说一句。

　　“你这么厉害，尼玛知道吗？！”

　　太欺负人了，你他吗一个连正宗级神通都能瞬发的大牛，没事玩儿什么扮猪吃老虎啊，要吃你吃别人去啊，欺负我干嘛？！

　　不过这些念头也只能在端均的脑袋里转转而已了，因为他甚至都没来得及发出证明他很恐惧的惨嚎，就已经被突然出现在身后的另一条火龙给吞进了肚子里，这又是周逸新发明的一个战斗技巧，将他对于空间法则的领悟融合到神通里面，让神通具备瞬移的能力，使周逸释放出来的任何神通都更加让人防不胜防。

　　炎龙腾天这个正宗级的神通可不仅仅只能发出九条火龙，而是至少十条以上，周逸也就是因为自身修为不足，才勉强能够释放出十条火龙而已，其中一条在释放出来的瞬间，便被他使用瞬移给转移到了端均的身后不远处。

　　而周逸这边足足九条火龙声势隆隆地出现，再加上天空中不断降下的雷劫干扰，端均根本就没有注意到没多大能量波动的另一条火龙，修士之间的战斗哪里容得下半分疏忽？哪怕是只是一丝丝不小心的缺漏，都有可能直接导致生死两重天的极端结局。

　　端方太过自信，也太自大了，他自以为阅历比周逸更加丰富，使用装疯卖傻的方式来骗取施展神通的时间，却不想遇到了周逸这么个施展正宗级神通都不用蓄势的变态，因此，这一场厮杀的结果，其实早在开始的是时候就已经注定了。

　　最终，端均就那么风风火火，轰轰烈烈地冲上来，但其结局却是悄无声息，甚至连一星半点儿的灰灰都没有留下来，从此彻底消散在原界当中。

　　“哈哈，我当这绿皮老杂毛有多厉害呢，原来竟是个连低阶妖兽都不如的废物！幽冥城的魔崽子们，还有谁来与你家大爷一战？！”

　　直接将炼神宫的长老灭成了渣渣之后，周逸气焰更加嚣张，他就是要用这样蛮横霸道的方式彻底震慑一下魔盟所属的所有势力，要让这帮行事无忌的魔头们知道，丹盟所属的其他城池周逸管不着，但九仙城，绝对不是魔盟能够折腾得起的！


第852章 众魔退避

　　周逸无限嚣张地冲着满城魔修示威，幽冥城的城主，护卫长老团，以及数万魔修虽然愤怒无比，但却也只是敢远远地冲周逸叫骂而已，渡劫中期的端均不过是几个照面就被人家干掉，而且还是未曾借助天劫之威的情况下，几乎一出手就干掉了一个渡劫期的大仙尊。

　　这让幽冥城众魔修不可置信的同时，也被周逸强悍是实力给吓住了，加上又有越来越可怖的天劫威胁，因此整个幽冥城，包括城主，长老团在内的魔修，一时竟无人敢于上前和周逸对战。

　　“这厮，绝对是个压制了修为，跑到幽冥城来扮猪吃老虎的家伙！”

　　这个念头几乎瞬间就在包括幽冥城城主在内的所有魔修脑中转动了起来，化神期修士越级干掉渡劫期大仙尊的事情以前也不是没有发生过，但那却是在化神期修士使用仙器的情况下，才有可能发生的事情。

　　单凭神通对干的话，化神期修士能够渡劫期的大仙尊打成平手，那都是逆天一样的妖孽存在了，而向今日这般，只是几个照面就被一个化神期的小修士干掉，那几乎就是不可能发生的事情。

　　因此，方才发生的一切不可思议的事情，只有可能是对方可以压抑了修为，不然根本不可能那么简单就把渡劫中期的端均干掉。

　　“开护城大阵！”

　　幽冥城城主亲眼见识了周逸的强悍实力之后，当下便毫不犹豫地选择了最无奈，也最憋屈预防措施，这个时候显然是不可能有哪个魔修再脑残地冲上去送死了，可幽冥城又不能让那人肆意冲进去祸害，为今之计，就只有打开护城大阵，生生地耗到那人渡劫完成再说。

　　这时候那人有天劫之威加身，再多的人围上去也是送菜，真要那么做的话，恐怕大半儿的魔修都得被天劫干掉，而且，方才那人施展的正宗级神通幽冥城城主和长老团已经见识到了，那种令人防不胜防，神秘莫测的攻击方式，城主和长老团的所有人都不认为自己能够完全防住。

　　既然打是没法子打了，那就只能装乌龟缩起来和对方硬耗了，幽冥城好歹是集魔盟全盟之力建造出来的只要城池，单单是防护大阵就布置了足足七座天阶大阵，不敢说能够完全抗住所有天劫，但抵抗大半儿的天劫还是没什么问题的。

　　幽冥城城主一声令下，城内早就准备就绪的控阵之人齐齐应了一声，几乎瞬间就将第一重天阶护城大阵启动，而周逸距离幽冥城距离也不算近，就是想要冲进去也难以做到。

　　毕竟外面可是有数万魔修守着呢，若是惹急了他们，几万人一起把最强法宝给丢出来，周逸就算有天劫护体也不敢和几万件各色法宝死磕，那几乎都等于是找死了。

　　天阶护城大阵开启，数万魔修开始陆续往幽冥城撤退，周逸也不想把魔盟得罪的太狠，因此到没有在数万魔修退入城中的时候出手杀人，毕竟并不是每个魔道宗门都是如同炼神宫那样令人厌恶的势力，周逸也不想把整个魔道给得罪了。

　　这数万魔修至少也得是出自几十乃至于上百个宗门，周逸就算是把整个幽冥城给毁了，也顶多是扫了魔盟的面子而已，还属于联盟之间的较量，但周逸若好无辜地胡乱出手杀人，那就是要与整个魔道所有宗门为敌了，星尘宗就算再强，也不可能挡得住整个魔道过万宗门的围攻。

　　周逸这次来的目的本就是为了破坏和威慑，根本不是为了杀人，幽冥城的所有天阶大阵都是耗费巨量物资打造出来的，周逸若是所有天阶大阵给毁掉的话，足够魔盟心疼好长一段时间了。

　　而且，周逸这么做的话，还不用担心魔盟使用同样的方式报复九仙城，因为魔修和道修在渡劫这方面，可算是完全的两个极端。

　　修道之人讲究心平气和，修身养性，极为看重心性上的修炼，因此正道修士渡劫是所引发的天劫考验，大多都是物理性伤害的天劫。

　　而魔修就不同了，魔修虽然自辟蹊径以修身不修心的方式使修炼速度远超正道修士，但因为魔修大多都不修心的缘故，所以他们所引来的天劫都是心魔劫，而且，几乎九成九的魔修渡劫时引发的全都是心魔劫。

　　因此，在个体实力上同阶魔修虽然比道修强上不少，但在抵抗天劫的能力上，正道修士又要比魔修修士强出甚多，所以周逸根本就不担心魔盟使用同样的方式去报复九仙城，心魔劫根本就不会产生任何物理伤害。

　　虽说周逸不想得罪整个魔道，但却不代表他一个门派都不敢得罪，至少看到一身簪花绿袍的炼神宫修士，周逸是半点儿都不会客气的，因此，离得周逸比较近的炼神宫修士，基本上都是被他以擒拿之术给拉扯了过来，就算是修为高于他的，只要可能，周逸都会毫不犹豫地出手恶心一下炼神宫的化神期以上修士。

　　出身于炼神宫的端均能够进入长老团，自然就说了炼神宫在幽冥城有不少利益，所以数万魔修之中倒是有不少炼神宫修士，周逸横挑竖捡之下，不过是一炷香时间而已，竟是生生地干掉了超过三十个炼神宫化神期一下的修士。

　　这下所有魔修都看出来了，感情这位从丹盟跑过来报复的修士还是个和炼神宫有仇怨的正道修士，因此但凡有炼神宫修士所在的地方，其他魔修大多退避三舍。

　　此时幽冥城的护城大阵已经开启，大范围的打开缺口供人通过是不可能的，因为那样就会给周逸趁隙而入的几乎，外面数万的魔修想要完全退入城中也是需要时间的，而这些时间正好够周逸好好收拾一下炼神宫的魔修。

　　铸宝天劫的威力越来越强了，不过周逸在连续抵抗了将近十波天劫之后已经感应出来，这铸宝天劫对他似乎并不能造成太大的伤害，虽然不知道是不是因为前面天劫比较弱，但周逸原本悬着的心思到底是安稳了不少。

　　此时怀中的金色宝塔经历了数波天劫的考验，灵智似乎一下子增长了许多，至少已经能够和周逸进行简单的意识交流了，小家伙已经用艰难的语言表达方式告诉了周逸，后面的天劫乃是灵物的塑身凝智考验之劫，是必须要灵物本身来接受考验的。

　　所以，尽管周逸愿意为它抗下所有天劫，但后面的铸宝天劫必须要小家伙自己去扛，不然的话对它今后的成长会产生极大的影响。

　　这样的情况下，周逸也明白他是不可能完全把天劫承包了，唯一能做的，就是替小家伙把前面的消耗性天劫给抵挡下来，这样至少能让小家伙保留更多的精力去应付真正的考验。

　　约莫半个多时辰之后，数万魔修终于心惊胆战地全部退入幽冥城当中，在最后一名魔修退入城中之后，城主当即一声令下，将后面的几重护城大阵连续打开，显然他的心里非常清楚，单靠一重天阶护城大阵是绝对防不住三转玄灵铸宝天劫的。

　　当前幽冥城的情景是非常奇特的，以魔修和正道修士的仇视程度而言，基本上一言不合就有可能大打出手，此时此刻的场景却极为诡异，来找麻烦的周逸没有趁着大量魔修在城外的机会出手击杀，反而非常客气地等待着所有魔修退入城中。

　　而数万魔修不但未曾全部冲上去围攻周逸，而是同样客客气气地退入城中，任凭周逸这个正道修士嚣张地在城外飞来飞去，是不是还拿神通轰一下幽冥城护城大阵。

　　若是让不明原因的地球人看了，还以为这不是竞争残酷的修真界，而是友谊第一，比赛第二的奥运会现场呢。

　　当第十波铸宝天劫自天而降的时候，周逸已经毫不客气地飞到幽冥城的正上方了，不过周逸到底还是低估了魔修的阴险狡诈程度，他才飞临幽冥城，便被幽冥城城头上耀起的夺目光芒给吓了一跳，十多门聚灵炮瞬间凝聚出来的可怕灵力，甚至于盖过了周逸头顶的天劫。

　　幸好周逸的感知敏锐无比，在聚灵炮聚能的瞬间他就感觉心底惊悸，及时进行了躲避这才没有被阴到，不过这也把周逸惹毛了，原本打算只是破坏一下幽冥城护城大阵的周逸顿时改变了注意，不但利用天劫攻击幽冥城，他自己也毫不客气地使用各种神通不要钱地往幽冥城上一顿猛砸。

　　原本只凭天劫的威能对幽冥城所造成的伤害就足够大了，现在加上周逸玩儿命一样的各种神通乱砸，幽冥城第一重天阶护城大阵甚至连一炷香时间都没撑过，就被周逸生生地给打崩溃了，反正现在又没其他人干扰，周逸只要有足够的回复丹药，几乎可以无休止轰下去。

　　“是谁？！到底是他吗哪个王八蛋在没有我的命令使用聚灵炮的？！”

　　看到第一重护城大阵连一炷香时间都没撑到，就被外面那位被惹毛了的正道修士给生生地打崩溃了，幽冥城城主当即惊得面色巨变，若是方才那几炮能把人杀了他自然不会说什么，但此刻却因为这几炮却把外面那个强悍的修士给惹毛了。

　　并且发狂一样拿幽冥城的护城大阵来出气，幽冥城城主就不能在继续淡定下去了，外面那个正道修士的实力实在太妖孽了，各种旁门级，精妙级，甚至于正宗级和玄妙级的神通，居然像喝白开水一样，随便就能扔出一大堆来。

　　幽冥城第一重原本至少能够抵抗得住渡劫期天劫九日九夜轰击的天阶大阵，竟然连一炷香的时间都没撑住就被人生生给打爆了，这说明什么？这说明除开天劫之外，那位被惹毛的正道修士的破坏力比渡劫期的天劫还可怕啊！

　　“启禀城主！方才开炮的全都是炼神宫之人，方才在城外时，那名正道修士杀了不少炼神宫的护宫弟子和长老，他们为了报仇，才开跑攻击那名正道修士的！”

　　“炼神宫的？！”

　　城主闻言有些无奈，之前端均自大，冲上去找人家的麻烦，结果风头没出城，反而直接变成了出殡，结果惹得那人大怒，趁着数万魔修入城的空档生生地干掉了几十个炼神宫弟子，现在炼神宫的人愤恨之下出手报复，似乎也属正常情况。

　　但此时境况却容不得炼神宫这般胡闹，三转铸宝天劫本就威能无匹，幽冥城七重天阶大阵能不能完全扛下来都是未知之数，若是在加上外面那个施展神通如同吃饭一样随便的妖孽修士，幽冥城的处境就更危险了。

　　“去告诉炼神宫那帮家伙，幽冥城是魔盟的幽冥城，可不是他炼神宫一家之城，莫要为了一时激愤毁掉了整个幽冥城，真要那样的话，即便他们宫主是魔盟副盟主，恐怕也无法承受来自总盟的问责！”

　　幽冥城城主可不想因为炼神宫而把整个幽冥城赌上，他又不是炼神宫之人，而且这偌大的幽冥城里也不是只有炼神宫一家宗门，若是因为炼神宫的肆意妄为而害了整个幽冥城的修士，哪怕是把整个炼神宫搭上，都负不起这个责任！

　　在大是大非面前，孰轻孰重是个人都能分辨得清楚，城主说出这话的时候，就连整个长老团都齐声附议，炼神宫的人虽然平时蛮横惯了，但这时候可容不得他们继续嚣张，这么多魔修宗门都在这儿呢，总不能为了炼神宫把所有势力都搭进去吧？

　　城主和长老团的命令发下去之后，所有炼神宫的修士全部给控制了起来，此等性命攸关之际，可没有哪个脑残会去和炼神宫的人瞎客气，外面那个正道修士的实力太过变态，第一重护城大阵在一炷香时间内就被生生打爆，这可是数万魔修眼睁睁看到的事实。

　　面对这样一个强大的有些逆天的妖孽，而且还是携着天劫之威而来，这样的情况下，只要是个正常人都不会随便再继续激怒他。


第853章 二十八阶仙器

　　幽冥城里众魔修心惊肉跳，齐齐仰头望着在护城大阵上方肆虐的天劫和那个妖孽一样的正道修士，时间已经过去了足足三天，而幽冥城的护城大阵也在过去的三天时间里，被生生地打爆了四层之多。

　　仅剩的三层护城大阵虽然是防护力最强的天阶大阵，但这个时候已经没有人对剩下的护城大阵抱有太大的信心了，因此，除开外面的大阵之外，城内几乎所有的魔修都开始在自己的住处布置更多的防护阵法。

　　谁也不知道剩下的护城大阵还能坚持多久，但那个实力惊人的正道修士和天劫的破坏力，已经将所有魔修震撼的没脾气了，就目前而言，幽冥城里九成九的魔修最大的愿望，就是盼着外面的那位强悍修士发泄完了之后赶紧离开。

　　而这个时候的周逸其实也已经到了筋疲力尽的紧要关头，三转铸宝天劫每一转有天劫九波，一波比一波凶残，一转比一转浩瀚，就在刚才，周逸拼尽全力，将身上最后一瓶回复真元的丹药吞完之后，前面两转十八波纯粹就是为了灭杀和消耗的天劫，终于被他全部抵挡成功。

　　接下来的第三转九波最强悍，也最为精粹的天劫就是专门针对灵物本身的铸宝天劫了，从第一波的萃灵一直到第九波的塑体，都必须有灵物本身全程接受考验，期间不能受到任何的干扰和干涉，稍有差池，七宝玲珑塔就会彻底废掉。

　　因此，尽管担心，周逸也不得不让到一边去等待小家伙接受考验，周逸也不是没有想过现在就带着小家伙离开，找一处相对安全和安静的地方让它安心渡劫，但想想这三天他在幽冥城肆虐了这么长时间，周逸怕那些魔修心里不平衡跟着跑出来报复。

　　因此只能瞒天过海，趁着天劫不断降下来的那浩瀚无匹的威势震慑群魔，留在幽冥城上当继续承受天劫，打不了等小家伙挺过了天劫，周逸带着它扭头就跑就是了，反正以周逸如今的实力而言，他想跑的话，就是大乘期的地仙都别想困住他。

　　再说了，就在这天劫范围之外，丹青等三人早就已经守在外面了，就算幽冥城真的有大乘期的魔王，周逸也不惧他们。

　　经历了第一转的则黑色天劫和第二转的紫青色天劫之后，第三波紫金色的天劫终于开始发动，和第一转第二转漫天狂降的天劫不同，这第三转的天劫竟然是一道一道地往下劈，而且每一道都是准确无比地劈到七宝玲珑天身上。

　　因为前面所有消耗灵物精力和元气的天劫全部被周逸给挡了下来，因此小家伙可算是好玩无损地在接受天劫考验，第一波整整九道天劫虽然威力可怖，但却轻易被七宝玲珑塔抵挡，并且完全吸收。

　　第一波天劫主要是为灵物本身进行萃灵，以天劫灵力来转换诞生自人间的灵物，以此来让灵物具备超越凡间界的能力。

　　这时候周逸已经和守护在外面的丹青等人会合，按照丹青的说法，这最后的第三转天劫，接受考验的灵物吸收的天劫之力越多，将来的彻底塑体之后的能力，或者说品级便越高。

　　“殿主果然福缘深厚，这七宝玲珑天能够吸收多少仙劫之力暂且不说，单单是能够引下三转铸宝天劫，就属下的经验来看，怎么也得是中级七阶以上的仙器了，说不得是高级仙器也不是没有可能……”

　　看着一波波抵抗着紫金色天劫的金色宝塔，丹青禁不住有些羡慕地，仙人所用宝物虽然最低档次都是仙器，但来自仙界的丹青非常清楚，在仙界当中，仙器品级的划分可是相当细致的，三级三十六阶的等级体系，将最基本的仙器分出整整三十六个层次。

　　初级，中级，高阶三个仙器大等级，每一级的仙器又要分为十二阶，凡间界的九阶仙器就已经是顶尖存在，但放到仙界虽不能说是垫底，但也不过是在初级仙器里称得上号而已，而且，还不是最拔尖的，再说了，凡间界能有几件最顶级九阶仙器？

　　“哦？丹青，你的意思是，我炼制的这座七宝玲珑塔竟然是仙器级别的？而且还可能成为凡间界不存在的高级仙器？～！”

　　听了丹青的艳羡之言，周逸有些吃惊地转头看向了丹青，周逸和丹青等灵修接触了这么长时间，自然早就知道在仙界，仙器是要分为三级三十六阶的，而人间界最最顶尖的九阶仙器，放到仙界去也不过是鸡群里的鸭子，强也强得有限。

　　只是周逸怎么也想不到，他只是在炼制一件高阶法宝而已，也就是灵机一动把极为熟悉的正反北斗阵加入法宝当中，没想到竟然产生了这么可怕的异变，让一件原本该是超品法宝的存在，直接越过了灵器这个档次，进入了仙器的行列。

　　最让周逸不可置信的是，丹青竟然说他炼制的这件原本该是超品法宝的宝塔，竟是有可能直接进阶为高级仙器，那岂不是说，七宝玲珑天至少能进化成二十四阶以上的仙器？

　　二十四阶的仙器啊，就算是放到仙界去那也顶尖仙器了，这怎么可能呢？

　　“当然，属下岂敢在这种事情上糊弄殿主，那三转铸宝天劫降下来的时候就连属下也感到不可置信，因为三转以上的天劫已经不能称之为‘凡劫’，而是只有仙界才会降下的考验仙器的仙劫才对，不过亲眼所见之下，属下就是想不相信都难啊……”

　　丹青这话说得信誓旦旦，言之有物，就连一旁的金花姐弟二人也极为配合地点着头，证明丹青所言绝对属实，三转铸宝天劫在凡间界虽然罕见，但在仙界却算不上多稀罕，毕竟只是仙器范畴的天劫而已，更上面的灵宝天劫，那才叫真正的罕见。

　　“唔，我竟然直接炼制出一件仙器来，正反北斗阵的威能果然够逆天的，我只是照葫芦画瓢地把阵法加入到法宝当中而已，居然能够让一件凡间界的普通法宝，直接超越几十个品级，直接进化成二十四阶以上的仙器！强，实在太强了！”

　　周逸心里翻江倒海，对于正反北斗阵的逆天程度又有了更加深刻的体会，甚至于突然产生了一丝丝冲动，想要立马再将好不容易封印起来的正反北斗阵给重新开启。

　　不过犹豫了好久之后，周逸到底还是放弃了这个念头，女娲石的警告一直被周逸记在心底，若是一直依靠外物的话，周逸永远也别想真正地成长起来，距离外虚入侵的时间越来越近，周逸若不趁着这个间隙全方位的提升自身实力。

　　将来他的家人，朋友，弟子，包括他自己，怕都要成为另一个空间的奴隶，甚至于直接被外虚给彻底泯灭，也几乎是可以预料到的事情，毕竟，如今女娲石可就在周逸身上呢。

　　想到这里，周逸强大自身之心越发的坚定，抬头望向远处正在渡劫的七宝玲珑塔时，才诧异地发现他不过稍稍分神的功夫而已，那小家伙竟然已经渡过了整整八波天劫，并且，此时已经来时接受最后一波的塑体考验了。

　　这第三转的铸宝天劫极为奇特，紫金色的天劫不但降得又快又疾，而且无声无息，就似彻底关了所有声音的电视机一样，只有气势恢宏的画面，但却半点声息也无。

　　旁边的丹青看到周逸一脸的诧异之色，知道这位出生自凡间界的殿主对仙界不太了解，当下笑着冲周逸解释道：

　　“这第三转天劫是完全针对仙器本身的萃灵，凝元，融神，塑形，塑体之考验，除开应劫之仙器之外，外人是无法感应到半点声息的，尤其是殿主炼制的这件宝塔的器灵，还是天成之灵，因此，哪怕是近乎无所不能的大罗金仙，也是无法探知天道的造物之劫的！”

　　“哦？是这样的么？”

　　周逸带着些恍悟地点了点头，对于仙界，周逸到目前为止虽然已经从丹青那里了解了不少，但终究是因为没有切身体验，认知上到底还是要差上许多，每一次听丹青说起仙界，周逸也只能够在脑中想出一些比较笼统，模糊的概念和画面而已。

　　嗡嗡嗡！！

　　周逸的念头正被丹青吸引到仙界时，远处的七宝玲珑塔陡然发出一阵阵奇异的嗡鸣，原本只有两个巴掌大小的金色塔身陡然爆发出璀璨之际的光芒，并且随着越发耀目的金光，七宝玲珑塔也紧跟着快速涨大了起来。

　　几乎只是刹那间的功夫，原本只是两个巴掌大小的七宝玲珑塔竟然涨大到了，仅仅只是个塔基就将整个幽冥城给盖住的地步。

　　要知道，这幽冥城的面积可不比九仙城小，甚至于比方圆几百万平方公里的九仙城还要大上几圈，这只不过是眨眼的功夫而已，七宝玲珑塔的塔底就彻底将偌大的幽冥城给覆盖了起来，下面的诸多魔修已经开始惊慌乱窜，若不是因为有护城大阵，他们怕是早就四散而逃了。

　　“成了！恭贺殿主！您炼制的仙器已经成功渡劫，天！仙器初成，竟有法天象地只能，这，这，至少也是二十八阶以上的仙器啊！！”


第854章 强悍的丹青

　　法天象地这样的异象人间界是绝少在法宝上见到的，因此猛然涨大起来的七宝玲珑塔也只是让知道原因的丹青等人惊喜，但幽冥城里的众魔修也只是感觉到惊诧而已，若不是七宝玲珑塔上散发出来的威势太过可怕，众魔修甚至连惊讶的表情都不会有。

　　所有天劫都被七宝玲珑塔吸收之后，满天乌云顿时烟消云散，万里天空似有无数花瓣儿自天而落，若静耳细听，竟隐隐听到渺渺丝竹之声，又似乎是焚音蝉唱，环佩叮当中天空中陡然出现一座金光巨门。

　　随着金门缓缓打开，一股无与伦比的吸力陡然自巨门内狂扑而下，直奔吸收了天劫之后正处于消化中的七宝玲珑塔，丹青见状当即色变。

　　“殿主！快快将七宝玲珑塔收起来，仙界有人要抢你仙器！！”

　　这话冲周逸说完之后，丹青闭目感应一番之后，当下猛地睁开双眼，怒哼一声，抬手便将手中飞剑甩出，毫不客气道：

　　“哼！区区七阶天仙就敢强夺人间至宝？！猖狂！！”

　　所有灵修的飞剑都是选择本体的一部分，性命交修，终生不弃，因此丹青的修为虽然大幅度降低了，但他的飞剑却依然是一柄极其强悍的仙器。

　　火红色的飞剑才一脱手，便瞬间涨大，等飞临金色巨门时已经涨到了万丈以上，犹若劈天巨刃一边，携着开天破地之威狠狠斩向万丈金色巨门。

　　轰！！！

　　天地震颤，罡风肆虐，整个天空猛然传出一阵阵惊人震动，万丈之巨的金光巨门犹若豆腐一样，轻易便被丹青的仙剑给劈成碎片，周逸看得一脸惊诧，虽然明知道丹青原本是金仙，但如今他毕竟修为暴降，只恢复到大乘期修为而已。

　　没想到只是区区一剑，竟然如此轻易就将来自天仙的威胁给彻底瓦解，金光大门几乎毫无反抗之力便被撕成碎片，不知道是不是错觉，周逸感觉他隐隐应道了一声若有似无的闷哼之声，当下看向丹青的目光更加震惊。

　　丹青的实力不会这么变态吧？在凡间界愣是将仙界的天仙给伤了？这个似乎有些太逆天了吧？

　　似乎是为了证明周逸的猜想一样，丹青一剑劈碎了金光大门之后，目光极为不屑地仰头看了一眼劈碎的金光大门，单单道：

　　“算你跑得快，不然非把你打下来不可！”

　　“打，打下来？将仙界的天仙从仙界打下来？！”

　　周逸听到丹青这话，差点儿没从半空中摔下去，果然是人比人气死人啊，周逸如今实力以及如此强横，别说面对大乘期修士，就是对上了渡劫期修士也顶多能够多扛两下而已，而丹青这厮，竟然开口就像把身处仙界的天仙给打下来？你大爷的，不带这么嚣张的！

　　一旁金花看到周逸一副被惊到的表情，当下嘻嘻一笑，清脆悦耳的声音出口解释道：

　　“殿主不必惊讶，仙界和凡间界的通道无处不在，虽然有魂断逆反大阵隔绝人仙二界，但仙人还是有不少手段能够暂时破开通道的，当然，若是足够强悍的凡间界修士，也能破开两界通道直达仙界，相比而言，从下面往上破坏，要比在仙界往下破坏容易得多。”

　　“丹青大哥本就有金仙修为，他那柄六阳仙剑更是已经超过三十阶的顶尖仙器，伤到仙界之人没什么好奇怪的，若不是那厮跑得快，把他打下来也不是没可能的事情。”

　　周逸闻言，心下更加震动，他知道丹青等人很厉害，但因为从未见过仙人的原因，其实并不知道丹青等人具体有多厉害，现在听金花一说，周逸心中总算是有了些比较具体的概念，但也正因为此，周逸才更加惊叹。

　　“人家都是打鸟射雁，就算是大能修士也顶多打两只凤鸾威风一下，你们倒好，直接打仙界的天仙！好吧，我现在终于知道你们有多厉害了……”

　　金花见周逸一脸惊叹，似乎是被打击的不轻，她瓜子脸上露出一抹俏皮的笑意，温颜冲周逸笑道：

　　“嘻嘻，殿主可真会说笑，打个天仙有什么好惊讶的，但仙界的时候，我们也曾帮上任殿主捕捉凤凰，数万年前，青云殿中可是足足有十数只火凤的，只可惜仙魔大战时这些火凤全部被打散元神，化归本源，不然，殿主只需拿出一只火凤便可纵横人间了，神兽可不想我们仙人，他们在凡间界是不受限制的……”

　　“火凤？神兽？还十几只？！”金花每说一个字词语，周逸的双目便瞪大一分，他有些无奈地抚摸着收在手中的七宝玲珑塔，没好气地道：

　　“行了，知道你们厉害，金花姐姐就别打击我这个没见识的土包子了……”

　　七宝玲珑塔虽然已经被周逸收起，幽冥城的危机也算是已经解除了，但满城数万魔修这个时候却没有哪怕一个人敢于出来找周逸麻烦的，无他，丹青方才一记惊天巨剑实在太恐怖了，那些修为高深的魔尊甚至敢肯定，之前攻击幽冥城的不是天劫，而是那柄万丈巨剑的话，这时候的幽冥城怕是已经不存在了。

　　尤其是半空中突然打开的那扇金光巨门，有些寿数悠久的魔尊都是多少知道一些原因的，此时见到外面那几个人中竟然有能够直接打碎仙界通道的大能，心中之惊惧，简直无以复加！

　　“那人至少也得是大乘期圆满境界的地仙了，恐怕距离飞升已经不远，竟然连上界仙人打开的通道都能如此轻易撕碎，其实力之强简直冠绝原界，不过此人我怎地从未见过？丹盟不可能会有这般实力强横的修士啊？！”

　　“或许是什么隐世不出的老怪吧，哎，这次可算是提到铁板了，我当初就不赞同对丹盟过分逼迫，可惜，总盟那边贪婪之人甚多，现在好了，惹得人家打上门来，我看他们将来如何收场，以方才那人的一剑之威，我敢肯定，整个魔盟都找不出一个能与之抗衡者！”

　　“现在想这些已经不重要了，幽冥城七层天阶护城大阵已经被毁掉了六层，这些天阶大阵可是花费了咱们大量的珍奇物资，费时百年才好不容易布置起来的，本尊现在更担心的是，幽冥城的防护大阵什么时候才能修复？其他联盟对咱们魔盟，可不怎么友好……”

　　“现在最重要的已经不是护城大阵和其他无关紧要的事情了，丹盟突然出了这么个强横人物，咱们必须尽快将这件事情上报给总盟了，你们不要忘了，总盟那边真多丹盟这个分部可是安排了一系列计划的，若是他继续执行下去的话，恐怕会为魔盟带来灭顶之灾！”

　　“啊！是了，总盟后面的计划几乎都相当于要和丹盟撕破脸了，如今丹盟出了这么个能和上界仙人抗衡的人物，若是彻底惹恼了此人，我魔盟怕是要遭大难啊！”

　　“对对对！赶快通知总盟，立刻停止对丹盟的一切计划！”

　　幽冥城里，城主和长老团议论纷纷，此时他们更加担心的是魔盟可能会受到的报复，哪里还敢想什么追击，而外面的周逸见幽冥城安静的诡异，等了半天竟是没有哪怕半个人冲上来找麻烦，原本还想再拿几个不知死活的魔修初期的周逸只能失望地叹了一口气。

　　“哎，看来是丹青方才那一剑太强悍了，这帮魔头竟然吓得不敢出头了……”

　　银藤见周逸一脸失望之色，当下扭头看了看远处的幽冥城，语气轻松地道：

　　“殿主不必烦恼，您若是气不过的话，便请下令吧，属下一人便可将那些小魔崽子们全部杀光！”

　　“得了吧……”周逸无奈地看了银藤一样，这厮和金花好歹也是同根而生的亲姐弟，怎么进化长得就那么妖艳美丽，而这厮竟是个粗壮的犹若一头人熊的粗鲁大汉？

　　“你今日若是将幽冥城所有魔修杀光，我等在凡间界是他们或许不敢做什么，但若是等到我等离开了凡间界，那些被屠灭了大量门人的魔宗势力岂能轻易咽下这口气？那时候他们岂不是全都要找星尘宗报复？我可不想为自己的宗门埋下如此祸根。”

　　周逸如今已经不是当初那个什么都不懂的小年轻了，经历了数百年的游历，闯荡和成长，他如今已经习惯了深谋远虑，为将来星尘宗长远的发展通盘考虑，银藤的建议虽然听来让人觉得痛快，但那样做埋下的隐患太大，周逸是绝对不会同意那么做的。

　　该解决的都解决了，周逸也不打算继续呆在幽冥城这边浪费时间，七宝玲珑塔也不知道是怎么了，小家伙自从回到他手里之后竟是一点动静都没有了，幸好见识丰富的丹青告诉他，这会儿器灵正在温养吸收仙劫，等完全成长之后便会自然苏醒，不然周逸还以为小家伙出了什么事情呢。

　　“走吧，咱们回九仙城去，接下来星尘宗那一大摊子也该铺开了……”

　　周逸说这话的时候，瞬间变得意气风发起来，一旦星尘宗安排的那一大摊子能够彻底铺展开来，今后周逸便不用再为星尘宗分太多的心思了，这样他也能全心修炼，尽快渡劫飞升，到仙界去见识一下更加波澜壮阔的世界了。


第855章 二道贩子张玉海

　　“张道友，听说了么，那个什么‘希望之星’拍卖会这次要一口气拍卖数十枚灵丹，数百枚宝丹，您门面儿比较广，知道这个希望之星什么来头么？”

　　“对对对，张道友，你这整年整年走南闯北的，见识比我们这帮守在宗门里一味修炼的人多得多，你和咱们说说，这九仙城丹盟分部的主事长老是个什么来头，好家伙，你看看他两成地皮上建造那些奇特事物，我等简直闻所未闻啊！”

　　“是啊，还有那个什么大酒店的，我前两天还想着进去见识一下的，据说那里面的客房分作好几个等级，越是豪华的客房，里面的灵气浓度便越强烈，我听齐云宗一位进去住过的道友说，那什么大酒店居然还有二十倍与外界灵气浓度的客房，还有什么灵雾绿茶，三千世界，啧啧……”

　　问话的这些人目前正聚集一座造型古色古香的茶楼当中，这座茶楼虽然处于九仙城当中，但却不属于星尘宗的地产，如今星尘宗那一大摊子建造经营计划彻底铺开之后，来自于地球现代化的冲击彻底引爆了九仙城的人气。

　　如今整个九仙城里已经是人山人海，连带着其他长老和总盟分到的地皮上的店铺也跟着火爆了起来，不过目前近乎就成的修士谈论最多的，依然是属于星尘宗的那两成地皮上建造起来的一系列各类店铺。

　　被大家成为‘张道友’的修士是一位面目清朗的中年人模样的炼虚期修士，此人名叫‘张玉海’是一名走南闯北倒卖各类物资的大商人，几乎只要是有些名气的宗门基本上都和他打过交道，张玉海眼光独特，善于交际，基本上只要是修真界里出了什么新鲜事物，他总能在第一时间里知道比较具体的信息。

　　因此，这茶楼里正议论纷纷的修士见到张玉海之后，当下便围上来打听起来，他们这么做也不是没有理由的，据说许多到那边去体验的修士都闹了不少笑话，修士，尤其是高阶修士都是极其爱面子的，若是能提前得到些关于那些新奇事物的信息，将来就算去了那里也不至于当场出丑不是？

　　“呵呵，诸位道友稍安勿躁，待我歇口气再说……”

　　张玉海见这么多人一脸急切地围上来，看着帮以往眼睛长在头顶的修士此时一脸讨好的笑容，他心里多少还是有些得意的，张玉海所从事的职业，用地球上能够理解的方式来表达的话，就是传说中的‘二道贩子’，他依靠先于别人的情报提前将一些新鲜事物，或者物资低价购买出来，然后在高价卖给数百万乃至千万里之外的其他宗门。

　　其实说白了，张玉海现在做的事情和一个业务员没什么区别，通常都是跑到厂家去走关系批发商品，然后再将这些廉价的商品以几倍，乃至于十几数十倍的价格卖给其他大域的宗门。

　　星尘宗在将拍卖灵丹，宝丹的广告打出去的时候，张玉海敏锐的商业嗅觉就让他发现了其中的商机，所以他第一时间就狂赶了上千万里的路程跑到了大荒域的九仙城，可惜星尘宗的保密措施做得太好了，张玉海跑遍了整个九仙城愣是没打听到星尘宗的山门在哪里。

　　不过将数百万平方公里的九仙城跑了个遍之后，张玉海也不是半点儿收获都没有，至少梁胖子和赵修等人负责建造的那些集休闲，娱乐，住宿，修炼，武器买卖，丹药买卖于一体的联合式超级商业市场，张玉海就在之前的两个月时间里挨个的体验了一遍。

　　对于新鲜事物，张玉海是从来不会吝啬于消费的，因为只有亲自体验过之后，他才会知道哪些东西是能赚钱的，哪些东西是流通不起来的，但哪些属于星尘宗的各类设施给予张玉海的冲击实在太大了，尤其是那个什么大酒店，张玉海住进去简直就不想出来了。

　　想起酒店套房里的那些叫做‘组合沙发’的家具，张玉海不自觉地就会产生一股子慵懒的舒畅感，那些星尘宗的修士想象力实在太丰富了，他们怎么就想出了这么个好东西呢？那组合沙发，只要人往上面一趟，整个人都禁不住地就开放松起来，那种浑身陷进云朵里的舒畅感觉简直让人回味无穷！

　　身为走南闯北的流动修士，张玉海太清楚大多数散修甚至于宗门修士的心态了，整个修真界里九成九的修士，一生数百，乃至于数千年的生命历程，能够真正放松的时候时间太少了，一来修真界竞争激烈，尔虞我诈的生存法则让任何人都不敢轻易放松警惕。

　　二来也是紧张警惕惯了吧，大多数修士总是喜欢习惯性地将自己搞得紧张兮兮的，这是因为大多数修士都缺乏安全感，但星尘宗那个超级商业市场不同，在那里，星尘宗这个以前从未听过的神秘宗门，竟然极为奢侈地放置了两位渡劫期大仙尊和一位大乘期的地仙坐镇其中。

　　拥有了这样强悍的保护措施还不算，他们竟然还在每一座建筑物上布置了足足三重天阶护山大阵，这还不算，在那两成属于星尘宗的地皮上更是布置了足足十层护城大阵，而整座九仙城的护城大阵也才不过只有九层而已，据说，其中三层还是星尘宗派了几位阵法宗师给布置的。

　　张玉海倒也没怀疑那些星尘宗的宣传人员，因为那些大阵虽然没有启动，但没做大阵之内数千上万的阵基都是会自主地吸收天地灵气的，只要是元婴期以上的修士，基本上都能轻易感觉到护城大阵的存在，只要灵识一扫，便知道那里有多少座护城大阵了。

　　至于担心有些不怀好意的人发现阵基以后去破坏，有这个想法的根本就是个白痴，所有大阵最危险地方不是外围，或者阵中，而是阵基所在的地方，那里，才是整座大阵防护最为严密，也是杀伤力最为可怕的地方，尤其是天阶大阵，哪怕是大乘期的地仙想要丝毫无损地破坏掉也是不可能的事情。

　　在拥有了这么强烈的安全感之后，几乎所有入住那些大酒店的修士都能难得地放松一下警惕，而那软绵绵的大床和云朵一样的组合沙发，更是能够让修士进一步放松。

　　就张玉海的切身体验来看，他在那座叫做‘天上人间’大酒店里休息或者修炼一天，竟然比在其他地方修炼数十天的效果都要好得多。

　　还有那个‘灵雾绿茶’，那玩意儿哪里是饮料啊，根本就是液体一样的丹药，张玉海不过是在那里住了月余时间而已，他原本几十年都未曾动弹的修为境界，竟然有了非常明显的增长！

　　“那地方，真他吗称得上是‘天上人间’啊！！”

　　想到这月余时间滋润舒畅的日子，张玉海甚至于生出了一种永久居留此地的冲动，可惜天上人间的消费实在太高了，虽然张玉海觉得那里的奇特事物，和各类服务确实物超所值，但以他的身家，也不敢一直住在最豪华的套房里。

　　不过那些普标间的价格张玉海是能够接受的，普标间也就是面积小了一些，服务方面减少了一些，还有里面的设施也比豪华套房减少了许多，但即便是天上人间最普通的客房，在张玉海看来，也要比整个修真界最豪华的客栈里最上等的客房清新，奇特的多。

　　如今他已经交了足足五十年的费用，长期租住了一件普通的客房，之所以下了这样的狠心，皆是因为张玉海已经彻底迷上那种每一间客房里都必备的‘三千世界’，那东西和传说中的千里镜差不多，里面竟能观看到各种各样的神奇世界和人物。

　　那三千世界会锁定某几个，或者数十个主要人物进行长期的观察，让人体验这些人的喜怒哀乐，爱恨情仇，每一个世界就是一个人或者一群人的一生，张玉海甚至在三千世界里看到了一位和自己的经历极为相似的修士，当时便大生知己之感，恨不得立马找到那人和他饮酒畅谈，结为知己！

　　后来张玉海听了那些酒店的服务人员介绍之后才知道，原来三千世界里演绎的并不是真实的故事，而是如同修真界的戏曲和舞蹈一样编排成故事之后，特意拿来让人观看，以排遣寂寞和疏散情怀，那时，张玉海知道了这些‘故事’叫做‘影视剧’。

　　足足宅在客房里看了整整一个月的‘影视剧’之后，张玉海清楚地预感到了这种‘三千世界’中蕴含的无限商机，这玩意儿简直就是圈钱利器啊！

　　这次张玉海比较幸运，他只是抱着试一试的心思问了一下服务人员，酒店里卖不卖‘三千世界’时，那服务人员竟然一脸随意地告诉他，酒店旁边的商业街里就有专门出售‘三千世界’的店铺，不论是批发还是零售，只要你有足够的灵石，要多少有多少！

　　当时听到了服务人员极为随意地说出来的这个消息之后，张玉海激动得浑身发颤，满脑袋里就只剩下一个念头：

　　“我要发大财了！！！”


第856章 我可以加入星尘宗么？

　　“我如今在天上人间大酒店住了两月时间，不说别的，单单是那远比外界至少高出五倍以上的灵气浓度，就不是一般的客栈能够做得到的，即便是仙盟下属的天仙客栈，最豪华的客房也不过是十倍于外界的灵气而已，但天上人间最豪华的客房，灵气浓度足足是外界的二十倍！”

　　张玉海以一种极为梦幻的语气，向着在做的修真者们讲述着他在九仙城这两个月的经历，尤其是说道他最了解的天上人间大酒店时，他表情兴奋，像是看到了什么绝世珍宝一样，用最为生动的语言来表达他对那处处神奇的大酒店到底有多么看好。

　　“而且，这灵气浓度还只是天上人间最为寻常的服务而已，最让我难忘的，便是那犹若揉进云朵里一样的组合沙发和超弹大床，还有最让我难以自拔的，便是那‘三千世界’了，哀怨情仇，人情世故，大千世界，包罗万象，我敢保证，你们只需看上一次，今后怕是便离不开那东西了，神奇，太神奇了……”

　　后面的话，张玉海已经开始宣传大千世界了，因为他几乎把自身全部的财产全部用来购买三千世界，而且，人家星尘宗那个总销售处已经说了，他们只在九仙城实行一年的零售业务，一年之后便只进行批发销售，让利给修真界无处不在的修真商行。

　　但同时，所有的修真商行必须无条件为‘大千世界’宣传，并且，所有去购买或者批发大千世界的修士只需报上宣传之人的姓名，星尘宗便会为这个宣传之人记上一功，将来会在其他方面对这个宣传的人或者商行进行优惠，或者奖励。

　　修真者，尤其是修真宗门，对于信诺是极为看重的，张玉海绝对有理由相信，既然星尘宗敢做出这样的承诺来，想必他们将来肯定会给予承诺之中相应的奖励，所以张玉海宣传关于星尘宗的一切都格外尽力，并且底气十足，毕竟人家星尘宗的所有事物确实都是好东西！

　　“诸位道友也知道我张玉海是做什么的，这段时间我基本上已经将星尘宗上上下下的渠道全部打通，在这里，咱姓张的就给诸位道友做个保证，我如今已经是星尘宗的黄金合作用户，诸位不论到星尘宗的哪出产业去消费，只需报上我张玉海的名字，必然会享受一定的优惠！”

　　这话张玉海虽然说得信誓旦旦，可心里还是有些发虚的，毕竟他虽然得到了星尘宗总业务部的承诺，但却不知道他们是不是真的会那么做，但出于某种他自己也说不清道不明的心态，张玉海到底还是当着数十名熟识修士的面儿，将这个承诺许了出去。

　　其实像张玉海这样人，或者这件茶楼里这样的场景，可不仅仅只有一个人或者一处地方，而是整个九仙城，乃至于仙盟，魔盟，天工盟等等其他四大联盟的下属城池里，都在不间断地上演着关于星尘宗的各类桥段。

　　这其实就是梁胖子，赵修等聚集了一大帮地球上的商业经营，历时一月时间研究出来的广告轰炸计划，这个计划最终的目的，就是让整个修真界到处都充斥‘星尘宗’‘三千世界’‘大酒店’‘稀奇’‘精品’‘实力强大’这样的字眼，让这个还处于封建时期的世界，好好的体验一下来自地球的广告文化！

　　为了让这个计划更好，更快，更具体的实行下去，周逸还专门找了孙宗扬这位丹盟的第八理事长老商讨，并且征求丹盟总部的同意，把这个广告轰炸的任务下发到了所有炼丹师的手里，直接来了个遍地开花，几乎是在最短的时间内，就将关于星尘宗的一切都轰遍了整个修真界。

　　在孙宗扬和林汉将自己在星尘宗的所闻所见，全部向丹盟总部汇报之后，如今已经极度弱势的丹盟几乎没怎么犹豫，就将重心转移到了潜力近乎无限的星尘宗身上，丹盟本就是诸多炼丹师因为共同的爱好组织起来的松散联盟，只是经过了数十万年的发展之后，大多数加入丹盟的宗门已经体会到了联盟的好处。

　　因此，哪怕只要有一丝继续庇佑丹盟的机会，所有炼丹师都会毫不犹豫地选择将这个庞然大物继续维持下去，之前丹盟也不是没有特意扶持一些比较有资质的宗门，比如九个理事长老背后的宗门，便是丹盟里资质最好的九个宗门。

　　只是相比于天工盟，仙魔二盟而言，丹盟内的宗门就显得太过弱小了，若不是因为丹盟一直刻意放低了姿态，并且其他几大联盟一直对瓜分丹盟无法达成一致协议，加上丹盟本身也不是什么阿猫阿狗，吞并它需要付出不小代价，恐怕很早以前丹盟这个松散组织就已经被其他联盟并吞了。

　　现在孙宗扬和林汉突然上报星尘宗居然有数千万资质不俗的各类弟子，这让已经处于覆灭边缘的丹盟总部如同抓住了最后一根救命稻草一样，几乎是在第一时间就派了一半儿的理事长老到星尘宗来考察了。

　　只要星尘宗确实有孙宗扬预估的那么可怕的发展潜力，而周逸本身又是个可以托付的人，总盟便会马上绝对开始全方位的向星尘宗倾斜，尽最大努力将星尘宗在短时间内成长起来！

　　最近这段时间周逸也在全力配合总盟的审查，他非常清楚若是能将星尘宗和丹盟合并起来之后，今后的星尘宗究竟会强大到什么程度，尤其是在拥有了九天青云殿里那一大批来自仙界的灵修之后，周逸甚至有信心在千年之内横扫整个原界！

　　只是周逸显然是不可能停留在人间界上千年时间了，因此，他不但要尽力促成丹盟和星尘宗的合作，并且将星尘宗推上丹盟总盟主的宝座，还要考虑他离开之后星尘宗接下来的几代乃至于十几代的接班人都能成为合格的宗主。

　　但这个问题显然不是凭着周逸的一厢情愿就能解决的，因此，他必须在接下来很长的一段时间里，不断地对星尘宗进行改造，最终将星尘宗打造成一个紧密团结在一起，并且宗门内各个峰主竞争共进的强大的，可持续发展的超级宗门。

　　其实宗门上的事情也不是全部要靠周逸一个人，兜炎，云龙，方步定，张无忌，赵修，梁大全，梁师成夫妇，乃至于郎战云，段彩儿等这些已经彻底和星尘宗绑到一起的人，自然也是和周逸一样，期望星尘宗能够永久强盛下去的。

　　尤其是管理经验比较丰富的云龙，兜炎等人，他们显然不会看着星尘宗堕落，即便将来周逸飞升仙界，兜炎和云龙二人至少也能护持星尘宗数千年时间，毕竟不是每个修士都能拥有周逸这么变态的修炼速度，才短短两百余年就已经突破到化神期。

　　并且以周逸冰肌玉骨的半仙之躯，他只需达到渡劫期这个大仙尊的境界之后，便不用再花费数百乃至于数千年时间去凝锻躯体，直接便可以肉身飞升，成就金仙。

　　因此，周逸如今最主要的任务，其实就是尽最大努力的在他飞升到仙界的这段时间里，让星尘宗成长到足以自保的程度。

　　而想要实现这个想法最快，也是最保险的方式，便是和丹盟进行全方位的合作，或者说融合，只要星尘宗能够成长到彻底主持丹盟，并且彻底稳固了在丹盟的无上地位，周逸今后便可毫无挂碍地去完成女娲石对他的期盼了。

　　如今不但丹盟总部的四位理事长老已经到达星尘宗，九仙城这边的丹盟分部成立仪式，以及星尘宗所属的所有产业也都正式开始了，周逸专门请了兜炎和云龙两位老爷子陪着丹盟那些理事长老了解星尘宗，而他自己，则在九仙城的丹盟分部坐镇。

　　毕竟九仙城丹盟分部的主事长老是周逸，人家几百数十个宗门四面八方数百万里，乃至于数万千里的感到大荒域来庆贺，周逸这个做主人的不出面未免太伤那些来恭贺宗门的情面了。

　　其实丹盟分部这边也没什么好忙的，这皆是因为周逸等人太低估来自于地球上的各类文化，对于原界这些封建时期修士的冲击了，几乎所有被安排进各大酒店的来贺宗门之人，都对星尘宗，对周逸这个宗主兼分部主事长老充满的艳羡和赞誉。

　　几乎九成九的人，都在送上了自己的贺礼之后，便宅在那些处处充满新奇的大酒店，和各类娱乐，休闲设施里不再出来了，所以周逸现在还是非常清闲的。

　　但是很快周逸就被一个人给搞得清闲不下来了，甚至于震惊的许久许久都不知道该说些什么话才好，而给予周逸这么大震惊和冲击的人，便是丹盟第一理事长老。

　　这位在丹盟总部拥有至高无上地位，甚至于就是暗地里的总盟主的寿数近万的老人家，在整个修真界而言都是个传奇一样的存在，无他，皆因这位在丹盟这样的庞大组织里拥有最大话语权的第一理事长老，是一名地地道道，实实在在的散修！

　　而让周逸震惊至久久无语的主要原因，便是因为这位老人家在见到他之后，云淡风轻地说出来的那一句话。

　　“我可以加入星尘宗么？”


第857章 传奇大能

　　“我可以加入星尘宗么？”

　　这句话换做任何人这么说周逸都不会这么震惊，但换做‘林海’这位丹盟的第一主事长老，实际上的丹盟总盟主，整个修真界最具传奇性的宗师级炼丹师，周逸就不得不震惊，不得不感受到如山崩海裂一样的冲击。

　　林海那是什么样的存在？

　　一百岁达到炼虚期并且成为高级炼丹师，二百岁突破到合体期成为炼丹大师，五百岁便突破到渡劫期大仙尊境界，并且成为修真界百万年来第一个在五百年内晋级炼丹宗师一样的妖孽，变态，逆天一样的超级天才！

　　而且，最让人惊叹，赞誉和敬仰的是，林风还是个散修，他能够拥有这样堪称‘不可能’的成就，都是依靠他自己一个人成长至如今这般程度的，这是一个比周逸更加逆天的存在！

　　但就是这么一个超级破天级的存在，从星尘宗考察回来之后，看到周逸这个宗主的第一句话不是商量和丹盟的合作，不是关于炼丹方面的学术研讨，而是云淡风轻的，直直白白地向周逸表达了他想加入星尘宗的意愿。

　　“老夫不是在开玩笑！”

　　似乎是知道自己这句话会给周逸带来多大的冲击，林海表达完他的意愿之后，再次补充了这么一句来证明自己的决心，他是真的想要加入星尘宗，非常非常的想。

　　而林海之所以会产生这样的念头，并且表达的这么直白和坚定，皆是因为兜炎和云龙二人对这位最具传奇的老人家太过敬仰，竟是未经周逸这个宗主同意，便直接将林海带到了已经全部搬迁到星尘宗禁地的生物研究所。

　　试想一下吧，就先丹青这样来自于仙界的金仙，就受不了一具完美躯体的诱惑，更何况是已经寿数近万，躯体已经老朽到了要花费数倍于别人的时间才能凝成仙躯的林海？

　　当然，这其实也只是让林海产生加入星尘宗这个念头的原因之一而已，最重要的是经验炼丹，炼器，乃至于阵法和制符等各类副职近万年时间的林海，对于来自丢球上的科技体系太过惊讶乃至于震惊了，这种来自于另一个星球的，全新的并且完全迥异于原界的发展体系，给予林海的冲击力实在太大了。

　　再有就是星尘宗的发展潜力，对于其他丹盟的主事长老，不论是周逸，还是兜炎和云龙，都是有限度地向那些人公开星尘宗的实力而已，但对于林海这个丹盟实际上的总盟主，一个一心研究炼丹之道的传奇炼丹宗师，兜炎和云龙而言几乎将整个星尘宗所有的秘密都坦诚了出来。

　　也就是女娲石的事情太过重要，稍有不慎就会覆灭整个地球人类，云龙这才保留了这个唯一的隐秘，不然，林海怕是直接能被女娲石的逆天能力给直接吓死也不一定。

　　不过即便如此，星尘宗的潜力也足以让林海这个活了近万年的老怪物震惊到不能置信了，数千万的优秀资质弟子，平均每十五年都有至少过百万的同资质弟子的输出数量，深蓝小世界制造修士的能力简直让林海心惊肉跳。

　　林海审查整个星尘宗通过不过用了十天时间而已，但他却花费了足足一个多月的时间，才让自己震骇的差点儿失守的心神彻底恢复正常，星尘宗的发展潜力已经不能用前途无量而形容了，林海甚至觉得用‘恐怖’都不足以形容星尘宗的潜力有多可怕的。

　　所以，在见到周逸这个宗主的第一时间，林海便近乎粗暴地直接将自己加入星尘宗的意愿表达了出来，一个能够制造修真界人人梦寐以求的纯净肉身，并且能够发明各类威力已经不逊于法术的科技装备。

　　而且这种可怕的潜力依然还有潜力可挖的超级潜力股，即便是林海这个心性恬淡，几乎对什么都没有追求的人，就禁不住想要加入到这个大集体里，成为这座未来必将称霸整个原界的宗门的一份子。

　　“为什么呢？……”

　　也不知道愣神了多久之后，周逸清醒过来唯一能够想到和说出来的，便只有这句看似废话，但实际上却意义深远的一句话。

　　周逸真的很疑惑，以林海如今在丹盟的地位，以他如今大乘期的地仙实力和他炼丹宗师的身份，哪怕是将来丹盟真的被并吞了，其他联盟怕是也只会对这位炼丹宗师尊敬有加，尽最大能力地去笼络，不敢稍有不敬。

　　所以周逸非常想知道，林海为什么要加入星尘宗？

　　不过周逸这话问出来之后，林海甚至都还来不及回答周逸的问题，旁边一起随着林海来到九仙城的兜炎和云龙二人，便将他们擅自带林海观看禁地的生物研究室和武器研究室的事情，告诉了惊愕得目瞪口呆的周逸。

　　“师祖，云龙老爷子，你们，你们怎么可以这样？！”

　　明白了其中原因之后，周逸别提多郁闷了，他语气里虽然充满了埋怨，但心里对两位老爷子倒是没多大意见的，只是这个不得向外人泄密的宗门门规本就是这俩老头子亲自制定的，现在他们两个竟然带头破坏自己订制的门规，这让周逸多少有些哭笑不得。

　　“徒孙啊，师祖知道这件事情我们两个老头子做的不对，但林前辈他不是寻常的修士，不怕你笑话，林前辈其实一直都是师祖的偶像，更是唯一一位让师祖我敬慕的传奇人物，尤其是他自己研发的几种修炼和回复丹药，都不知救活了多少修真界弱势修士群体。”

　　“你知道么，不论是林前辈年轻的时候，还是现在的他，只要是他自己研发出来的丹药，他老人家皆都严格要求所有售卖这类的丹药的宗门，或者商行，必须按照他订制的价格来售卖给所有修士，而他定下的那些价格，最高者也不过是在成本的基础上上浮三成而已。”

　　“就因为这个，哪怕是最落魄的散修，都能够买得起他老人家研制出来的疗伤，恢复和修炼用的丹药，你还记得小培元丹么？那就是林前辈研制出来的，而且，为了让这种材料简单，极易炼制的丹药能够更大程度的帮助整个修真界的修士，他直接向整个修真界公布了小培元丹的丹方！”

　　说到这里，兜炎这个向来都不太喜欢表露情绪的人，此时已经是一脸的激动和敬仰之色，他双目炯炯有神地看着周逸这个宝贝徒孙，以近乎朝圣的一样的语气接着道：

　　“试问，在这个弱肉强食，竞争残酷，尔虞我诈的残酷修仙世界当中，又有何人能够做到林老前辈这样，为了扶持那些弱势群体，将自己费尽心血研制出来的丹方公之于众，而他老人家这样做，仅仅只为让时刻游荡于生死边缘的修士能够多一分生存和飞升仙界的机会？！”

　　“……”

　　周逸闻言，再次久久无语，林海这样的事迹他还是第一次听兜炎尊者说起，不说别的，单单就只这一条，林海这样的存在几乎都可以用‘圣人’来形容他的作为了。

　　这样来说，就连周逸这个炼制小培元丹的人，都可以说欠了林海天大的人情，因为不论是周逸，还是他身边的其他人，都是依靠小培元丹来完成最初的成长的，这一刻，甚至于周逸都突然对眼前这位看着极为瘦小，一头一脸白须飘飘，没什么特殊之处的老人充满的佩服和敬仰之情。

　　这时候一直在旁边作陪的孙宗扬突然上前一步，现实恭敬地向林海拱了拱手之后，这才一脸诚恳地冲周逸道：

　　“周长老，知道为什么丹盟如今已经势弱到了这等地步，其他联盟依然忍着没有向丹盟下手么？这其中或许有他们内部达不成一致意见的原因，但最主要的原因，就是因为林长老啊！哪怕是魔盟里的那些行事乖张的魔头们，提起林长老，也得恭恭敬敬地翘起大拇指啊！”

　　“这……，原来如此……”

　　周逸一脸恍悟地点了点头，其实他一直都奇怪，即便其他几大联盟达不成一致意见，至少直接冲丹盟动手是没什么问题的，毕竟哪怕是实力最差的天工盟也足有在付出一定代价之后灭掉丹盟了，何至于谋划了数千年都不动手？

　　原来这其中起决定性作用的，竟然是眼前这位看着邋里邋遢的瘦小老头，这得是一个多么无私的人，才能让魔盟那些行事几乎毫无顾忌的魔头们都不忍心下手的存在啊？！

　　“孙老前辈，请受小子一礼，这一礼不为别的，就为您这等宽广无私的胸怀，小子也曾是受益于小培元丹的修士，我谨代表星尘宗上下数千万弟子，感谢您老人家的无私付出！”

　　周逸恭恭敬敬，诚心诚意地向着林海双手抱拳行了个标准的九十度弯腰大礼，这让原本表情恬淡的林海顿时有些不好意思起来，闪身就想躲到一边去，他如今可是想要加入星尘宗呢，而眼前这个年轻得过分的小修士，可是摩下拥有数千万弟子的星尘宗正牌宗主。

　　突然被自己未来的宗主行这样的大礼，即便以林海的修炼近万载坚若磐石的心神，就禁不住产生了一些无法抚平的绪动，毕竟在修真界而言，是极其讲究尊卑上下的，从不以寿数大小来论地位高低。

　　“周长老万万不可如此，若是今日你同意老夫加入星尘宗的话，今后老夫便也是星尘宗的一名弟子而已，怎可受宗主如此大礼？！”

　　林海虽然名扬天下，但他自己却是个直爽甚至于呆板的人，见周逸如此，他几乎想都没想就将自己心里的想法说了出来，而便便就是这样毫无遮掩的话语，反而更能打入人心，周逸行完礼之后，抬头一脸郑重地冲这位令人敬仰的老人家道：

　　“不！你现在就是星尘宗最至高无上的存在，哪怕是我这个宗主见了您，也得持晚辈之礼参拜，我今日所言，今后会录入星尘宗宗门门规当中，所有星尘宗弟子，必须严格遵守，违者等同背叛师门！！”


第858章 五十个炼丹大师！

　　为了表示尊重，林海加入星尘宗周逸特别举行了一次入宗仪式，整个星尘宗所有高层全部到位捧场，并且公告整个宗门数千万弟子林海被任命为太上长老的消息，尽管林海心性平淡，近乎无欲无求，但周逸这么尊敬他，林海心里还是非常高兴的。

　　林海孤家寡人，虽然以他的实力和能力想要组建一个宗门的话，几乎可以在最短的时间内成立一个大型以上的宗门，但林海不是个喜欢投身管理事务的人，他宁愿将更多的时间用到丹药的研制上，不过，这却不代表他不希望自己能有个可以为依靠的强大势力，不然他也不会加入丹盟了。

　　林海加入星尘宗之后，孙宗扬，林汉和其他三位总盟理事长老多少有些眼热，星尘宗的潜力有多可怕是毋庸置疑的，可惜他们这些人要么是宗门内的太上长老，要么干脆就是一派宗主，想要似林海一样光棍地加入星尘宗，几乎是不可能的事情。

　　不过，林海有林海的想法和做法，但他们拥有也有自己的小算盘，虽然孙宗扬他们无法加入星尘宗成为这个未来超级大宗的一员，但他们却可以纵踊背后的宗门和星尘宗建立攻守同盟，甚至成为兄弟宗门也不是不可能的事情，那样的话，他们和星尘宗不但不会敌对，还能成为守望相顾的铁杆盟友！

　　完成了林海加入星尘宗的入宗仪式之后，众人细细商讨了一番，决定先将林海加入星尘宗的消息给限制起来，星尘宗虽然潜力无穷，但毕竟还没有彻底成长起来，若是在这个时候让其他联盟知道了这个消息，他们恐怕会生出什么不好的念头来。

　　毕竟四大联盟之所以一直未能对丹盟动手，其中很重要的一个原因就是为了林海这个炼丹宗师，修真界虽然并不是只有林海一个炼丹宗师，但至少四大联盟里什么宗师都有，唯独没有炼丹师宗师级人物存在，仙盟，魔盟，天工盟和西天盟对于林海，可是已经追求了数千年之久了。

　　现在若是让其他联盟知道他们追求了数千年不可得的林海，突然义无反顾地嫁入星尘宗这个半路冲出的新生门派，恼羞成怒之下做什么什么可怕的事情都不值得大惊小怪，尽管以星尘宗如今的实力其实已经不惧任何一个联盟，但战争这种事情一旦发生，必然会有不小的伤亡。

　　星尘宗虽然不乏资质优秀的弟子，但也不能全部填到这种可以避免的无谓战争中去浪费，这对于任何一个宗门来说，就是得不偿失的蠢事。

　　再次回到九仙城的时候，所有来自丹盟总部的长老，随从人员都和星尘宗门下的人越发亲密了起来，连林海这个总盟的第一长老都加入了星尘宗，这已经足以说明星尘宗在丹盟内强势崛起已经是必然的事情了，对于将来要当家做主的宗门，其他人自然要放下身段搞好关系了。

　　“接下来的十年时间里，总盟那边会陆续将足够星尘宗所有弟子使用的丹药，陆续运到九仙城这边，至于九仙城这边的丹盟分部，就不必在继续向丹盟缴纳丹药分成了，除开出售给其他势力的丹药额度之外，其他的丹药便全都直接送往星尘宗吧！”

　　既然已经确定了全力支持星尘宗在最短的时间内成长起来，回到九仙城丹盟分部之后，林海便在第一时间对接下来的事务进行具体的安排，丹盟如今不但势弱，而且内部已经出现了分歧，这都得益于四大联盟对丹盟之内的宗门不断笼络。

　　林海想要就这么全力扶持一个新生宗门，丹盟里诸多有自己想法的宗门恐怕不会善罢甘休，不过在彻底了解了星尘宗的可怕潜力之后，林海已经放下了心中所有顾忌。

　　反正星尘宗内并不缺乏火属性，乃至于火木双属性的弟子，即便将来丹盟内流逝大量炼丹师，林海也有信心在短时间内在星尘宗培养出一批更强大的炼丹师出来。

　　其实星尘宗内大量的火属性和更加珍稀的火木双属性弟子，也是导致林海决心加入星尘宗的原因之一，他了上万年时间，研制出来的各类丹药何止数百？怎么也不可能让这些丹药全部失传的，但如今的丹盟利欲熏心之辈甚众，林海虽想将自己的丹方推广出去，但却不想被那些别有用心的门派拿来当成谋取利益的工具。

　　因此，林海不得不忍着将他最近千余年研制出来的丹方给收藏了起来，如今林汉加入星尘宗之后，心里其实已经在想着狠狠地收一批弟子，将自己的终生所学传承下去，星尘宗大部分的弟子给予林汉的印象非常震撼，在这些弟子的眼里，这世界是人人平等，甚至于男女平等的。

　　这在正处于封建时期的原界几乎是不可能诞生的观念，林汉之所以追求众生平等，一来是因为他本就出身于草根阶层，而来他如今修为和境界已经达到了人间极致，看人看事的眼光自然超脱了大多数的修士，可是那些星尘宗的弟子却不同，似乎他们所受到的教育就是人人平等，甚至于男女平等的。

　　因为林海在星尘宗的所闻所见，他甚至发现多数的女子甚至比男子的地位还要高些，就比如说星尘宗的高层长老中，就有不少修为不高，但因为颇为管理能力的女性被任命为长老之职，而那些哪怕是修为远超于这些女长老的弟子，在面对他们是也给与了相应的尊敬，虽有出言顶撞者存在，但恶意鄙夷者却一个没有。

　　这从某种程度上来说，星尘宗大半儿弟子的眼界其实已经超过了林海，这让林海这个大乘期宗师级炼丹师极为好奇，深蓝小世界究竟怎样神奇的教育，才能让来自这个小世界的人拥有如此堪称心胸广阔的见识和气度？

　　这个世界是不公平的，同时他又是非常公平的，你交好某些人或者势力的时候，同时也得罪了他们的得罪势力，你得到某种珍贵事物，同时却也是去了寻找和得到这种事物的时间，林海的安排在倾向于星尘宗的人看来，无疑是非常正确的决定。

　　但在那些对于丹盟有所企图的势力或者个人看来，那就是明显的偏向于星尘宗了，尽管林海尊贵的地位让其他人不敢也不愿明面上反对，但所有人心里都明白，今日林海做出的所有安排，恐怕很难得到顺利的实施。

　　这个道理林海自然也是知道的，因此他甚至都没有亲自回去总盟，而是毫不客气地将周逸打算亲自交代的炼丹弟子全部接受，打算自己来亲自悉心培养，将这批极为稀少的身俱火木双属性的弟子全部培养成名扬天下的炼丹大师。

　　在林海这个炼丹师宗师看来，其实限制高级炼丹师突破到炼丹宗师的障碍不是经验，更不是技巧，而是非常让人无奈的天赋和资质，一个纯粹火属性灵根的炼丹师和一个火木双属性的炼丹师想必，后者就比前者更容易成为炼丹宗师，而前者，成与不成就要全看运气和机缘了。

　　在这一点上来说，上天又是不公平的，因为它限制了纯火属性灵根炼丹师成为炼丹大师的可能，但对于那些依靠纯粹的火属性灵根最终晋级炼丹大师的炼丹师来说，上天又是公平的，因为在他们看来，勤能补拙！

　　而在林海这个寿数近万，已经看透凡尘的大乘期地仙看来，真正的大毅力者是绝对不会去怨天尤人的怨愤上天不公，而是将时间全部用来寻找其他突破路径上，事实上，多久拥有大毅力者只要不中途夭折，后来基本上都会成为名扬天下的一方豪雄。

　　可是这世上真正具备大毅力的修士到底还是太少了，林海也不可能花费一生中的大半儿时间去找这样的人，所以他想要完成自己的传承，并且将他们发扬光大的话，他就必须将目标转移到天生资质上佳者，以前在丹盟这个想法或许很难实现，但在星尘宗就没有什么问题了。

　　单单是火木双属性的优秀资质弟子，林海就一口气从周逸那里接到了足足一百八十五名，这要是放到丹盟的话，即便是遍寻天下恐怕也找不到十个这样资质的弟子，毕竟，拥有这等天资的弟子不但丹盟需要，其他联盟，乃至天下万派只要见到了，基本上都是不会轻易放过的。

　　“啧啧，整整一百八十五名火木双属性的最佳炼丹师苗子啊，这要放到整个原界去找，至少得花费上千年时间才能勉强凑够，而在星尘宗里，这还只是第一批苗子而已，这潜力，实在太吓人了……”

　　看着板板整整地站在身前的整整一百八十五名炼丹师，以林汉淡然的心性也禁不住心潮起伏，甚至有些热血沸腾，他心里也是有着自己的计划，目标和理想的。

　　只是在丹盟里他虽然一言九鼎，但毕竟丹盟不是他一个人的，再怎么着别人不可能总顺着他，加上那些有所图谋者，种种束缚之下，林海即便再强大也是有志难舒。

　　满意地看完了弟子之后，林海便将目光转向了身边的周逸，看到周逸那一脸随意的表情，就似这一百八十五名在修真界珍贵无比的炼丹师苗子，在他的眼里和普通人一样毫不在意，林海禁不住起了刺激他一下的心思，当下轻飘飘地冲周逸道：

　　“五十年，我给你培养出至少五十名大师级炼丹师！”

　　“啥？！您，您开玩笑的吧？”

　　周逸真的被吓到了……


第859章 崛起的畅想

　　五十年内培养五十个大师级炼丹师，这种话就算是接受过制度化教育的周逸都不敢随便说出来，炼丹虽然也是学习专业知识，但绝对不是在地球上求学十几年那么简单，过非要打个比较恰到的比方，那么炼丹大师就相当于地球上的材料学，医药学，道家学说等等多学位的博士，甚至于专家。

　　那样的存在就算是放到地球上也是百年不出的超级天才，而周逸只是给了林海一百八十多个拥有不错资质的弟子而已，也就是说了，林海要在五十年内从这一百八十个弟子里面，培养出至少五十个炼丹大师！

　　以林海的在修真界的声望和地位，他即便是说将这一百八十多个弟子全部培养成至少高级炼丹师的地步，周逸都不会觉得有多奇怪，但炼丹大师不同，炼丹大师需要的已经不仅仅是资质那么简单了，尽管，没有资质的话，成为炼丹大师的几率更低。

　　而最让周逸震惊的，就是林海所说的时间，这才是重点，五十年内培养至少五十名炼丹大师，若是周逸没有记错的话，就连他自己，若是没有天火这样变态的火焰和五行元体的话，想要晋级炼丹大师，至少也得三百年以上的时间！

　　而事实上，整个修真界里能有周逸这边变态资质的，几乎没有！

　　就连林海自己，也是经历了上百年的积累之后，才突破到炼丹大师的水准的，当然，周逸也知道他自己思考的也有些片面，毕竟，不论是周逸，还是林海，他们二人都没有得到过什么名师指点，就更别说想林海这样的宗师级炼丹师的指点了。

　　若是加上林海，孙宗扬等炼丹宗师，大师们的指点，再加上星尘宗和丹盟全力以赴的材料上的支持，加上这一百多个炼丹弟子又都是火木双属性灵根者，似乎在五十年内培养五十名大师级炼丹师，似乎也不是什么没可能的事情。

　　其实真正吓住周逸的，是五十名炼丹大师这个数字，即便丹盟如今已经成为五大联盟里实力最弱的存在，但就炼丹而言，丹盟依然是整个修真界最强大的存在，而这个几乎全由炼丹师组成的超级联盟，最为强盛的时候所拥有的炼丹大师级的存在都不超过三十个！

　　而如今，丹盟内仅存的炼丹大师级的存在，甚至连二十个都不到了，可林海却说，他要在五十年内为星尘宗培养至少五十名炼丹大师，这个数量，几乎就是丹盟最强盛时的两倍了。

　　星尘宗真要有了五十名以上的炼丹大师，那得牛叉到什么程度？在周逸看来，炼丹，炼器这两个行业之于一个宗门，就相当于重工业，军事科技，医学科技之于一个国家，因此，尤其是炼丹，对于宗门实力的提升几乎就是最直接，明显的。

　　想想吧，在五十名炼丹大师的支持下，将来星尘宗哪怕是打杂的弟子都在服用修真界最顶级的宝丹，甚至是灵丹来修炼的时候，他们的修炼速度该有多快？他们的渡劫成功率该有多高？他们的整体实力又该有多么的惊人？

　　“老夫可不敢和宗主开玩笑，五十名炼丹大师其实也只是保守估计而已，若是这些弟子里面有宗主这样资质的弟子，我甚至有把握在十年之内把他培养成炼丹大师，其实这个计划早在丹盟的时候我就想施行了，只是符合资质的弟子虽然并不算稀少，但加上其他联盟哄抢，能到丹盟的也就没有几个了……”

　　林海说出这些话的时候，一向淡然的表情里甚至带上丝丝愤慨之色，他在丹盟呆了至少五千多年的时间，要说没感情那是根本就不可能的事情，这个培养炼丹大师的计划，其实就是用来应对四大联盟不断挖墙脚的卑劣行为的。

　　只是丹盟这数千年来越发的势弱，在争抢优秀资质弟子方面根本就无法和其他联盟比拟，林海就是有再逆天的计划，没有人他也施展不出来，而现在不同了，因为星尘宗简直就是个大宝藏一样的存在，虽然搜集一下便有这么多符合要求的弟子，再加上他自己亲自指点教导和丹盟，星尘宗的全力支持。

　　林汉对于五十年内培养五十名炼丹大师简直信心满满，若不是他为人谦逊，刚才报给周逸的数字可能会更多。

　　“若是星尘宗能有五十名炼丹大师的话，不出五百年，星尘宗就能成为修真界第一宗门，千年之内，星尘宗便可超脱时间万千宗门，乃至于彻底统一修真界！”

　　说这话的是兜炎尊者，他说出这话的时候语气激动，修炼了上千年的坚韧心性此时都有些控制不住的激荡，制霸修真界啊，这是对于任何一个宗门来说都几乎不可能实现的事情，统一一个凡人国家不难，只要有天时地利人和便可。

　　但统一修真界这种远远超脱凡人的世界，仅仅拥有天时地利人和是绝对不够的，灵器仙器，灵丹宝丹，灵石灵矿，灵草灵材，功法，大能修士，等等等等，几乎缺一不可。

　　就算是这样，在没有绝对的辗压一样的实力之前，也别想轻易降服其他宗门势力，在修真界这么个竞争残酷的世界里，没有野心的宗门是绝对难以昌盛起来的，也就是说，只要是有些实力的宗门，必然有进一步壮大宗门的野心。

　　十个八个有称霸天下野心的人或许还没什么的，但几百个，几千个，乃至于几万个全都拥有制霸天下心思的人凑到一起的话，唯一的结果怕就是无休止的厮杀和战争了。

　　而修真界，就是这么一个情况，试想，想要将数万拥有实力和野心的宗门统一起来，这得拥有多么逆天的变态实力，才能够把所有人打得没脾气？

　　“一千年太长了……”

　　周逸有些不满意地摇了摇头，他可不能在凡间界逗留上千年的时间，即便是他有那个能力也不会那么做，后面还有太多的事情等着他去做。

　　“确实太长……”林海竟也认同了周逸的看法，微笑着摇了摇头之后，接着道：“若是宗门内再能培养出五十年炼器大师，五十名阵法大师和五十名制符大师的话，这个时间至少可以缩短五倍！”

　　说着话，林海五指摊开，冲在场众人比了巴掌，随后看到大多数皆都露出‘这怎么可能’的不可置信表情，他笑眯眯地点了点头接着道：

　　“有可能的，星尘宗缺的不是拥有足够资质的弟子，而是能够指点弟子少走弯路的名师，而不论是阵法，炼器，还是制符，老夫正好都能找到几位实力不俗的老友，若是宗主不反对的话，老夫甚至可以劝说他们加入星尘宗！”

　　“神马？！”

　　听了这话，周逸再次毫不犹豫地惊叫了起来，能让林海这种宗师级人物称赞实力不俗的人，在周逸看来即便不是和他同级别的存在，至少也相差不远了，若是能够找到相应的大师级，甚至于宗师级的各行业顶尖大能加入星尘宗的话，周逸甚至敢把星尘宗崛起的时间再缩短一倍！

　　“林长老，您马上就传讯您那些老友，小子这里给您放句话，现在星尘宗里以您的弟子最为尊贵，只要有利于星尘宗发展壮大的，你想到什么就尽管去做，不用征求我的同意！”

　　周逸这话说得掷地有声，这还有什么好商量的？只要星尘宗能够在最短的时间内强大到可以无视一切，对于周逸急着离开凡间界意愿而言，简直就是惊天大喜。

　　“呵呵，我这传讯给那些老友们，让他们马上到九仙城这边，不过，想要说动他们加入星尘宗，其实老夫是在看到了星尘宗禁地里的那些隐秘，才拥有这般信心罢了，老夫相信，若是那几个老家伙同样看到了禁地里的那些神奇的事物，哈哈，他们或许就再也不想离开了！”

　　林海大笑着说完之后，当即就拿出几枚传讯玉符开始传讯，而在场除开丹盟之人外，兜炎，云龙，周逸等人自然知道林海说的禁地是什么意思，所有来自于地球的研究成果，基本上全部被周逸搬到禁地去了。

　　生物试验室，现代武器研究室，合成材料研究室，医药研究室等等，这些完全迥异于修真界的科技系发展体系，恐怕就是让林海拥有这般强大信心的主要原因了。

　　云龙甚至还记得，在参观生物躯壳制造的时候，对于炼器和纸符，阵法都有不俗功底的林海曾经说过，这些生物躯壳的强度，还可以进行更大程度的增强。

　　若是有炼器，阵法和制符等这方面的大师级，乃至于宗师级人物参与研制的话，或许不用几百年时间，星尘宗连制造渡劫，大乘期躯壳都不是没可能的事情。

　　而在云龙想来，若是星尘宗真的拥有了制造渡劫，大乘期躯壳的能力，那么若是将这些躯壳全部用来武装军方修士的话，数万，乃至于数十万上百万拥有渡劫，大乘期肉身的军方修士，又该能爆发出何等可怕的杀伤力？！

　　这还不算最狠的，若是武器研究室有了大师级，宗师级的炼器师和阵法师加入的话，那么将来星尘宗出产的战斗机，悬浮坦克，乃至于不论规模还是威力都远胜云舟的星际战舰，那又该是怎样一副可怖的场景？

　　“啧啧，无敌了……”

　　随着脑海中的畅想不断的延伸，云龙不知不觉间竟然想痴了，而一旁的周逸，赵修，梁大全，甚至于兜炎，几乎也都和云龙想到了一起，几人面上不可抑制地露出一脸的憧憬之色。


第860章 日入千亿！

　　当许许多多像张玉海那样的游商开始为星尘宗的一切进行宣传的时候，天上人间，三千世界，组合沙发，灵雾绿茶，第一代的修真版手雷，悬浮坦克几乎在很短的时间内就彻底火爆了起来，九仙城梁胖子建造的酒店不止一家，但即便如此，每家酒店也天天爆满。

　　就连最顶层的二十倍灵气强度的至尊套房，都被一些宗门的长老，甚至掌门之类的给霸占了，天上人间的消费确实是挺高的，但也只是相对而言，一枚上品灵石对于中低阶修士或许是一笔财富，但在那些大中型宗门高层的眼里，也就能支撑他们闭关一个时辰而已。

　　而在星尘宗的大酒店就不同了，只需一枚上品灵石，你就能在二十倍于外界灵气浓度的套房里呆上整整一天，尽管这样吸收的灵气依然没有灵石来得纯粹，但就总量而言，已经远远超出一枚上品灵石能够带来的收获了，至于那点儿炼化时间，对于高阶修士而言，几乎可以忽略不计！

　　所以，等到梁胖子将所有酒店的日收入统计了一下，看到单是酒店这一行业的日总收入的时候，他几乎兴奋的口不能言，在第一时间就跑到了刚刚打算闭关的周逸那里，生生地将周逸从闭关室里拉了出来。

　　“二师兄，来来来，赶紧猜一下咱们现在的日收入有多少？”

　　“既然这些收入能让你这么得瑟，想必是不少的，我记得你从三星到九星一口气建了一百多座各类酒店，就按照全部爆满来计算，每天的灵石收入怕是破亿了，这个数字我在第一时间就已经知道，值得你这么激动的特意将我从闭关室里拉出来么？”

　　会客厅里，周逸一边没好气地埋怨梁胖子打断了他的闭关，一边将身边放着的灵雾绿茶打开，张嘴就灌了慢慢的一口，一亿下品灵石如今已经不被周逸放在眼里了，单单是总盟那边送到九仙城丹盟分部的各类材料，起价值都有十几个亿了。

　　“一亿极品灵石！”

　　梁胖子一脸兴奋地举起一根胖胖的手指，就似他那根食指能够点石成金一样，语气兴奋，但说出来的话却刻意地装作随意的样子。

　　“噗嗤！！咳咳咳……”

　　刚刚灌进去的绿茶毫不意外地被周逸给喷了出来，他一脸难以置信地看着表情得意的梁胖子，连续咳嗽了好几声之后才喘匀了气息，近乎呻吟一样反问道：

　　“一亿极品灵石？那是至少一千二百亿的下品灵石啊！胖子，你扯淡呢吧？！”

　　一亿可以不被周逸放在眼里，甚至十几亿周逸也可以勉强无视，但一千多亿这个数字，哪怕只是下品灵石，对于五大联盟这样的顶尖势力，都算是一笔不费的收入了，周逸之所以震惊到失态的地步，倒不是因为这一千多亿的数字，而是想到了梁胖子之前的一句话。

　　这尼玛可是日收入啊！！！

　　如愿以偿地看到了周逸被吓到的模样之后，梁胖子胜利一般打了个响指，同样灌了口灵雾绿茶之后，他这才解释道：

　　“所有酒店就算全部坐满了，每天的收入数字也是固定的，之所以能有这么巨大的收入，只要是酒店提供的辅助服务赚取出来的，比如美味的食物，三千世界，灵液淬体（桑拿），灵雾绿茶这样的饮料，还有张博士开发出来的心魔试炼室，这些副业的收入，几乎是酒店住宿费用的上百倍！”

　　说到这里的时候，梁胖子已经有些激动的站了起来，他一边在周逸面前晃来晃去，一边充满期待地接着说道：

　　“这还只是酒店相关方面的收入而已，其他诸如五行手雷，辰级的微型云舟（悬浮坦克），辰级微型连环炮（机枪），这一类的战争装备我们已经收到了过百万的订单，目前虽然只是一些小型宗门的订单，但想必其他宗门在见识了这些地球科技产品的威力和效用之后，后续会接到更多，更巨量的订单！”

　　“咱们生产出来的这些战争类装备，虽然也同属法宝行列，但却与普通意义上的法宝大不相同，寻常的法宝，必须要经常性的储蓄灵气，而且战斗的时候，还需要修士消耗本身真元来支撑法宝进行攻击，但咱们的连环炮和微型云舟就不同了，灵石就是子弹和汽油，只要拥有足够的灵石，咱们星尘宗出产的所有法宝都会变成永动机！”

　　周逸听到这里，禁不住打断了梁胖子接着要说的话，他是学经贸的，对于经商的认知自然要超出梁胖子许多，他稍稍想了想之后，摇头冲梁胖子道：

　　“你们这么做可不好，这就相当于做的是一锤子买卖，在我看来，质量这个衡量标准不但是一件商品能不能经久销售的主要因素，同样也是影响销售额的主要因素之一，你造出来的东西质量太好了，其实也不是什么好事，因为这代表着但凡是买过这件商品的人，只要商品没有损坏，他们在很长一段时间里，便不会再继续购买这类产品了！”

　　“奸商不奸商的咱们暂且不说，就在商言商而言，产品质量只要超出同类产品百分之二十，就已经算是非常顶尖的优秀产品了，若是咱们能够减短这些商品的使用寿命，但这种商品的使用寿命又要超出其他同类产品，这样咱们的收入不但会增加数百，乃至数十上百倍，同时还能获得所有客户的好评！”

　　梁大全听到这里顿时就是双目一亮，他以一种极为诧异地眼神看了周逸一眼，其中的意思几乎毫无掩饰‘师兄，你果然是个奸商啊！’，梁胖子的脑袋可不笨，有些道理他只是没有听过而已，只要让他接触到相关的知识，梁胖子马上就能举一反三。

　　“哦，师兄，我明白的你的意思了，你是要让咱们把原本能够使用一百年的产品，给改成只能使用五十年，甚至于十年的品质，这样一来，在相对时间里，咱们就可以卖出数百，乃至于数十倍于之前的商品总量，这样，一笔庞大的利益就再次被挤了出来！”

　　“孺子可教也……”

　　周逸满意地想梁胖子点了点头，奸商不奸商的，周逸是不在意的，这里又不是地球，再说周逸也没有想着做得太过分，他虽然要求降低质量，但至少星尘宗初品的所有产品，质量方面是要超出其他同类物品一成以上的，有这样的品质，足够为星尘宗打出足够好的口碑了。

　　夸张了梁胖子一句之后，周逸突然想到什么异样，扭头冲梁胖子提醒道：

　　“一定要注意宣传品牌，原界虽然已经有了品牌上的认知，但他们却不知道品牌这个东西对于一种产品到底会有多么可怕的影响，这一点，咱们可要做到最好，也最极致，或许几百年之后，咱们星尘宗出产的所有物品，都会成为整个修真界里最知名，也最受修真界欢迎的产品！”

　　梁胖子闻言一脸肯定点了点头，并且延伸着周逸的思路接着道：

　　“这个是当然的！从最开始的时候，我就已经在刻意的宣传品牌了，而且，为了不让别人产生咱们星尘宗一家独大的感觉，我特意把每一件产品都弄出了好几个牌子来，若不是酒店这样的产业太过重要，我都想把所有酒店分别挂名在一些不同的修士大能名下！”

　　“哦，对了！”周逸突然想起什么一般，再次打断了梁大全的话，皱着眉头问道：

　　“战争装备这方面，咱们已经研究到第几代了？别到时候把现有装备卖给了别人，却让别人使用着咱们生产的装备反过来攻打星尘宗，真要到了那个时候，咱们哭都没地方哭去！”

　　听周逸问起这个，梁胖子当即露出一脸‘你当我们是白痴么？’这样的表情，一边胡乱地摆着双手，一边没好气地道：

　　“我们怎么可能干那样的傻事？有云龙老爷子等一帮军事大牛坐镇，以人为我们会干出那么白痴的事情？告诉你，虽然由直接转化灵石能量的修真版发动机组装成的各类装备，诸如悬浮坦克，战机，悬浮跑车等等已经开始出售了，但这些装备消耗的可是灵石！”

　　“而咱们最新研制出来的发动机，已经可以直接转化妖兽血液和内丹了，也就是说，即便这个世界上的所有灵石消耗贻尽，只要还有妖兽存在，咱们自留使用的所有战争装备也不会变成无法使用的废品！”

　　对于这一点，梁胖子还是有着足够清醒地认知的，军事类装备基本上都是有军方高层修士来负责的，有云龙这么个老狐狸掌舵，怎么可能犯这么低级的错误？

　　“哦，那就好，我也就是随便说说而已……”

　　周逸了然地点了点头，事实上就如他话里说的那样，周逸真的只是随便说说，他这个宗主当得有些太清闲了，若是不适当地发表一些自己的看法和关注的话，周逸觉得星尘宗有没有他这个宗主甚至都已经不重要了。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是周逸想要以此来减轻自己什么都不管的负罪感而已，看着所有人都忙忙碌碌，辛辛苦苦，只有他这个宗主，甚至闲的都开始闭关修炼了。


第861章 鸿蒙紫气

　　“又怎么了这是？！”

　　就在周逸再次打算进入闭关室的时候，急匆匆赶来的赵修再次将他从闭关室门口拉了出来，这样一直以为自己很闲的周逸突然产生一种错觉，其实，他并不是无事可做，而是之前没有人来找他而已。

　　“大事！天大的事情啊！”

　　赵修的面色相当严肃，再次回到会客室之后，他甚至连喝口水的兴趣都没有，一脸郑重地看了周逸一眼之后，这才语气严肃地道：

　　“女娲石有动静了，非常大的动静！”

　　“什么？！”

　　周逸原本无奈的表情瞬间变得严肃起来，别的什么事情他都可以无视，唯独关于女娲石的事情周逸不敢有任何疏忽，自从将女娲石带到大荒域之后，按照女娲石的意思，是要分一缕元神放在周逸身上的，但因为周逸总有种被侵犯隐私的感觉，所以硬是反抗着将女娲石安排在星尘宗禁地里。

　　女娲石的器灵对此倒也没有多说什么，它到原界来，本就是为了吞噬原界的界石，若是它频繁出现的话，肯定会被外虚出现，到时候被人抓去的话，盘古世界复苏怕就没希望了。

　　因此，自从被周逸安置到星尘宗禁地之后，女娲石一直在沉睡恢复中，这段时间的忙碌下来周逸甚至都忘了女娲石的存在了。

　　“仔细说说，怎么个情况？！”

　　周逸虽然问得急切，其实他心里已经隐隐约约有了答案，能让女娲石这样的存在产生这么大波动的事物，想来除开界石就没有其他东西了，难道界石就在从未被人开发过的大荒域？

　　“就在刚才没多久的时间，一直以来安安静静的女娲石突然爆发出惊人的元气波动，没多久就有一道匹练一样的绿光非常了东南方向，具体我也不知道发生了什么事情，只是老爷子让你赶紧回去一趟，我看他面色，想来这件事情是非常紧要的，因此直接从宗门那边过来通知你了！你还是赶快回去一趟的好！”

　　赵修语速极快，周逸话才刚问完，他便不打磕绊地如同相声演员已经，一口气将要说的话全部说完，或许是这一下说的话太长太多，赵修终于赶到有些口渴了，他拿起桌上的灵雾绿茶打开盖子就一口气将里面的绿茶灌完，等到再想继续说话的时候，却不见了周逸的踪影。

　　“诶？人呢？……”

　　周逸当然是赶回星尘宗去了，别的事情他可以不在乎，但关于女娲石的事情他不能不在意，赵修把话才说话，周逸就一个瞬移来到了传送阵旁边，这个传送阵是周逸特意建造起来的小型直通星尘宗的传送阵，专门为了紧急事件备用。

　　抬手一挥，八块极品灵石瞬间就安放在了八个能源凹槽上，梁胖子走的时候给周逸留下了上千万的极品灵石，现在星尘宗阔气了，周逸这个一派宗主自然得拥有足够的灵石储备，找梁胖子的意思，咱现在有钱了，使用灵石当然都必须是极品的，而且用一块扔一块！

　　扔极品灵石这种事情那是脑残才会干的事情，梁胖子也不过是开个玩笑而已，即便星尘宗已经如此富裕了，梁胖子自己也依然舍不得使用极品灵石来修炼，这玩意儿用来当做悬浮坦克的能源的话，至少能支撑悬浮坦克开上一百多炮，用来修炼实在太奢侈了。

　　前后不到半个小时的时间，周逸就已经来到了禁地安置女娲石的地下密室里，禁地是整个星尘宗防护最为严密的地方，单单是天阶大阵就布置了足足七八十座，这还只是最核心的防御，外面还有数十万军方修士装备了星尘宗最新型的战争装备，常年守护在中层防御圈。

　　而最外围的防御圈，就是整个星尘宗，这样的防御就算只是如今的星尘宗，五大联盟联手每个几百年都别想攻进去，这也是最近周逸敢于大幅度把星尘宗铺开发展的信心所在，既然老窝都安全到这种程度了，那还有什么好惧怕的？

　　而且，女娲石可不是一点防护能力都没有，甚至于在周逸想来，或许女娲石才是星尘宗的最强防御！

　　回到云龙所在的总殿时，周逸才发现不只是云龙和兜炎两位老祖宗在，就连新晋太上长老林海也面色严肃地端坐一旁，这下，周逸心情越发沉重了，看来这件事情不但涉及到了深蓝小世界，就连原界的势力也影响了。

　　“三位老祖宗，到底是个什么情况？”

　　这个时候周逸也顾不得客气了，才一见到三人就有些迫不及待的问了起来，能让这三位看遍世情的老祖宗都露出如此表情，想来这件事情一定非常严重。

　　开口回答周逸问题的是云龙，这一类的事情通常都是云龙这具备战略眼光的人来负责的，兜炎精研阵法，林海精研炼丹，他们都是比较注重自身所长的人，而出身军方的云龙，他的战略眼光不是兜炎和林海能够比拟的。

　　“仙盟，魔盟，天工盟和西天盟在大荒域东南二十多亿里外虚灵山，发现了鸿蒙紫气！”

　　“什么？！鸿，鸿蒙紫气？！”

　　云龙一开口就是石破天惊，周逸才刚刚坐下便被这句话给惊得站了起来，身为修士，哪怕是最低阶的修士，也没有人不知道鸿蒙紫气是怎样逆天的存在，你可以不知道鸿蒙紫气是什么样子的，而且大多数修士也却是不知道鸿蒙紫气长什么模样，但你却不能不知道鸿蒙紫气这个东西。

　　因为任何一个空间，位面或者世界开创，都必须要有鸿蒙紫气才有可能，就如原界，便是由一道鸿蒙紫气演化而来，用另外一种所有修士都趋之若鹭的方式来解释，鸿蒙紫气，其实就是天道的一部分，天道啊！那可是世间万物最至高无上的存在。

　　若是有修士能够得到鸿蒙紫气，哪怕只是一星半点，用之自身可白日飞升，用之法宝可瞬成仙器，用之丹药可成就九转渡劫丹，就是上界仙人见了，都得蜂拥而上，搏命争抢！

　　“没错！确实是鸿蒙紫气，丹盟数千年来势弱，这次探索其他联盟就没有邀请丹盟，但老夫在天工盟，仙盟，甚至魔盟都有数位至交好友，这消息是他们今日传讯给我，事关重大，我们只能把你叫回来共同商议！”

　　借口的是林海，这消息就是他给带回来的，身为炼丹宗师同时又是大乘期的地仙，林海最不缺乏的就是就是那些想要结交他的大能修士了，鸿蒙紫气这种能和天道比肩的存在，根本就不会死一个人，甚至于一个势力能够单独享受的东西。

　　有人拿这个消息卖人情给林海这个炼丹宗师，似乎也不是多奇怪的事情，周逸平抑了一下激动的心情，缓缓坐回椅子上之后，这才冲在做的上座三位老爷子道：

　　“鸿蒙紫气，怎么会有这种逆天的东西突然现世？那，三位老祖宗的意思呢？”

　　“当然是要去看看的！若是有机会的话，说不得咱们星尘宗也要分一杯羹！”

　　云龙脸上带着理所当然的表情，对于兜炎和林海来说，鸿蒙紫气就只是比仙丹仙器都要珍贵几百万倍的恩物，但对于知道女娲石存在的云龙来说，鸿蒙紫气其实就是原界的界石，他已经从女娲石那里得到了指示，必须前往鸿蒙紫气所在的地方，只有让女娲石融合了那道鸿蒙紫气，原界，才会变成深蓝小世界的原界！

　　一脸肯定地说完这话之后，云龙将目光转向了周逸，见周逸意味莫名地点了点头之后，云龙便知道这小子怕是已经想明白了其中原因，当下便接着说道：

　　“小逸，这次就有你带队去吧，我打算给你安排十万全副装备的军方修士，带上禁地里所有最新研究成果，这些人全部都是我精选出来的，修为最差都是金丹期修士，加上咱们自己研制的各类军事辅助装备，就是对上炼虚期修士也不是不能拼一下，尤其是大规模军阵战争，他们能够发挥的杀伤力更加可怕！”

　　“这次就让赵修也跟你一起去，我会把手底下最精锐的军官全部派给你，而且，这次我给你带上足够一百万人使用一千年的所有物资，这次过去，无比要为咱们星尘宗谋求足够的利益回来，若是你这次过去能够有所收获的话，咱们星尘宗彻底崛起便不会有任何阻碍了！”

　　“十万人？！一千年的所有物资？老爷子，您，您是不是有些太玩命儿了？让我带个万儿八千的人过去就行了，那么多人，单单是赶路得用多久的时间啊？十几亿里的路程啊，就算飞得再快，加上路上妖兽精怪之类的阻隔，等敢到那里没准就百年之后了……”

　　听到云龙停都不停地安排的那一系列事情，周逸心底里佩服的同时，却也禁不住开口诉苦起来，这两百多年的时间周逸走南闯北，对于赶路这种事情实在是太清楚不过了，十万人啊，周逸都不敢想象带着十万人一起赶路，而且是走十几亿里的路程会是个怎样的情景。

　　“哈哈，不用一路直飞的，你小子这段时间一直在九仙城呆着，禁地这边都产出了什么好东西，你这个大宗主恐怕都不知道吧？咱们的云舟，瞬移能力可不差的……”

　　“啊？！你们连云舟都造了啊？！”

　　这下周逸算是彻底目瞪口到了，这才多久时间啊，宗门这边竟然连云舟都有了？


第862章 科技井喷？

　　三天后的北斗山，星尘宗上空，乌云蔽日，风帆满天，当周逸抬头仰望的时候才发现，至少上百艘的巨型云舟，几乎将整个北斗山全都遮掩了起来，不可置信地转头看了云龙和赵修一眼之后，周逸这才惊叹一般问道：

　　“怎么可能？你们是怎么做到的？这可是上百艘巨型云舟啊！就是放到天工盟去制造，没个几百年时间也别指望全部造完，咱们星尘宗应该没什么多炼器师吧？！”

　　“哈哈……”

　　赵修闻言禁不住有些得意地哈哈大笑，如今能让周逸惊讶的事情已经很少很少了，只是赵修怎么也想不到，原本周逸最不应该惊讶的地方，他现在反而惊讶了起来，笑完之后，赵修半是玩笑办事认真地回道：

　　“才两百多年时间而已，你都把自己修炼成古代人了么？星尘宗确实没有那么多的炼丹师，但星尘宗拥有至少十万以上的船厂师傅，有模块化，有地球积累上千年的科技，有新型材料，有你能想到的所有类型的科学家，不过是上百艘云舟而已，天上的那些，只是咱们云舟总量的一半儿不到而已……”

　　“嘿！我真是修炼傻了！”

　　周逸恍悟一般拍了一下自己的脑袋，确实，地球拥有各种材料专家，他们虽然不能像炼器大师一样使用本身的炼器能力去制造各种高阶材料，但他们却可以使用地球上的科技来完成这一点，再有就是模块化和流水线，似乎千百倍的缩短云舟制造时间实在算不得什么难事。

　　云龙看周逸懊恼的模样，只是微微一笑，安慰道：

　　“这都是因为你把心思都放在的别处而已，今后多回宗门了解一下就是了，这一次若不是怕把其他联盟给吓到，我原本是打算给你派出三百艘云舟的，不过有一百艘云舟也足够威慑四大联盟了，我想，等你到地方之后，至少他们应该把你放到同等地位上，不至于无视你的存在！”

　　“一百艘云舟啊！整个修真界没有人敢无视这样的存在，而且，如果我猜得不错话，咱们这些云舟上的聚灵炮，威力恐怕要比寻常的云舟大得多吧？嗯，功能恐怕也要更多一些，比如辅助手段？”

　　周逸是盯着赵修把这话说出来的，他相信那帮痴迷各种研究的科学家们一定可以做到这些，尤其是云龙和赵修都是出身军方，他们恐怕会最大限度地将云舟的战争潜力给挖掘出来。

　　果然，赵修看到周逸的表情之后，笑得越发得意了起来，他整理了一下思路之后，这才施施然地解释道：

　　“你说的不错，这些巨型云舟不但比修真界现有的最大的云舟都要大上一半以上，功能方面更是甩他们几条街，其实，在这方面其实也没有太大的新意，咱们之所以转战原界，无非就是地球上的宇航科技陷入瓶颈了，但这个问题放到原界就不是问题了。”

　　“所以啊，这些东西……”赵修说着话指了指满天云舟之后，这才接着道：“这些东西与其说是云舟，倒不如说是宇宙战舰更加贴切，我们就是根据宇宙战舰的模式来建造的，这方面，咱们是有技术储备的，不然即便咱们有模块化，新材料，建造速度也不可能这么快！”

　　听完赵修的话之后，周逸若有所思地点了点头，突然想到了什么一般苦笑着问道：

　　“介绍一下这些宇宙战舰的配置吧，身为星尘宗的宗主，我可不想连咱们压箱底儿的宝贝都具备什么能力都不知道，那样怕是会闹出大笑话来……”

　　“当然！”赵修理所当然地点了点头“这些，就算你不问，我都得提前告诉你，这次跟随你出征的云舟统共有一百二十一艘战舰，其中地级战舰一艘，是你的旗舰，玄级战舰四十艘，黄级战舰八十搜，哦，对了，你还不清楚咱们的战舰分级，我来介绍一下吧……”

　　赵修抬手指了指上空体积最小，和原界大型云舟差不多大小的一艘通体银色的战舰，看周逸也抬头看过去之后，这才开口道：

　　“那种银色的战舰是黄级战舰，体积比修真界大型云舟稍大一些，其上配备星主炮五座，采取前三后二的方式置于战舰首尾两端，辰级副炮一百八十座，可以三百六十度全方位攻击，噢，对了，聚灵炮的等级，咱们星尘宗有自己的标准，最低级的辰级聚灵炮，威力相当于寻常的大型聚灵炮！”

　　“至于星级主炮，就我们得到的具体参数来看，比修真界现有的巨型聚灵炮要大上一些，渡劫期一下，一炮一个！当然，他们硬要扎堆儿的话，那就只能怪他们运气不好了……”

　　“除开这些配置之外，因为咱们的云舟都是以星际战舰的方式来制造的，而修真界的云舟却是仿海船制造的，因此，咱们云舟的使用面积要比寻常云舟大上一倍以上，因为咱们连上层空间也给利用了起来，这样咱们上层空间可以用来住人，而甲板以下的空间，则可以用来储备一些辅助装备，比如战机，比如悬浮坦克！”

　　“咱们星尘宗的战舰，是按照天地玄黄来分级的，主炮则是按照日月星辰分级，而战机和悬浮坦克，则用星级来进行威力区分，目前出售给其他宗门的都是一星战机和悬浮坦克，黄级战舰上配备的都是三星战机和悬浮坦克，战舰的等级每提高一个级别，主炮副炮，战舰和悬浮坦克的等级便提升一个等级。”

　　一口气说了这么多，赵修稍稍顿了顿，歇了口气之后这才有些遗憾地接着说道：

　　“可惜时间还是太短，目前地级战舰也就造出来一艘半，完全造好的这艘被你带走，第二艘目前才完成一半儿，聚灵炮目前也才开发到月华级，威力上，从林海太上长老那里得到的信息来看，要比天工盟正在研制的‘灭仙炮’强出不少，就算是仙人也不敢轻缨其锋！”

　　“战机和悬浮坦克目前也才开发到第六代，你的那艘旗舰上配备了目前已经造好的五十艘六星战机和五十辆悬浮坦克，你可不要小看他们，若是能让元婴期的修士熟练驾驶的话，一艘六星战机的破坏力，不必一艘中型云舟差！”

　　听着赵修滔滔不绝地介绍星尘宗短短几十年的发展和收获，周逸越听越是目瞪口呆，等听到赵修说，星尘宗的一艘六星战机的破坏力都不比寻常的中型云舟差时，周逸已经彻底震惊的不知道说什么好了，这才几十年时间啊，星尘宗的发展速度也太吓人了些。

　　一旁的云龙见了周逸这幅表情，似乎知道周逸被赵修这一连串的介绍给震得不轻，当下笑呵呵地接口解释道：

　　“小逸，其实你也不用为此太过惊讶，咱们之所以会有这么快速的发展，皆是因为咱们拥有足够的技术储备而已，在地球上的时候，几百年前所有国家就开始为大宇航时代进行技术储备了，只是因为材料和悬浮以及空间跃迁这些技术陷入瓶颈，所以才一直迟迟无法进入大宇航时代！”

　　“可到了原界就不同了，不论是悬浮问题，还是空间传送问题，一个阵法就全部解决了，至于材料，那就更不是问题了，如今瓶颈消失，咱们又有那么多年的基础储备，这发展速度就是想不快都难……”

　　“呼，原来如此，说实话，咱们宗门内的发展速度真的吓了我一跳，这才几十年时间而已，便有了如此可怕的实力提升，突然就让我有种特别不真实的感觉，这些国家机密也就你们这些出身军方的人才有资格知道，以前的我，怕是连想都想不到这些东西的。”

　　周逸大大地吁了一口气，确实，在地球上的时候他只是个生活社会底层的一个小屁民而已，这种涉及到了国家乃至于全球的顶尖科技，周逸就是想了解怕是也了解不到，现在听了云龙老爷子的解释之后，周逸也就明白了星尘宗在科技方面会有这么可怕的进步。

　　军方虽然和星尘宗合并了，但周逸一直都没有刻意去了解过涉及国家机密的东西，最多也就是去参观一下新型材料研究室，和生物躯壳制造实验室而已，因为这两样技术是他需要的，至于其他的，或许是周逸从未将自己的心态摆正过吧，一直都将自己置身在华夏子民这个层面上。

　　因此，一旦听到什么比较高深的，达到国家甚至国际级别的研究和实验时，周逸心底里都会产生本能的畏怯和躲避，明明有权利去了解，但却愣是保证敬畏的心思躲过去了，再加上他需要想的事情又太多，肩膀上的胆子又被女娲石搞得极重，后来也就没时间去关心这些东西了。

　　在周逸想来，反正星尘宗里有师祖兜炎和云龙老爷子两人罩着，这两位老人精合起来怕是比他这个宗主要有能力多了，诸如此类，种种原因合到一起，也就让周逸自然而然地产生了一种宗门不用他担心的逃避心思。

　　“好了，该准备的也都准备好了，要是没什么问题的话，小逸，你这便出发吧，事态紧急，宜早不宜迟，省得你们去的晚了连喝汤的机会都捞不上！”

　　“嗯，那，我出发了……”


第863章 惊天危机！

　　“好大啊，真的有星际战舰的感觉呢……”

　　周逸站在属于自己的旗舰指挥室，回想自己方才游览整搜战舰的过程，由衷地发出了这样的感慨，按照从赵修那里得到的信息来看，地级战舰已经是星尘宗目前的极限，配备月级主炮八十八门，采取前三十，中三十，后二十的火力配置，除此之外，单单是星级副炮就配备了过千门，辰级辅炮更是高达三千往上。

　　可以说，地级战舰根本就没有攻击死角，而构成战舰材料乃是材料研究室里已经研究了数百年的，利用原界的材料调配出来的，但不论是硬度，灵气传输速度，抗法性能，还是其他方面，都远超于修真界现有防御法宝的强悍材料。

　　这还只是战舰本身的火力配置和防御强度，除开这些之外，整搜战舰的外部还蔓延密布各类防御，攻击，迷幻阵法，而且还都是兜炎这位堪称阵法大家的师祖亲手布置的，就是新晋太上长老林海，都弄了不少自己的好东西进去。

　　如果说以上各类攻击防御配置就已经足够这座被命名为‘星尘’的旗舰横行修真界的话，那么甲板一下空间里储存的高达五千架的各式战机，悬浮坦克，甚至连让别的修士近身破坏都做不到，四星以上的战机能把一个炼虚期境界修士的实力，足足提高一个大境界！

　　可惜，星尘宗目前就连元婴期的修士都不是很多，就更不用说炼虚期的修士了，为此，在近来的这数十年时间里，云龙和兜炎二人特意招收了一批元婴期以上的星尘宗外门护法，如今的星尘宗已经不同往日。

　　朝气蓬勃的发展暂且不说，单单是周逸这个宗主成为丹盟分部主事长老这一件事，就足以让很多辛苦熬上来的散修动心了，丹盟据算再怎么势弱，比起形只影单的散修也要强出太多太多，尤其是一些散修建立的家族或者宗门，更是直接奔着新加入星尘宗的林海去的。

　　而且，星尘宗也有足够留住和震慑这些人的实力和好处，毕竟丹青等三个大乘期的地仙不是摆着看的，不然周逸单人独骑的跑去魔盟报复这一件事，以魔盟霸道的行事习惯，怎么可能忍气吞声的硬是把这件事情给压下去了？

　　如今的星尘宗要实力有实力，要供给有供给，要名声有名声，尤其是九仙城的一切，更是让大多数辛苦熬了大半生的高阶散修们，看到了安全和被重视的希望，如今，已经有很多很多的散修家族，宗门，大量的独行散修，都已经开始询问加入星尘宗的事宜了。

　　这次前往虚灵山争夺鸿蒙紫气，周逸特意带上了丹青，金花和银藤三人，至于驻留星尘宗和九仙城的人，则换上了最近恢复到大乘期修为的其他五位灵修，因此，尽管周逸带走了坐镇的丹青等人，九仙城和星尘宗的实力反而是不减反增更加强悍了。

　　“殿主，那个什么虚灵山真的有宫鸿蒙紫气？！”

　　装饰豪华的指挥使里，丹青一脸震惊地看着周逸，这话他已经问过好几遍了，到直至现在丹青依然有些不可置信，那可是鸿蒙紫气啊，别说是凡间界的寻常修士了，就是上界的仙帝见了怕是也得竭尽全力地争抢，见神杀神，面佛灭佛！

　　“丹青啊，你都问了十几遍了，难道是我表达的不够清楚？还是你的耳朵出问题了？真的是鸿蒙紫气啊，不过这玩意儿虽然是传说中的开天辟地之基，但也不至于让你激动成这个样子吧？”

　　周逸有些无奈地坐在指挥台里面的沙发上，一边拿起身前圆桌上的一串奇特水果，一边往嘴里塞，这果子和地球上的龙眼葡萄极为相像，但其果肉却是类似于苹果一样的多汁硬脆结构，味道甘美无比，并且还蕴含不错的灵气，乃是修真界极为珍贵的灵果。

　　“如果真是鸿蒙紫气的话，殿主，我建议咱们还是别去送死的好，那东西，根本就不是凡人能碰的东西，咱们还是回星尘宗吧……”

　　丹青这话说得极为果断利落，一旁的金花和银藤也极为配合地点了点头，显然他们姐弟二人也非常清楚鸿蒙紫气的可怕程度。

　　“呃，这是怎么说的？不就是鸿蒙紫气么？其他联盟都有胆子出手抢夺，咱们星尘宗凭什么不能？”

　　周逸表情有些惊愕，他快速地将口中的灵果嚼碎吞掉之后，站起来走到丹青面前，看他一脸铁青甚至于苍白的面色，周逸禁不住心下一突，能把修为曾经达到金仙之境的丹青都吓成这样，这鸿蒙紫气恐怕真的不是自己想象的那么简单啊。

　　“到底怎么回事？丹青，能不能跟我仔细说说？”

　　丹青闻言，抬头定定地看了周逸一样，以往平淡无波的双目之中似有无限复杂的神光闪烁，楞了许久，最终却是叹了口气，点点头冲周逸深沉道：

　　“殿主不是一直奇怪，九天青云殿不过是一件仙器而已，为何内里空间竟然那般恐怖，竟是蕴含了一方小世界一般么？既然殿主已经继承了青云仙殿，这些事情其实也早该告诉你的，只是因为其中牵涉太大，属下原本是打算到了仙界再告诉您的，现在看来，不说不行了！”

　　丹青语气沉重，怎么也不想装出来的模样，周逸原本还充满激动的心情顿时沉寂了下来，转头看看一旁的金花和银藤，见他俩果然也是满脸无奈中带着一丝丝恐惧的摸样，心下顿时明白，他到底还是将鸿蒙紫气想得太简单了。

　　事实上周逸心里一直都有些不安，别的不说，单单是鸿蒙紫气连女娲石这样的逆天存在都能给震动成那样，无论怎么想都该知道鸿蒙紫气是个什么级别的存在了，女娲石的器灵曾经告诉过周逸，鸿蒙紫气又称界石，每一界都有相应的鸿蒙紫气存在。

　　世界或者说未免的等级越高，鸿蒙紫气便越强大，周逸知道的所有关于鸿蒙紫气的信息都是来自于传说和书面记载，已经女娲石器灵的一些简单描述，因此，即便是现在，周逸对鸿蒙紫气都没有什么具体概念，在他而言，鸿蒙紫气也就是个传说中的存在而已。

　　现在看到丹青和金花三人这般模样，周逸的心里顿时突突了起来，难道这鸿蒙紫气其实是一种非常可怕的存在？

　　“殿主不是一直好奇青云仙殿的上一界主人是个什么样的存在么？现在属下可以郑重地告诉您了，青云仙殿的上一界主人，那是仙界的五方大帝之一的青帝！浩瀚仙界，无边无垠，这下界虽然广袤，但比起仙界来却是小巫见大巫了，在那样一个仙人满地走世界里，五方天帝，就是最为强大的存在！”

　　“青帝？典籍上记载的青云天帝？！”

　　听到这个名字，周逸当即一脸震惊地从沙发上弹了起来，早在几十年前周逸就已经开始搜集关于仙界的各类传说和记载了，有女娲石强加给周逸的使命，使得周逸非常清楚他不但得在原界打拼出一片天地，就是将来到了仙界，依然得重复这个过程。

　　因为不站到最顶尖的那一撮小群体里，周逸是永远无法解除到最重要也最隐秘的信息的，而界石，偏偏就是任何一界当中最重要也最隐秘的存在，不论是在什么样的未免，所有人，或者说仙人，终生追求的无非就是界石，或者说是鸿蒙紫气而已。

　　原因无他，因为鸿蒙紫气其实就是天道的一部分，连世界都是它演化出来的，无所不在的天道自然也是由鸿蒙紫气衍生出来的，而若是能够得到鸿蒙紫气，哪怕只是一丝半点，对于本身的修为，感悟，境界上的提升，可不是一星半点那么简单。

　　“不错，正是青云仙帝！”

　　丹青非常郑重地点了点头，看周逸依然一脸震惊莫名，叹可口气接着说道：

　　“青云仙帝之所以损落，其实也是因为鸿蒙紫气，而所谓的仙魔大战同样也是因为鸿蒙紫气，而如果属下所料不差的话，青帝大人和血魔大帝争夺的那道鸿蒙紫气，就是四大联盟发现的那一道！”

　　“什么？！”这下周逸已经震惊得差点儿要晕厥过去了，他竭力地压抑了一下翻江倒海一样的心绪，不可置信地接着问道：

　　“照你的意思，上界之人竟然可以随意进入凡间界？！还有，你的意思是说，青云天帝就是在人间界和那个什么血魔大战的？而且，还是在人间界损落？！”

　　“当然，不然青云仙殿怎么可能遗落到凡间界数万年？！不过有一点殿主倒是说错了，仙界之人，并不是谁都可以通过六道轮回的逆转通道的，就整个仙界而言，能够做到自由通往凡间界的仙人，绝对不会超过十指之数！而且，即便是青云天帝那样的存在，进入凡间界也是要付出极大代价的！”

　　“那你想告诉我什么？”周逸心情絮乱，有些微颤地做到身后的沙发上，他知道，丹青接下来要告诉他的这个消息，一定非常可怕！

　　“血魔大帝，还没死……”

　　丹青面色苍白，近乎一字一顿，说出了这个石破天惊的惊人信息！


第864章 艰难抉择

　　“血魔大帝没有死……”

　　周逸已经没有力气去继续震惊了，尽管这个消息比起前面所有的消息加起来都石破天惊，但任凭谁在连续听到各种不可能的事情连续发生之后，对于后面更加恶劣可怕的结果也拥有足够的免疫力了，或者应该说是，彻底麻木了。

　　仙界有差不多十个人可以通过六道轮回的逆转通道来到人界，青云天帝和血魔大帝就是在凡间界决战的，青云仙帝被血魔大帝干掉了，血魔大帝还没有死，这一连串令人不可置信的消息一股脑地被丹青给倾倒了出来，这让周逸如同被几十个万斤重锤给来回锤了几百遍一样，彻底被震惊到迷惘了。

　　许久许久之后，周逸终于还是平抑了激动得无与伦比的心情，缓缓抬头，目光好似没有聚焦一样看着丹青，有气无力地问道：

　　“那你的意思是什么呢？说说吧，我现在很乱，已经理不清思路了……”

　　见周逸最终还是平静了下来，原本一脸担心的丹青和金花银腾禁不住大松了口气，这一连串的消息太过惊天动地，换做一个道心不坚之人，甚至会因为这些吓人的信息给击破道心，导致走火入魔，还好，他们这第三位殿主道基足够坚实，修为并未因此受到什么损害。

　　“血魔大帝乃是魔界八方大帝之一，哪怕他受伤再重，也不是凡间界的修士可以对付的，在者，就连凡间界都能感应到鸿蒙紫气的存在，血魔大帝不可能感应不到，虽说只有天成道骨者才能不受伤害地接近鸿蒙紫气，但血魔大帝身为魔界最顶尖的存在，在鸿蒙紫气未曾重创他之前取走一些还是不难的。”

　　丹青面色严肃，尽可能地将自己的陈述表达的平实可信一些，尽管他现在说的这些只是自己的推测，但依照血魔大帝的性情，这是极有可能发生的事情，青云仙殿好不容易才有了第三任殿主，不论是丹青，还是居住在青云仙殿的任何一名灵修，都是不希望周逸这个殿主出事的。

　　若是青云仙殿再次失去主人的话，谁都不敢保证需要多少万年，甚至百万年，千万年青云仙殿才能遇到它的第四任主人，丹青等人好不容易才有了再次重返仙界的机会，无论如何，他们都是不希望周逸拿自己的性命去冒险的。

　　“一旦血魔大帝得到了鸿蒙紫气，他恢复伤势就不是什么难题了，虽说因为是在凡间界的原因，他恢复伤势的速度可能会极慢极难，但几万年下来，总不至于连恢复到天魔境界都不可能，就算是恢复到魔将，魔王境界也不是没可能，因此咱们现在要赶过去的话，面对的极有可能就是一尊魔王！”

　　“魔王？……，那就是相当于仙王，也就是大罗金仙一样的存在了？”

　　周逸已经懒得再去震惊什么了，和丹青相处了这么久时间，又有九天青云殿存在，周逸相信丹青是绝对不可能拿这样的事情来糊弄他的，或许丹青他们有一些私心在里面，但周逸相信，他们也绝对不愿意看到自己这个主人遇到什么凶险。

　　“没错！”

　　丹青和金花银腾三人齐齐点头，这虽然只是丹青推测出来的信息，但却是极有可能发生的事情，而且，几率非常高！

　　“那你们的意思就是说，无论这次我带了多少人去，也只是给那个血魔大帝送菜了？”

　　“送菜？”

　　“就是送死的意思……”

　　周逸尤其无力地解释了一句，整个人都瘫在了沙发上，这次充满期望的旅行还没开始，就被人狠狠地从九天之上掀翻了下来，周逸的兴致，期待，信心，已经全部被丹青给打击没了。

　　“呃，差不多，可能，就是这样了……”

　　看殿主一脸的灰白之色，丹青也是一脸无奈，但想起血魔大帝的可怕之处，心里的惧意到底还是战胜了为殿主鼓气的念头，只能低下头来无奈地肯定了周逸的话。

　　“……”

　　听完丹青的话之后，周逸不再支声，他将自己整个身躯全部揉进软绵的沙发里，就似刚刚破壳而出的小鸡一样，瑟瑟抖动，一点点儿地蜷缩起来，旁边的丹青和金花银腾三人都能明显地感觉到，殿主这种微颤似乎并不是害怕，而是一种艰难的，无法用言语表达的纠结和激动！

　　无声的沉默持续了许久之后，突然被指挥使后面的敲门声给大殿，随着一声清朗的报告声，原本蜷缩在沙发里的周逸终于有了感应。

　　“报告指挥官！”

　　“进来吧……”

　　随着周逸听不出任何情感的声音，指挥室大门被人从外面推开，三名身着蓝白条纹和星尘宗宗门服饰差不多样式军装的少校军官，步伐整齐地走了进来。

　　“报告指挥官，我们将进行第一次空间瞬移，请指挥官指示！”

　　说话的是位于三名少校军官中间的那位年轻军官，他肤色微微有些发黑，身板儿挺得笔直如劲松，面上线条极为刚硬。

　　周逸缓缓转头看向此人，突然有种似曾相识的感觉自心底升起，凝眉思索了一下之后，顿时惊喜地从沙发上站了起来，语气高兴地指着中间那名少校军官道：

　　“我记得你，你叫龙天命是吧？当时是你把我引渡到原界的！哈哈，没想到还能见到你！”

　　“呵呵，指挥官好记性，没想到都两百多年了，您还能记得我……”

　　龙天命也是一脸的微笑，似乎周逸能够记得他，这样龙天命非常高兴，他当初在武林界的时候确实挺看好周逸的，周逸毕竟是武林界开启以来第一个飞升的武圣，能在几十亿人里脱颖而出，龙天命就是想不看重周逸都难。

　　可是就连龙天命自己都没想到，两百多年前那个需要自己淳淳教诲的小家伙，如今竟然成了整个华夏的掌舵人，原本龙天命完成引渡任务，飞升到原界的时候也曾找过周逸，只是那时候周逸已经前往万脉域，等到两人再次相遇的时候，不论是实力，还是地位，却已经是萤火与皓月间的差距了。

　　“当然记得！我怎么可能忘掉你呢，当初飞升之前若是没有你的指点，恐怕我也不会有现在这样的成就，说起来，我还一直想要谢谢你呢，只是后来我到处乱跑，忙来忙去的倒是把这事儿给忘了，嘿嘿，现在想想，倒是有些不好意思呢……”

　　周逸好像换了个人一样，整个人突然就从寂寥的沉闷中焕发了勃勃生机一样，整个人都彻底活跃了起来，他有些不好意思地摸了摸鼻子之后，正想接着说些什么，却不想被龙天命打断了要说的话，面色严肃道：

　　“指挥官，现在可不是聊天叙旧的时候，全军已经准备就绪，将进行第一次空间跃迁，请指挥官下令吧！”

　　这一句话出口，周逸瞬间色变，原本兴奋的表情就如退潮的大海一样，瞬间就变得波澜不惊，无奈苦笑了一声之后，周逸并未直接回答龙天命的请示，而是反问道：

　　“我突然遇到了一个极难抉择的问题，这样吧，我把我的困扰与你陈述一下，只要你能给我个参考意见，我就给你个肯定的命令！如何？”

　　龙天命闻言有些诧异，他抬头看了周逸一眼见他面色严肃，没有开玩笑的意思，当下稍一犹豫之后，便抬手敬礼道：

　　“指挥官，如您所愿！”

　　“好！我这个困扰呢，不方面向你明说，嗯，我就打个不算很恰当的比方吧……”

　　周逸说着话便凝眉思考了起来，他在想，需要用怎样的方式陈述，才能把自己遇到的困扰以一种龙天命能够理解的方式表达出来，思虑许久，周逸终于抬头道：

　　“假若，在某个地方有一整套能够让整个华夏科技突飞猛进，直接到达超越全球所有国家的现今技术，但是那个地方极有可能隐藏着一枚甚至于一百枚已经被启动的核弹头，而取走这些先进科技，至少有五成，甚至于就成几率引爆所有核弹头，如果是你的话，你会怎么做呢？”

　　说完这话，周逸觉得他表达得还不够完善，紧接着又加了一句：“记住，这可不是让你一个人去取，和你同去的，还有数十万华夏最精锐，最中心的士兵！嗯，还有华夏的希望，以及你牺牲之后，无人照料的家人，亲人，朋友和兄弟！”

　　龙天命闻言，到没有即刻就做出回答，他皱着眉头想了想之后，这才抬头问周逸：

　　“指挥官，这个问题很简单，也很难，在回答这个问题之前，我想先确定几个因素！”

　　“你说，我知无不言！”周逸面容严肃，语气肯定，他心里虽然已经有了隐约的决定，但这个时候，他极其需要别人的参考意见。

　　“其实影响指挥官决定的因素，无非就是两个原因而已，第一，能不能或许那套科技以及会因此牺牲多少人，第二，家人，朋友和兄弟！”

　　“没错！”周逸闻言，毫不犹豫地点了点头，这确实是他放不下的因素。

　　“那么，我想请问指挥官，您爱国么？您觉得你为之服务的国家，会让您的家人，兄弟和亲人受到不公正待遇么？”

　　周逸闻言沉默，龙天命口中的国家在周逸的理解其实就是星尘宗，而国家是否会让周逸的父母，妹妹，受委屈，在周逸想来，有云龙，兜炎，方步定，张无忌，赵修，梁大全这些人在，那几乎就是不可能发生的事情。

　　而这种情况下，周逸唯一的心里负担，其实就是跟着他一起前往虚灵山的十多万军人了，沉默了许久之后，周逸猛然抬头，冲龙天命露出了一个极为灿烂的笑容之后，信心满满道：

　　“我懂了……”


第865章 争执

　　周逸确实是懂了，也想明白了，其实他的心里其实早就已经有了模糊的答案，而他本人也不是个喜欢犹豫的人，只是听完丹青的陈述之后，周逸的压力实在太大，大到了他太需要一个人来肯定一下自己的决定了。

　　不然周逸问这个问题的时候根本不会找一个为了国家可以付出一切的军人，他身边的丹青，金花银腾就能给出最照顾他人身安全的回答，可是周逸心里明白，他需要的不是丹青等人的稳妥安全的回答，而是像龙天命这样更富有冒险精神的肯定。

　　尽管，周逸并不是个多么具有冒险精神的人，但，在修真界这么个到处都是危险的世界，不冒险就意味着没有收获！

　　“我命令！第一次空间瞬移，开始！”

　　“殿主！……”

　　“殿主，不要冒险啊！！”

　　周逸命令一出，旁边的丹青和银藤当即开口阻止，不过已经做出决定的周逸是从不会后悔已经做过的决定的，他面色平静地回头看向丹青和银藤三人，淡淡道：

　　“丹青，金花，银藤，我理解你们的想法，你们不让我去冒险或许有些私心，但大部分原因还是不想我拿小命儿去冒险，或许是因为你们出生在仙界，享受了太过悠久的安静，平淡但却安全的修炼生活，但，我不能不争，我不争，我就会失去向上追求的动力，而失去了求仙动力的我，想必你们也不会喜欢吧？”

　　“这……”

　　丹青等人犹豫了，确实，他们虽然希望周逸安全，但却绝对不会希望周逸失去了与天争命之心，因为那是一个修士存在于时间最大，也最终极的追求，哪怕是仙人，也脱不开这个范畴，丹青他们在仙界的时候虽然看似不争，其实却一直在不断地修炼。

　　修炼是为了什么？无非就是向上攀爬而已，只是丹青等人选择的是稳妥向上，一切以自身安全为主，所以尽管他们个个都有几万，乃至于十几万年的修为，但却只能沦为配角，助力一样的存在，永远都不可能成为慷慨激昂，与天争命的主角！

　　“好了，你们不要多想了，反正青云仙殿里的所有灵修都已经有了肉身，在达到虚灵山之前我会把所有人都转移到战舰之上，面对血魔大帝这样的存在，有你们和没你们也没多大的区别，到时我自己来面对就好，你们只管保住我这些下属们的安全就好！”

　　周逸不想再听到什么奉劝的话，他做出决定的那一刻，其实就已经知道自己该怎么做了，龙天命说得对，周逸身为星尘宗的宗主，星尘宗这个他一手拉扯起来的比之国家还要强大的大家族，他能不爱么？

　　而周逸的父母和小妹，有兜炎，云龙，方步定，张无忌，梁大全一家子，还有周逸的三大弟子，郎战云，段彩儿和方儒在，周逸几乎可以预见，在未来的几千年，甚至以几万年之内爸妈和妹妹丫丫都不会有任何生命危险。

　　这样的情况下，周逸即便身死，又有什么好遗憾和放不下的事情呢？当然，要说遗憾肯定是不可能一点都没有的，首先一个傅瑶，周逸就觉得非常对不起人家，尽管周逸的父母，师傅，师祖等人都已经把傅瑶当自家人来看待，可周逸毕竟欠人家一个正式的名分。

　　从武林界飞升至今，也过去足足两百多年时间了，就算是对于寿命悠久的修士而言，两百年也不是个小数字了，而傅瑶就那么无怨无悔，默默地等到了此时此刻，那可是两百多年啊！

　　想到这里，周逸急忙打开了赵修的传讯器，十多万人可不是那么好指挥的，周逸这个总指挥官坐在旗舰里负责居中调度，而赵修则一直在前方前路，为后面的大部队清理一切安全隐患。

　　传讯器微微一震之后，赵修一身戎装的俊朗模样瞬间出现在周逸眼前，看他身后显示的景色，这厮也是在指挥使里忙着什么，周逸也不罗嗦，看到赵修的瞬间就面色平淡但却极其严肃地冲他道：

　　“赵修，如果，我是说如果我在这次任务中被人灭了，你立刻就带人撤退，如果你不走，我会让丹青太上长老强行带你走，回去之后，代我向傅瑶说声对不起，还有！从现在起，你立马给我到中军旗舰来担任我的助手，前军另行委任指挥官！”

　　“什么情况这是？发生什么事情了？”

　　周逸前言不搭后语的换让赵修有些诧异，继而便是想明白周逸话里意思之后的吃惊，周逸的表现实在有些太反常了，这和他认识的那个万事都喜欢谋定后动，从来都是对自己充满信心的周逸太不一样了，赵修不是个笨蛋，没几句的功夫他就想明白了什么一样，抬头铁青着脸问道：

　　“虚灵山很危险？甚至拥有让咱们全军覆没的危险是吗？！”

　　赵修只是凭借着周逸的表情和简单的几句话，就能判断出到底是哪方面出了问题，这种灵敏的判断和推理能力，一点都不出乎周逸的预料，这厮本来就是个军事天才，不然身为华夏掌舵人的云龙也不会把他带在身边培养。

　　“如果咱们非要抢到鸿蒙紫气的话，那就不是甚至，而是一定会全军覆没！”

　　既然赵修都差不多猜出来了，周逸也不想拐弯抹角，反正到地方之后赵修也会知道的，倒不如现在好好商量一下，省得到虚灵山了再出什么乱子。

　　“能有什么危险？其他四大联盟联手了？那也不至于强到了咱们星尘宗连还手的机会都没有吧？据我们的情报来看，似乎这次四大联盟那边也就五名大乘期修士而已，以丹青等太上长老的时候，缠住他们五个地仙不难吧？”

　　赵修虽然推测出了原因，但即便他再怎么聪慧也不可能知道具体发生了什么事情，所以尽管他知道或许虚灵山那边会有危险，但却不相信他们连抗拒之力都没有，因此他对周逸现在表现出来的怯弱，有些不满意。

　　“难道咱们这么多不论是威力还是规模都远超他们的星际战舰，还能扛不住四大联盟那些破烂云舟的围攻？周逸，周大宗主，是不是有些杞人忧天了？我敢保证，除非四大联盟那边请来几个金仙，就是天仙来了，咱们照样能灭了他！”

　　看赵修那副激动甚至于怒其不争的模样，周逸好笑的同时又有些感动，他知道，赵修说这些并不是在宣扬星尘宗的强大实力，而是怕周逸这个宗主失去自信和信心，但，有些事情不是依靠信心就能万事无忧的。

　　“如果是仙帝呢？……”

　　周逸表情不变，面上无喜无悲，该让赵修知道的事情，是必须让他知道的。

　　“仙帝怎么了？就算是仙帝我们也能……，什，什么？！仙，仙帝？！周，周逸，你，你开什么玩笑？！凡间界怎么可能有仙帝存在？！是你疯了？还是我听错了？！”

　　顺口而出的反对才说到一半儿赵修就被吓住了，他几乎是飘一样‘嗖！’的一声就蹿到了大屏幕跟前，看向周逸的目光充满了不可置信，仙帝？！那样的存在就算是在仙界都是帝王一级的人物，凡间界要是有这么个存在，谁还敢称王称霸啊？！

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　周逸面色扯起一丝笑，却要比哭还难堪十倍，这个时候尽管周逸已经做出了决定，但却不代表他可以真的毫无顾忌地放下所有压力和负担。

　　“不像！”赵修肯定地点了点头，随后补充了一句“虽然，我很希望你是在开玩笑”

　　“这个玩笑太大了，我开不起啊……”

　　周逸配合地回应了一句之后，面容一肃，接着冲赵修道：

　　“来旗舰，有些事情需要和你好好商量一下了！”

　　赵修毫不犹豫地点了点头，当即就转身像旁边传送阵走了过去，星尘宗制造出来的星际战舰都有一个比较特殊的设置，每艘战舰都有相互连接的微型传送阵，能够在战况危急的时候转移各个战舰之间的人手，同时也方面传递各类隐秘信息。

　　不过是几分钟的时间，赵修就从旗舰指挥室旁边的微型传送阵出现，他甚至有些迫不及待地冲到了周逸面前，面上依然带着难以置信的表情，急切问道：

　　“到底怎么回事？虚灵山真的有仙帝存在？这怎么可能呢？”

　　“没有什么不可能的……”

　　周逸示意赵修淡定下来，将他按到身边的沙发上之后，这才跟着坐在他的身边，转头向丹青示意了一下之后，这才冲赵修道：

　　“还是让丹青太上长老来和你说下具体情况吧，他知道的，要比我详细得多。”

　　丹青闻言点了点头，紧接着便面色沉重地开始想赵修讲述他知道的一切信息，甚至于比之前和周逸说的那些还要详细，比如青云仙帝是被血魔大帝偷袭重创的，血魔大帝并不是一个人来到人间界的等等，听得赵修面色越来越青，直至后来，已经由青转白！

　　“周逸！咱们不去了，现在就回去！你这个笨蛋！难道你到现在还不明白吗？相比于这世间再怎么珍贵，再怎么逆天的东西！也都比不上你这个星尘宗的宗主更终于啊！我相信，就是云龙和兜炎两位老爷子，他们知道的这样的情况之后，也绝对不会愿意你去送死的！”

　　“我知道，但我不能不去，或许我只需要说三个字，你便不会再劝我了……”

　　“你就是说一百个字，我还是会劝你回去！”

　　“女娲石！”

　　“……”


第866章 发狂的赵修

　　按照赵修自己的想法，无论周逸说出怎样合情合理的必须前往虚灵山的理由，他都可以以一句‘什么都没有你这个宗主重要’，这个万金油一样的理由给当掉，但周逸偏偏说出了让赵修无可抗拒的‘女娲石’这个理由。

　　身为军方的高级军官，赵修不可能不知道女娲石是个怎样的存在，他更是清楚地知道下界的武林世界就是女娲石创造出来的，也是所有来自地球的人类的基础和根基，用更加直白点儿的语言来形容的话，那就是没有女娲石，地球人类就没有未来可言！

　　周逸无论说出怎样合理的理由，赵修都可以理直气壮地进行反驳，唯独关于女娲石的事情他不能，也不敢，不止赵修不能，就连身为地位更高的云龙也不能，他们无法把周逸一个人的安危和整个地球，整个华夏的所有人类来进行比较。

　　这已经不是在不在意周逸的问题了，而是已经上升到深蓝小世界生存根本的最高利益，所以赵修沉默了，周逸也知道并且肯定赵修会沉默，换做周逸自己，他也无法把自己的性命和整个地球上的人类想比，尤其这些人里还包括了他的亲人，朋友和兄弟。

　　“你应该明白女娲石的重要性，所以，赵修，按照我说的去做，有些事情并不是按照咱们的个人意愿去发展的，再说了，我感觉这次过去，并不一定会有什么危险，或许是一次巨大的机遇也不一定呢……”

　　丹青等人就在身边，周逸也不好和赵修说得太过明白，毕竟女娲石的任务就是吞噬原界的界石，将原界变成盘古世界的一部分，而丹青等人从严格意义上来讲，那可是地地道道的原住民！

　　再说，周逸对赵修说得这些话，可不是为了安赵修的心，他是真的有种隐约的预感，这次过去虚灵山应该是非常巨大的机遇，尽管周逸不知道这个机遇是什么，但这却不妨碍他判断出心底里的那种预感是正面的，还是负面的。

　　不过赵修显然那周逸的话当安慰了，血魔大帝啊，不逊于仙界仙帝的存在，在那样逆天一样的大人物眼里，就是大乘期的地仙在他们眼里也和只蚊子没多大区别，更何况是周逸这个连渡劫期都没到的化神期小修士。

　　不过一想到‘女娲石’这三个字，赵修奉劝的话却怎么也说不出口了，沉默了好一会儿之后，赵修这才语气干涩地冲周逸道：

　　“家里，有我们，丫丫他们不会有事的！”

　　赵修这样说，基本上就等于是认同周逸的安排了，他不介意陪周逸一起去为那么一点点微末到可以被忽略的希望送死，但却不能因此葬送掉军方的十多万精英，这些人可以说是星尘宗最精锐的防护力量了，不然周逸也不可能说出那样的命令来。

　　说出这话来的时候，赵修突然有种心如刀绞的感觉，无惧生死，铁一样的汉子竟然在这么短短的几句话里，眼圈都开始微微发红，强忍着心底里的悲伤，赵修仰头定定看着周逸，语气极为艰涩地呢喃道：

　　“但是，如果，哪怕有一点点的可能，兄弟，一定要活着回来，我不想一辈子都活在自责和悲伤当中，这么大的责任，原本不该是你去承担的，该是我啊！该是我们军人啊！！！”

　　歇斯底里地吼出最后一句话时，赵修强忍着的比血液还要珍贵的泪水终于决堤而出，他从来都没有像现在这一刻一样痛恨自己的无能，痛恨自己低的可怜的修为，哪怕他的修为只是仅仅跟着周逸的脚步也好，至少，他也有足够的理由要求换下周逸，自己去慷慨赴死！

　　“我他妈是个军人啊！周逸你知道吗？！我是军人！军人！！保家卫国的军人！可是现在，我只能眼睁睁地看着你一个人去冒险！而我自己，我这个发誓为国家昌盛，死而后已的军人，却要躲在后面看着你去送死！然后在带着一大帮逃兵回到星尘宗去在悔恨里度过一生！！”

　　赵修突然神经质一样挂着满脸泪痕地发起疯来，他修为虽然不高，但却不代表他对仙界半点儿概念都没有，只是看看向丹青这样在赵修眼里已经强大到逆天的人物，在提到血魔大帝的时候那发白的面色都能想象得到，血魔大帝究竟是个怎么样可怕的存在。

　　周逸是因为女娲石才必须要去冒险的，而血魔大帝本就是为了鸿蒙紫气才来到凡间界的，这样的情况下，必须得到鸿蒙紫气的周逸和本就将鸿蒙紫气视为己有的血魔大帝相遇，后面的结果不同想，赵修都知道周逸连半点胜出的几率都没有！

　　而面对血魔大帝这样的魔界顶尖存在，失败的周逸会是个什么结果，几乎是可以预见的，因此在现在的赵修看来，周逸这一去，基本上就是去送死的！

　　所以赵修愤怒，愤怒自己的无能，愤怒上天的不公，甚至于对于女娲石都产生了不可抑制的愤怒和厌恶，但他心底里又非常清楚，女娲石这么做，都是为了修复盘古世界，即便是他最崇拜的云龙首长在这里，也会和他一样，不得不做出这个无奈而愤怒的决定！

　　“赵大哥！你冷静点……”

　　突然爆发起来的赵修把周逸吓了一大跳，不过听了赵修近乎歇斯底里的咆哮之后，周逸能够理解赵修心底里的愤怒和无奈，更感动于他对自己的在意和情感，在周逸而言，有赵修的这些话，和他这个铁血军汉的泪水，便已经足够了。

　　“我冷静不下来……”

　　咆哮完了之后，赵修的声音逐渐低沉了下来，默默地在沙发上坐了一会儿之后，赵修突然抹了把脸，表情瞬间恢复了沉静，但周逸却能感觉到赵修的心里仿似隐藏了一座即将爆发的火山一样，他，并不如表现看来那么冷静。

　　“周逸，你是这只舰队的最高指挥官，我会遵从你的所有命令的，但，我申请继续在前方探路为舰队扫平障碍！”

　　赵修语气平稳地说出这话的时候，他的双拳却紧紧握着，微微颤抖着暴露了他并不平静的内心，周逸正想着拒绝赵修的申请，却不想赵修猛然抬头，瞪着血红的双眼冲周逸凄厉地叫道：

　　“求你了！让我为你做点儿什么吧！我需要，也必须去发泄！！！”

　　“好吧！我答应你就是了……”

　　周逸不知道多久没有感受过悲伤这种情绪了，而现在的赵修，他近乎狰狞一样的面孔给予周逸的不是害怕，反而是一种山洪暴发一样的感动和悲伤，尽管周逸预感他这次过去不一定会死，但赵修这种发自心底最深处的在意和悲伤，还是把周逸给感染了。

　　想去就去吧，以赵修现在的状态，这一路上遇到的妖兽怕是要倒霉了，只是希望他能够克制自己的情绪，别亲身去犯险就好，想到这里，周逸转头冲赵修身后同样明白了一切，虎目含泪的龙天命道：

　　“龙少校，现在你就是赵修少将的助手，我命令你！必须看好他，别让他出什么事故！”

　　“是！总指挥官！”

　　周逸向龙天命发布这个任命的时候，赵修已经转身向着传送阵走了过去，他以往意气风发，坚定无比的步伐，这时候看来极为僵硬，似乎体内有什么东西撑住了他的身体，稍不小心就会从内而外的爆炸一样，使得赵修整个人看起来更像一具行尸走肉。

　　周逸并没有再去劝说赵修，他知道现在的赵修是什么也听不进去的，还是等这厮彻底冷静下来的时候再说吧，而且，周逸心想，现在所有的情况也都是他们的臆测而已，虚灵山那边到底是个什么情况，在没有亲眼见证之前，推测也只是推测而已。

　　空间瞬移的命令发布之后，所有人各就各位，而周逸则盘膝坐在沙发上，再次无奈地开始解封被他自己封印的正反北斗阵，这次可算得上是真正的玩儿命了，周逸自然得想办法彻底将自己武装起来，只要能够用到的，他都会倾尽全力地准备齐全。

　　没有人喜欢去死，尤其是去送死，在周逸看来，找血魔大帝的麻烦，就好像一直普通的兔子去挑战一头洪荒妖兽一样，用送死都不足以形容这只普通兔子的白痴行径了。

　　可周逸不认为自己是一直普通的兔子，而且找麻烦，也不一定非常正面去对抗，虚灵山那边汇聚里四大联盟里最强大的精英修士，周逸不认为他没有浑水摸鱼的机会，而且，他心里还有个不是不可能发生的幻想。

　　那就是，如果血魔大帝并未像丹青说的那样，恢复的那么快呢？同样是帝级存在，就算青帝因为被偷袭而最终挂在了血魔大帝的手里，但相比血魔大帝也好不了哪里去吧？不然青帝这个仙界顶尖的天帝未免太面了吧？

　　这就像丹青一样，他原本是仙界的金仙，但只是被人抽取本命精元便让他的修为暴跌到了连凡间修士都不如的地步，恢复了数万年时间才不过到了大乘期修为而已，而被青帝亲手重创的血魔大帝，所受到的伤害应该比丹青要大太多的吧？

　　“嘿！人生难得几回搏，小爷这次就搏一次大的！……”

　　抱着这样的想法，周逸逐渐沉浸到了解封正反北斗阵的入定当中。


第867章 咆哮的战舰！

　　星尘宗新研发的星际战舰所具备的空间穿梭能力，是在地球科技的空间跃迁基础上研发出来的，修真界的传送阵依然脱不开‘里’这个丈量单位，但星尘宗的星际战舰的空间跃迁，却是以光年来计的，也就是说，单就空间传送这方面，星尘宗已经甩了整个修真界好几条街了。

　　数亿里的距离就是对于飞天遁地的修士来说都是一段不小的距离，但放到星尘宗的星际战舰上，却只是两三次跃迁的距离而已，因此，周逸原本预计的需要数年，乃至于十几年的赶路时间甚至连十天都没有用到。

　　等到赵修告诉周逸，前面探路的部队已经到达虚灵山，并且看到了大量四大联盟的修士时，周逸弄了上千层的封印正反北斗阵才不过解开了三分之一而已，无奈之下，周逸只能选择暂时驻扎在原地，等他准备好了之后再去与四大联盟接触。

　　可惜周逸这个想法过于美好了，鸿蒙紫气这等逆天的东西，不论是哪个势力遇到怕都会起了独占的心思，这个时候四大联盟甚至已经商量好了分配方案，岂能再容他人染指？

　　赵修发现了大量的四大联盟修士，四大联盟的人自然同样发现了赵修，若不是星尘宗制造出来的云舟怪模怪样，看着极为狰狞，四大联盟派驻在虚灵山外围的修士怕就早就动手撵人了。

　　即便如此，赵修最初接近虚灵山的时候，也被外围负责阻止其他势力介入的四大联盟修士也出手阻止了赵修的继续深入。

　　“前面的人听着，不论你们是那个宗门的人，现在马上离开虚灵山，此地已被天工盟，仙盟，魔盟和西天盟占据，无关人士禁入！再继续前进的话，我们就要反击了！”

　　赵修在听到警告的瞬间，就命令所有部队停止了前进，他倒不是怕和四大联盟起冲突，而是这个方位遇到的守卫势力都是属于天工盟的，最近这段时间，太上长老林海刚刚从天工盟拉过去两个长老级的人物。

　　尽管这让星尘宗和天工盟闹得有些僵硬，但新入星尘宗两位来自天工盟的长老对出身的势力还是非常歉疚的，因此一直不希望星尘宗和天工盟产生什么冲突，如此一来，赵修也不好才一见面就动手。

　　当然，对面防守的势力若是换成魔盟，甚至于仙盟的话，赵修是绝对不会就这么轻易停下前进脚步的。

　　“走！绕着圈四处转转，咱们去找魔盟的麻烦！”

　　既然天工盟这边因为宗门内的新长老，让赵修不好直接动手，但对付魔盟的话就没必要那么客气了，反正不论是周逸这个宗主，还是星尘宗在九仙城的势力，都已经和魔盟彻底决裂，已经达到了不死不休的地步了。

　　兜了个大圈子之后，赵修终于找到魔盟的驻地了，他们所在的方位竟正好是天工盟的背面，而对上魔盟的时候，不但是赵修不客气，魔盟的人更加不客气，初一看到赵修这边完全迥异于四大联盟的云舟之后，竟然连招呼都不打就直接动手了！

　　轰轰轰！！！

　　几乎是赵修这边的星际战舰才一冒头的功夫，魔盟那边就直接放了一百多炮，各类大中小型的聚灵炮放烟花一样，打出一道道至少都有半米粗细的各类法术，威力最小的都要超过初级神通！

　　“尼玛！连问都不问就直接开炮？！真不愧是行事无忌的魔盟！老龙，给我传令，星级主炮准备，给我打一个基数的齐射！让这帮乡巴佬见识一下什么才是星级大炮！！”

　　赵修直到现在都还一直处于狂暴状态，这时候见魔盟直接动手，他直接就如同被点燃了的火药桶一样，毫不客气地选择了反击！

　　星尘宗的聚灵炮和天工盟研制出来的聚灵炮有许多不同的地方，首先一个就是能源供应，天工盟研制出来的聚灵炮只能使用灵石来发动，而星尘宗的聚灵炮却没这个限制，不论是灵识，矿物，还是妖兽内丹，甚至于妖兽的身体，都能直接被转换成聚灵炮的攻击能源！

　　所以星尘宗的聚灵炮不想天工盟的聚灵炮一样，还得受灵石多寡的限制，赵修口中的‘一个基数齐射’可是相当霸气的，那可是整整一百次主炮齐射，以星尘宗星级主炮的威力而论，那可是相当于天工盟的巨型聚灵炮的，单单是一百次齐射的灵石消耗，都得上千万计！

　　“是！长官！”

　　龙天命知道这个时候的赵修是无法规劝的，再说，聚灵炮而已，星尘宗的所有星际战舰最不缺的就是能源，从北斗山过来的这十天里，赶路只用了三天，其他七天时间全部用来猎杀和捕捉妖兽了，不论是内丹，还是妖兽修炼了几千上万年的躯体，都是不可多得的超级灵石，效果比极品愣是都要强上许多。

　　一百次星级的主炮齐射而已，毛毛雨了，这么想着，龙天命就毫不犹豫地接受了命令，打开面前的传讯器，直接连通所有前路部队总计三十艘黄级战舰，五艘玄级战舰，语气极为随意道：

　　“赵修少将命令！星级主炮！一个基数齐射！5秒后开始！准备！5，4，3，2，1！发射！！”

　　哧哧哧！！！

　　龙天命口中命令一落，一字排开轻易躲闪了魔盟聚灵炮攻击的三十五艘战舰顿时轻轻一震，狰狞的战舰头部陡然亮起几个极为耀目的巨大光点，三十多艘战舰里，战舰头部主炮最少的都在三门以上，多的足有十多门！

　　刹那间，几百门星级巨型聚灵炮聚集起来的恐怖能量，将方圆数百里的范围的天地灵气，空间都震动的摇晃了起来。

　　“马拉你个巴子的！竟然是聚灵炮！众儿郎听令！开阵！将最强的防护大阵全部给我打开！开阵之后都给我立马跑路！！！”

　　魔盟那边的指挥在感应到了赵修这边可怖无比的灵力波动之后，瞬间就变了面色，声嘶力竭地下完命令之后，毫不犹豫地转身就跑！

　　开什么玩笑，对面至少有数百门巨型聚灵炮在蓄势，哪怕是大乘期的地仙再次，也只有撒丫子跑路的份儿，更何况他这个渡劫期的大仙尊？


第868章 哀嚎的魔盟防线

　　数百门巨型聚灵炮一起轰鸣这样的大手笔，就连仙盟，魔盟这样的顶尖大势力一般情况下都不舍得使用那么多灵石去糟蹋，赵修只用这么一次百炮齐鸣，便彻底让对面的魔盟认识到了星尘宗的实力，至少，魔盟在不确定对手是否绝对强大之前，是绝对干不出这么败家地事情的。

　　轰轰轰！！

　　唰唰唰！！！

　　轰隆隆！

　　生死危机面前，所有魔修都将自己的求生本能发挥到了极致，原本需要不短的时间才能启动的防护大阵，几乎在瞬息间就启动了起来，巨型聚灵炮虽强，但想要一炮或者几炮就轰掉高阶以上的阵法，还是非常困难的。

　　当剧烈的震颤让整个魔盟一方都感觉地动山摇的时候，众魔修齐齐抬头看着陡然出现在眼前的绿色光幕，那是魔盟的长老们合力布置的地阶防护大阵，尽管抵御住了足足数百聚灵炮的齐齐轰击，但却也有些岌岌可危了，为阵基提供能源的灵石几乎在以千计的迅速消失。

　　“不行！对面的聚灵炮威力实在太大了！防护大阵里储存的灵石根本撑不住第二波攻击啊！所有人听令！不想死的，就将身上所有灵石全部填充到阵基！快！！！”

　　眼见着防护大阵抵挡住了对方第一波攻击，魔盟这边负责驻守防御的长老顿时停下的了脚步，魔盟虽然行事无忌，但内部规矩也是极其森严的，他要是就这么跑回去的话，肯定也难逃盟主责罚，如今见防护大阵居然能够顶住攻击，当下便回身开始指挥所有人防御。

　　这位长了一脸紫色肉瘤的长老口中喊得慷慨激昂，但自己却连动都没动一下，灵石这玩意儿堪称万能，谁都不会嫌弃自己身上的灵石太多了，他虽喊得凶，但却从未想过那自己的灵石来保护其他人，魔修行事乖张，向来喜欢以己度人。

　　因此不但是这名肉瘤长老心里这么想，场中九成九的魔修听了命令之后，也只是齐齐应诺，但却像没有听到命令一样继续一脸焦急地看着其他人。

　　“你们都在干什么？！没听到老夫的命令么？！把灵石全部拿出来啊？！”

　　见众人喊得气劲儿，但却只有那么三五个人扔出十几个灵石，而且还都是下品灵石，这让肉瘤长老面子上有些挂不住了，一声叱喝出口，他一双枯瘦的双手陡然向外一划，周身顿时被一片鬼哭狼嚎包裹了起来，打算强行要求这些人听令。

　　“胆敢抗命者！格杀勿论！！”

　　“嘿！姚长老，你红口白牙说得倒轻巧，大家伙谁的灵石都不是大风刮来的，你只让我们把所有灵石拿出来，为何你身为首领，却不曾拿出灵石救护大家？难不成当我等都傻子？！”

　　满脸肉瘤的姚长老虽然一脸狰狞，想要以力迫人，但却并不是每个人都肯买他的账，能当上指挥并不代表实力就是最强的，魔盟之人就算再怎么乖张，也不会选择一个什么都不懂的二百五来担任上层管理者，姚长老虽然有些指挥能力，但实力却不是在场最强的。

　　因此，众人若是听他的指挥或许还好，但若是姚长老携公为私的话，他属下的众魔修可就没那么好说话了，尤其是经人提醒之后，几个脑袋还算灵活的当即就醒悟过来，纷纷出口起哄。

　　“对啊，姚长老，若是我没有记错的话，防护大阵的储备灵石似乎都在你身上吧？怎么地？打算用我们的灵石抵账，需要数目将那些灵石吞下来么？嘿，咱们都眼睁睁地看着呢！”

　　“姚长老！要咱们拿出自己的灵石也不算什么事儿，但是不是等用完了盟里分配下来的灵石再说呢？你现在这么说，咱们不得不怀疑你的用心啊……”

　　“就是，盟里赐下那么多用来防护的灵石，但姚长老分到我们这些控阵人手里的灵石，连总量的半成都不到，现在就让我等那自家的灵石来抵账，是不是有些太过分了？！”

　　“不止呢，你们看姚长老那模样，这是要用强啊……”

　　再有才能的人，吃相太难看了也是要犯众怒的，之前所有人都没有往那方面想，所有人也就没有想到这方面的猫腻，但此时经人提醒，原本就不愿意付出的众魔修顿时群情涌动，就算是那些实力不如姚长老的人，此时见他犯了众怒，也禁不住开始起哄了。

　　“你，你们干什么？？！我可是盟里委任的主事长老，你们想要犯上吗？”

　　见一下子犯了众怒，姚长老表面上凶狠，但实则心虚的紧，他心里明白，即便这些人真的犯上把他这个主事长老给干掉了，只要能够找到他自己在贪墨上说得过去的证据，盟里恐怕绝对不会因为他一个人，而一下子处罚这么多人，简单的说，就是他死了也白死。

　　为了安稳众人愤怒的心情，姚长老色厉内茬地说了一句之后，当下心疼地梗着脖子道：

　　“谁说我要私吞灵石了？！现在不是未曾到了最危险的时候么？若是我将灵石全部发到你们手里，谁知道某些人是不是会把灵石截留下来？若是因为阵法流转不畅导致诸位道友身损，这责任算谁的？”

　　到底是有几分才华的人，姚长老只是几句话的功夫，就将群情涌动的众魔修给引带到了人身安全方面，尽管所有人都知道姚长老其实不是什么好鸟，但他如今说得这般大义凛然，其他人还真就找不到什么好的反驳借口。

　　“好！既然姚长老不是那么想的，那就赶快把灵石发下来吧，你看，对面的聚灵炮又开始聚灵了……”

　　还是一开始带头起哄的那位魔修，他一边大声说着话，一边抬手指向了星尘宗那边的战舰群，几十艘战舰周围灵气涌动，只要是元婴期以上的魔修，基本上都感应到了对面那堪称可怖的灵气聚集速度！

　　“贺志凌！我知道你对我担任这次驻守指挥不满意，但现在大敌当头，你最好不要在这个时候再给我制造麻烦，不然我将事情上报到盟主那里，即便有副盟主护着你，你也别想讨得了好，魔盟可不是你们炼神宫！”

　　姚长老看着站在人群中一身绿袍的贺志凌，眼中恨意想要掩饰都遮掩不住，两人的对敌已经是魔盟里公开的秘密了，原因无他，皆因这二人都是炼神宫宫主左婷玉的仰慕者而已。

　　“哼！只要你别把自己说得那么高尚就行，大家都是魔盟众人，你自己是个什么德行，嘿嘿，所有人都清楚的很……”

　　姚长老的警告还是有作用的，贺志凌虽然不敢再继续捣乱，但口头上却不肯示弱，反击了一句之后他转身便奔着自己的岗位去了，这个时候共同抵抗外敌才是最重要的，不然被姚长老抓住了把柄，即便贺志凌是炼神宫最有前途的长老，左婷玉也无法完全护着他。

　　“哼！小白脸，早晚有收拾你的一天！”

　　恨恨地看了一眼离去的贺志凌，姚长老抬手一挥，漫天灵石分作数百股全部飞到了控阵之人的手上，既然事情已经被贺志凌摊开说明白了，姚长老此时也不敢再打这些灵石的注意，反正呆在虚灵山的时间还长，不怕没有截留灵石的机会。

　　魔盟这边闹得虽然凶，但前后也不过小半柱香不到的时间而已，等到众魔修各就各位的时候，星尘宗这边的聚灵炮也才将将聚集到一半儿而已，毕竟是巨型的聚灵炮，聚灵时间算是这种大威力巨炮的唯一缺陷，即便是以地球上积累的几百年的科技，也不是短时间内可以解决的。

　　赵修这会儿也是太过激动了，若是他冷静下来的话，必定会按照军方制定的攻击策略，进行分波次持续攻击的方式破阵，那样的话阵法会处于一直被攻击的状态，只要任何一个基阵灵气供应不上，随时都可能导致整个大阵崩溃。

　　龙天命本来是想劝劝的，但看看赵修那通红的双眼，知道这个时候无论他说什么恐怕都起不了什么作用，反正星尘宗这边开炮使用的不是灵石，这一个基数的炮轰就当是让赵修拿来撒气吧。

　　当剧烈的轰鸣再次开始的时候，魔盟那边已经再次将疲软无力的防护大阵给支撑了起来，万千金色，红色，蓝色各属性的聚灵炮如同初升朝阳肆意释放出来的光线一样，不要钱一般狠狠地轰向了对面的魔盟防护大阵。

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！！

　　哧哧哧！！！

　　轰隆隆！！！！

　　一阵阵地动山摇绵延不绝地震动着众魔修的不淡定的心扉，看对面那种堪称败家一样的，肆意浪费着大量的灵石，众魔修心里无不郁闷得纷纷在心底里大骂。

　　马拉你个巴子的！有钱也不是这么个浪费法啊，嫌灵石烫手全送给爷爷我啊，咱们魔修最是豪爽了，我的是我的，你的也是我的，有啥尽管送过来就是！

　　当然，像巨型聚灵炮这样的恐怖轰击，那是绝对不能要的。

　　一直等到第二十波的攻击再次降临的时候，魔盟这边包括姚长老和贺志凌等魔修在内，都禁不住开始哀嚎了。

　　“天啊！这尼玛得败家到什么程度，才能拿巨型聚灵炮当烟花一样放啊？！”


第869章 嚣张的银藤

　　赵修放烟花的动静实在太大了，一个基数的齐射才放到不到一成的功夫，四大联盟的大乘期地仙就被惊动了，龙天命还不算傻，虽然没有劝赵修，但却把这个消息通知了周逸，所以周逸第一时间就把丹青和银藤给派去保护赵修，只留一个金花在中军坐镇。

　　赵修攻击的毕竟是魔盟的防线，因此四大联盟的大乘期高手到达的第一时间，属于魔盟的那位大乘期高手就第一时间抛出一杆紫黑色长幡，但见黑风呼啸，万鬼嘶嚎，偏偏黑青色雾气几乎瞬间将整个魔盟防线给笼罩了起来。

　　“何方小辈？！竟然犯我魔盟之人，活得不耐烦了么？！”

　　魔盟之人向来横行无忌，行事不问有理无理，先看自己乐不乐意，此人乃魔盟不多的几个顶尖存在之一，整个修真界能被他放在眼里的也就其他联盟的几个大乘期修士而已，此时见自己这边无缘无故地被人攻击，心里自然是非常恼怒的，当我魔盟好欺负么？

　　因此虽然是在问话，但却是没什么犹豫地就抬手向着已经涨大到数千丈的‘九幽万鬼幡’一指，其中上百万厉鬼顿时凄厉惨叫着开始相互缠绕融合，只瞬息间的功夫便融合成一具身高十丈，面目狰狞，浑身上下透出森森鬼泣的凶残鬼王。

　　“鬼王！去，给他们些教训！”

　　这九幽万鬼幡乃是魔盟里威力数得着的魔器之一，威力比同等级的仙器都要大上一些，云舟虽然威力不俗，但比起仙器却要差上许多了。

　　“嘿，不过小小鬼物而已，便想伤我云舟？那个黑不溜秋的小家伙，你太嚣张了……”

　　银色光芒一闪，五大三粗但却容貌俊美的银藤突然出现在三十多艘战舰之前，多付一个大乘期的凡间修士而已，还用不着丹青这个当老大的亲自出手，如今金花银腾等人也早就恢复到了大乘期圆满境界，若不是因为肉体所限，他们早就飞升仙界直接成为天仙了。

　　大圆满境界的地仙？！

　　四大联盟的众大乘期高手见状，顿时面色一变，大乘期虽说只是凡间修士最后凝炼元神的阶段，相互之间修为上不会有太大的差距，但大圆满境界的大乘期修士就不一样了，他们已经将元神凝炼到了足以承受化仙池重新速度的地步，不论是境界还是实力都已经相当于两个寻常大乘期修士。

　　一般而言，这样的大修士都会安静地呆在宗门内等待飞升，从不会外出冒险，面色损了元神导致飞升失败，因此，四大联盟这边虽然陆续到来四五位大乘期的修士，但大多都是大乘期初期，最多也就是大乘期中期的地仙而已。

　　大乘期修士之间的较量几乎是很难分出胜负了，因为大家都知道飞升在即，一般而言都不会太过玩儿命，通常每次较量都是不愠不火地相互攻伐，没个十年八年是很难分出胜负的。

　　因此，对面虽然只有一名大乘期圆满境的修士，但若是对方玩儿命的话，他们这边五个打一个虽然肯定不会输，但对方一个却足以缠住他们五个人了。

　　看到对面竟然有大乘期的地仙存在，魔盟这位大乘期的修士当即就将鬼王给收了回来，鬼王虽强但也不过是能欺负一下渡劫期以下的修士而已，对上大乘期的地仙，还不够人家一巴掌拍的，凝聚一个鬼王需要十万厉鬼，他虽是大乘期的魔头，也使不得浪费那么多花费数百年时间才养起来的厉鬼。

　　“敢问道友，何故犯我魔盟防线？”

　　“你这话说的就好笑了，我想进虚灵山，你们魔盟堵在这里不让我进，我很想知道，这虚灵山什么时候成了你们魔盟的私产了？！”

　　银藤虽然五大三粗，但却是个心性细腻之人，和他娇小玲珑但却大大咧咧的姐姐金花，正好性格相反，说话间，银藤抬手一挥，倏然，一条银光闪闪的长鞭陡然出现在他的右手当中。

　　这是他本体分裂出来的一条银藤，已经被他凝炼了数万年之久，乃是正派的五阶仙器，比之魔盟那位大乘期修士手里的九幽万鬼幡这等次级仙器，两者根本就不在一个级别上！

　　“仙器？！竟然是真正的仙器！！”

　　这下，四大联盟的大乘期修士面色又是齐齐一变，人间界虽然有不少仙器，但大多数都只是仿造仙器炼制出来的伪仙器而已，威力上比灵气大上不少，但又要比真正的仙器差上许多，这种界别的仙器仙界是最多的，一般都称其为次级仙器。又或者亚仙器。

　　但银藤的仙器就不同了，他本就是仙界稍有的灵物，吸收日月精华数万年才得以成为灵修，又以本体之物凝炼仙器，又数万年下来，他手里的玄砂银藤鞭早就已经是中高阶的正牌仙器了。

　　如果说之前赤手空拳的银藤只是上四大联盟的大乘期修士顾忌的话，这时候拿出了五阶仙器的银藤就是他们惊惧，甚至仰视的存在了，就修真界而已，一件真正的仙器可要比修士本身的实力强大多了，甚至于夸张到了一件拥有器灵的仙器能够轻易打败大乘期修士地步！

　　原本四大联盟这边的几位大乘期修士，还想着凭借自己这边足足五位大乘期顶尖高手将银藤吓走，现在看来，根本就是主客易位，一个说不好对面的那位境界高于他们，仙器更是远远强于他们的大乘期修士会直接灭了他们五个。

　　“呵呵，这位道友想必是误会了，我等在虚灵山炼制一件奇物，所以才暂时将虚灵山圈禁起来而已，若是道友想进虚灵山的话，我们自然是没有权利阻拦的，只是道友能不能看在天工盟，仙盟，魔盟和西天盟的面子，攒钱等待一些时间，等我们将那奇物炼制完毕，便自行离去，将虚灵山让给道友可好？”

　　硬的是来不成了，魔盟那位大乘期修士被银藤强横的修为和仙器给镇住，一时有些进退不得，因此说这话的是仙盟之人，此人一身银白长袍，中年人模样，几缕长须飘飘，说起话来和风细雨，温文尔雅，让人一见便无端生出许多好感来。

　　只是他这话里话外不尽不实，虽说的客气，但需要表达的意思却很明白，我们在这里炼制隐秘之物，不方便外人观看，有搬出四大联盟这样的庞然大物，希望能让银藤有所顾忌，同时有放低了自己的姿态，给足了银藤面子，端的是将里子面子全部顾上了。

　　不过银藤头脑可不像他发达的四肢那么简单，别说他后面还有姐姐金花，和老大丹青两个势力更强的存在，就是他自己的实力都足以横扫这五名大乘期修士了，加之他们这次过来本就是为了争夺鸿蒙紫气，银藤根本就没想过和这些人客气。

　　再说了，在到了虚灵山附近之后，丹青老大已经感应过了，竟然没有发现血魔大帝的任何气息，虽然不知道为何会出现这样的状况，但既然最大的顾忌去了，银藤就更没有什么需要客气的地方了，因此听了那人的话之后，银藤‘啪！’的一声甩了下手中的银色长鞭，故意粗声粗气地不客气道：

　　“少他妈给爷爷来这一套，大家都是大乘期的修士，当爷爷我不知道虚灵山里有什么东西么？既然你们这么没有诚意，那爷爷我只有硬闯进去了！来吧，你们是想要一起单挑我一个？还我单挑你们全部？！”

　　‘单挑’这个词，银藤是从周逸和梁大全两人口中听来的，觉得这个词儿颇具英雄气概，因此便记了下来，进入这边粗声粗气地放出豪言，心下果然觉得痛快无比。

　　他话一说完，直接发动手中银色长鞭，呼呼！几声破风声响起，陡然一声龙吟咆哮而出，银色长鞭瞬息间涨大上万倍，陡然化身一条银色神龙，张牙舞爪地围绕着银藤不断盘旋，巨大的龙首看向四大联盟那些大乘期修士时，凶光闪闪，不怀好意！

　　“糟！此人竟已知道虚灵山有鸿蒙紫气？！”

　　五大大乘期修士面色再变，这前后不过几句话的功夫，五名四大联盟的大乘期修士就连连变了三次面色，如同变色龙一样面面相窥，看得对面的银藤禁不住想要放声长笑，不但想，银藤还真就笑出声音来了。

　　“哈哈哈！！！你们都吃了染料了么？怎地面色变化如此之快？！爷爷我曾听我们宗主说过，他们的家乡有一种戏曲叫做‘变脸’，难不成你们几个也是来自我家宗主说的那个戏曲故乡？”

　　被人肆无忌惮的嘲笑，几个大乘期修士有些拉不下脸了，纷纷面色难堪地瞪了银藤一眼，但看到他身周盘旋的咆哮巨龙，原本想要出口的呵斥，狠话，顿时硬生生地给压了回去，激动不得啊，这突然出现的壮汉实力太强，搞不好他们几个会被人家给虐了。

　　“喂！你们到底想好了没有？爷爷我可不是个有耐性的人？开打？还是让路？再不给个话，爷爷我可要强行开路了！”说着话，银藤抬手向着后面的三十多艘战舰一摆，扬声道：

　　“小的们，都那聚灵炮给我发动起来，他们要是不让路，咱们就一路轰过去！！！”


第870章 妥协

　　大乘期修士，哪怕是大乘期圆满境界的修士，也不是绝对无敌的存在，再怎么逆天的修士也是依靠体内的真元来施展自身实力的，银藤的实力虽然让四大联盟五位大乘期修士忌讳，但见他这么嚣张，四大联盟几位大乘期修士也有些放不下脸面了。

　　五人相互看了一眼之后，其中直接被银藤扫了面子的魔盟大乘期修士面色发黑地传音道：

　　“虚灵山如今驻扎了四大联盟数十万修士，那人再强也不过只有一个人而已，咱们只要分出其中两人牵制住他，其他人尽快干掉那些云舟，最后只剩下这个大圆满境界的地仙，咱们这么多人耗也耗死他了，不过一个听都没听说过的散修而已，怕他作甚！”

　　“古风长老此言有理，老夫也觉得此人太过嚣张，竟如此蔑视我四大联盟，若是真被他冲进了虚灵山，指不定会弄出什么乱子呢，我建议，咱们联手吓吓他！”

　　仙盟一位白须白眉的老者也有些看不下去银藤嚣张的态度，此时见其他人好没什么好主意，当下便出言赞同了魔盟那位叫做古风的长老，毕竟在场五位都是修真界名震一方的名宿了，今日若是真被对面的银藤一句话便吓得退避三舍，将来他们颜面何存？

　　这时，西天盟那位身着金红袈裟，一脸慈眉善目的光头和尚也双手合十，宣了声佛号之后道貌岸然道：

　　“我等此次来虚灵山，为的便是取那鸿蒙紫气拯救苍生，在亿万兆芸芸众生面前，那人修为再高也不过只是一人而已，贫僧也建议给他些教训，将他吓退的好……”

　　见其中三人已经有了共同意见，剩下的两人也就不再说什么，只是齐齐点了点头之后便转身面向银藤，浑身其实陡然暴涨，这是要动手的欠揍了！

　　只是等到五人转头看向银藤的时候，面色再一次开始发青了，因为就在他们几个暗暗商量着教训银藤的时候，对面那人身边不知何时竟然又多出一人来，如此近的距离，在场都是大乘期的顶尖修士，他们竟然无法察觉此人是如何出现的！

　　“怎么可能？！”

　　五人齐齐惊呼一声，看着对面突然多出来的一身青袍，气质超尘的中年人，面色要多精彩就有多精彩。

　　能在五个大乘期修士附近无声无息的出现，并且不让他们五人有任何感应，要么此人是个没有元神的死人，要么就是此人的修为已经远远超出了他们。

　　可是大乘期已经是人间界的丁点，若是远远超出的话，那就只能是上界的天仙了，如此一想，古风等五人顿时心惊胆战，面色已经由青转黑了，仙人，那是他们能对抗的存在么？

　　出现在银藤身边的自然是丹青了，他虽然没有第一时间路面，但却一直留意着银藤这边的情况，高达金仙级的仙识让丹青能够轻易看穿五人的同时，也让古风等五人根本无法察觉，丹青也是听到了古风五人的暗地里传音之后，这才突然出现在丹青身边的。

　　就像古风等人商量的那样，若是此时真的只有银藤一个人的话，他们还真就能凭借着海量的低阶修士把银藤给打跑。

　　丹青此次过来保护赵修的同时，也是带着周逸的命令来的，既然虚灵山没有血魔大帝，周逸和丹青虽然不知道为什么会是这样，但也不打算继续浪费时间了。

　　若是能够趁着血魔大帝没有出现这些时间，提前能把鸿蒙紫气搞到手的话，那就再好不过了，此时既然四大联盟不配合，丹青就打算用绝对的实力震慑住他们了。

　　“呵呵，我方才听到你们几人打算暗算我弟弟？现在他可不是一个人了，不知你们几个又打算用什么计策来对付两个至少大乘期圆满的地仙呢？”

　　丹青这话一出口，当即便让古风等五人明白这个他们看不都的中年青袍人，根本就是个他们惹不起的存在。

　　修真界本就是个弱肉强食的世界，越是活得长久的人便越怕死，此刻丹青一方在实力上站了绝对的优势，古风五人甚至连商量都没有，便一脸恭敬地低头道：

　　“是我等猖狂了，既然有上界仙人再次，我等凡间修士自是没有阻拦的道理，两位既然要进虚灵山，便有我等引路吧……”

　　强得是用不成了，不活这帮大乘期的修士那个不是活了几千人的老怪？心眼多的怕是他们自己都数不清楚了，既然硬的不行那就来软的好了，我恭恭敬敬地把你迎进去，再把所有的情报和你分享一下，到时候总不能一点好处都不给我吧？

　　其实也不怪古风等人态度变化会这么快，一则是他们彻底被丹青高深莫测的修为给吓住了，二则，他们到虚灵山也有好几年的时间了。

　　虽然已经找到了鸿蒙紫气所在之地，但那玩意儿毕竟是诞生于混沌的逆天之物，任凭他们想尽了办法，到目前为止还没有取到哪怕一丁点的鸿蒙紫气呢。

　　这时候遇到了修为高深莫测的丹青，他们打是不可能打得过了，而鸿蒙紫气又不可能再短时间内得到，索性不如卖个天大的人情给眼前两位修为暴高的人，若是他们有法子取走鸿蒙紫气的话，总不能连点儿汤都不给人喝不是？

　　“呵，那边劳驾各位了……”

　　丹青岂能不知道这些人打的什么心思？身为上界金仙，尤其还是青帝属下，单单就是见识方面就远远超出这帮凡间界的修士了。

　　尤其是丹青非常清楚鸿蒙紫气到底是一种怎样的存在，他甚至都敢断言，整个凡间界，除开拥有青云仙殿的周逸，恐怕没人能够取走半分鸿蒙紫气。

　　当然，来自魔界的血魔大帝是不能算数的，毕竟他是来自不逊于仙界的魔界，和凡间界修士根本就不是一个位面的存在。

　　接受了古风等人的邀请之后，丹青便直接以仙识通知了周逸，单单是两个大乘期的修士也是无法保证四大联盟的人不起歪心思的，等到整个舰队集合到虚灵山。

　　让四大联盟的人见识一下远比他们强大的地级战舰，和那狰狞得犹若破天巨炮的月级聚灵炮之后，或许便不会再生出什么不好的心思了。


第871章 灵物生智

　　当周逸带着数百艘星际战舰驾临虚灵山的时候，整个虚灵山四大联盟的防线都响起了‘嘶嘶嘶’的倒抽冷气声，几百艘云舟他们不是没见过，但几百艘至少都是中型云舟，其中甚至还有许多比大型云舟还可怕的存在，并且都是出于同一个势力的时候，就由不得他们不心惊胆战了。

　　四大联盟虽然势力雄厚，实力强横，但终归只是个联盟而已，在场四大联盟的诸多宗门修士心里暗暗比较了一下，若是各家顶尖宗门全部分家的话，竟然没有哪怕一家宗门能够一口气拿出这么多的中型以上的云舟来。

　　数百艘云舟或许不能说明星尘宗有多强的实力，但至少说明星尘宗已经有了连顶尖宗门都不能比拟的炼器水平和财力，毕竟，一个宗门想要发展下去，绝对不可能把整个宗门的财力物力全部用到云舟上，而且，就是想要制造，短时间内也弄不出这么多云舟来。

　　单单就这一点而言，周逸带来的这数百艘星际战舰，倒确实对四大联盟起到了足够的震慑作用，至少四大联盟的五位大乘期修士在面色发青地互看了一眼之后，不得不将心里最后一点侥幸都收了起来，他们人虽多，可是谁会愿意那冒着神形俱灭的下场去顶聚灵炮的攻击？

　　搞不好他们强迫门下弟子送死的时候，会把手底下的人全部给逼反了，再忠心的人也不愿意拼着形神俱灭的危险去送死啊。

　　周逸出现之前刻意改换了样貌，之前他就已经和丹青商量好了，这次进入虚灵山，便有丹青来担任星尘宗身份最高之人，而周逸则跟在丹青身边伺机而动，增加星尘宗夺得鸿蒙紫气的筹码。

　　周逸如今有七宝玲珑塔护体，就连丹青想要伤他都难，真要比拼起来的话，尽管丹青彻底爆发时能够发挥天仙实力，但却无法拿周逸怎么样，高阶仙器的逆天之处，有时候可是要远远超出修士本身修为的。

　　这时候彻底没了脾气的四大联盟首领们见事已至此，干脆就不再乱动其他心思，直接就带着周逸，丹青等人直奔鸿蒙紫气所在。

　　虚灵山虽然只是一座山，这此山方圆数十万里方圆，高耸如云，不知几百万丈，而且更诡异的是这‘虚灵’二字可不是白叫的，此山竟然能够不断在虚实之间不断变换，若是不知就里者贸然上山的话，随时都有可能被突然虚幻的虚灵山给陷落百万丈的高空。

　　加之这虚灵山竟然有天成之禁空大阵，想要御器飞行都做不到，从几百万丈的高空摔下去，就算是大乘期的修士恐怕不死也残。

　　而鸿蒙紫气就在虚灵山主脉当中，四大联盟就是被困在了虚灵山主脉之外，数十年下来都无法破解虚灵山的虚实变幻，前后已经有上万各境界的修士被摔得粉身碎骨了，而且，到目前为止，那些跌落虚灵山山底的修士，竟然没有一个能够元婴逃逸。

　　这让四大联盟之人无法知道虚灵山山底到底是个什么情况，几个大乘期的修士也不敢以身犯险，愣是被一座虚灵山挡在了最外围，几十年都无法突破进去。

　　周逸等人才靠近了虚灵山，便感觉一股发乎天地的莫匹威压自天上地下向中间挤压，急忙释放了护体神通之后，这才感觉好受了不少。

　　“还没有开始登山，便有如此惊天之威，这虚灵山果然不简单……”

　　周逸看着眼前高耸入云，不知道有多高的虚灵山，感受着护体神通之外无时无刻不再挤压着他的无上挤压之力，心下禁不住有些惊叹，原界之大，无奇不有，周逸还是第一次看到能够在虚实之间相互转换的山脉，而且转换速度如此之快，几乎不给人反应的时间。

　　丹青放出仙识细细感应了一番之后，也禁不住微微皱起的眉头，他跟着青帝争夺鸿蒙紫气时，可不是在这虚灵山，鸿蒙紫气一般都是隐藏在天地混沌之地，别说是凡人，就是上界金仙都难以进入混沌捞取鸿蒙之气。

　　鸿蒙紫气如今跑到虚灵山，想来是当初青帝和血魔大帝大战时，将之携到此处的，丹青之所以皱眉，皆是因为鸿蒙紫气再次停留数万年之久，虚灵山竟天道之力滋养数万年下来，如今已经诞生了灵智，这虚实转换，高耸入云的庞大山体便是它的本体。

　　“此山已经被鸿蒙紫气孕育出了灵智，如今山不再是山，而是一方灵物，咱们欲取鸿蒙紫气，必须先要擒了虚灵山才行！”

　　犹豫良久，丹青还是实话直说，这虚灵山让鸿蒙紫气这等逆天神物滋养数万年，比之寻常灵气甚至于仙灵气滋养的效果都要好出数十上百倍，这么一算，这虚灵山的修为甚至比他这个原本的金仙修为还要高，在场众人，怕是没有一个会是虚灵山这个灵物的对手。

　　“什么？！前辈的意思是说，这整座虚灵山已经凝练成精？具备了不弱于我等修士的灵智？！”

　　丹青之言，当即让五位四大联盟的大乘期修士震惊无比，他们再次驻留数十年时间，从未发现虚灵山有什么异常之处，如今听丹青这么说，几人顿时反应过来，似乎每次他们派遣属下登山之时，虚灵山都会发生不同以往的变化，难道便是那虚灵山诞生的灵智在捣鬼？

　　“不止是灵智不逊我等，修为上，怕是早就已经远远超出我等凡人，只是，虚灵山毕竟乃是一方山脉，就算孕育出灵智来，终归不过是一方山神而已，虽然修为高超，但却有地域限制，终生无法离开虚灵山百里范围……”

　　说到这里，丹青稍稍顿了顿，似是想到了什么一般，突然面色严肃度转向古风等五人问道：

　　“你等再次数十年时间，难道就未曾见到过此山灵智现身么？”

　　古风等人闻言，见丹青神情严肃自知此问必有因由，当下细细回忆这数十年经历，确实从未感应到有什么灵智之物出现，当下纷纷摇了摇头肯定道：

　　“数十年来，我等也曾拍出万余各境界修士登山，虽每次登山时虚灵山都会变幻虚实将人坠下深渊，但却从未有什么灵智之物显身，今日若不是前辈提醒，我等至今还不知虚灵山竟已诞生了灵智！”

　　“哦？竟是如此么？”

　　丹青闻言，若有所思地看向了虚灵山山底，沉吟良久，有施法开启天眼通，两道烧目银光闪烁间直达地底深处不知多少万里，看了许久之后，这才收了神通，闭目思索片刻，这才接着道：

　　“我关虚灵山山底虽然一片混沌，但其中隐有灵气絮乱之态，想来是其中出了什么变故，我等若是想登山成功，怕是得先到地底一探，才能找出登山捷径！”

　　在场众人以丹青修为最高，古风等人在此驻留数十年时间都不得其门而入，其实也不是没动过进入地底一探的心思，只是上万的高阶修士全部跌落地底，到得如今都未曾有哪怕一个元神逃出，这让古风等人知道地底必有古怪，哪里敢以身犯险？

　　这是再听丹青说起地底，五人略一犹豫，到底还是还是咬牙点了点头道：

　　“前辈既然说地底另有玄虚，我等便舍命陪君子，和前辈一起下到地底查探一番，看看地面到底有什么古怪事物？正好，也将我过万弟子从中解救出来！”

　　不入虎穴焉得虎子？古风等人都是活了近万年的老怪物了，也不是不明白这个道理，之前他们犹豫不决，是因为没有足够让他们安心的强横实力而已，如今有丹青这个实力超越仙界之人的大能修士，他们也想着拼一把，下地底去看看到底是个什么情况。

　　若是能够有幸得到鸿蒙之气，哪怕只是一丝一毫，也足以支撑他们突破肉身束缚直接飞升仙界了！

　　看到古风等五人点头之后，丹青极为隐晦地看了周逸一点，但他不动声色地点了点头之后，丹青这才一幅高深莫测模样地抚了抚颚下青须，淡笑道：

　　“既如此，那我等便往地下一趟，看看其中到底有什么玄机吧！”

　　说罢，丹青抬手向下一只，眉心处顿时有一道浓郁绿光喷涌而出，刹那便凝成一柄长达百丈，宽有十多丈的巨大飞剑，此剑生机勃勃，绿意盅然，只是看上一眼，便觉浑身舒畅，体内真元流动似乎也加快了不少，其上应蕴含了无上奥妙玄法一般，给人一种看之即悟的错觉。

　　“诸位道友请吧，就有我来带诸位前往地底……”

　　丹青随意地客气了一句之后，便当先飞身上了绿色飞剑，周逸和金花银腾都知道丹青的实力，因此也没什么好惊讶的，紧随其后踏上飞剑。

　　可古风等人就不同了，他们被虚灵山的禁空大阵给折腾了几十年时间都毫无办法，此时竟见丹青随随便便就能让飞剑浮空，并且还能载人飞行，这让古风等人在此体会到了丹青和他们之间的实力差距到底有多大。

　　“呵呵，前辈修为无上，我等不如甚多，便承情了……”

　　到底是活了数千年的老怪，古风等人只是稍稍震惊，便瞬息间抚平了心中震撼，连忙纷纷道谢之后依次踏上飞剑，丹青掐诀向着地底一指，绿色的百丈巨剑便化作一道惊天长虹，瞬息间射向地底深处！


第872章 魔踪隐现

　　仙界手段自然不是凡间界的修士可比，丹青随意地单手掐诀，百丈巨剑如同被加装了推进器一样，嗖！的一声化作一道流光便窜入万丈深渊，速度虽快，但飞剑上的众人竟然感觉不到周围任何压力。

　　流光飞逝，残影疾退，以古风等大乘期修士的强大的元神，都无法看清楚途中到底都经过了什么样的景象，几个大乘期修士不信邪地凝聚元神细观，顿时一阵儿头晕目眩的感觉灌入识海，吓得古风等人再不敢逞能，转首看向丹青的目光越加敬畏，这速度，太快了！

　　不过半柱香的时间，丹青便停下了百丈巨剑，几人再次观看四周时，却发现竟然已经到了一处范围极广的天然洞窟之中，洞窟更像是一个极为宽阔的广场，四周有无数两三丈范围的洞口，密密麻麻如同一张张巨口，等待着美味食物近乎它们的口中。

　　巨大的洞窟之内并非一无他物，地面上地刺一样矗立起许多犹若钟乳石一样的尖笋，油光碧绿，散发着浓浓生机，古风等人见状，顿时双目瞪大，不可置信地惊呼道：

　　“这是乙木玄天笋？！竟然有这么多？！”

　　周逸也是惊叹，乙木玄天笋他自然是认识的，这玩意儿不但是顶尖高阶炼丹材料之一，还是炼器顶尖材料，其上蕴含惊人乙木气息，即便是生吃，也能治疗断肢，断骨等近乎不可修复的伤害，可谓生死人肉白骨的神物，用来炼器，起辅助能力能够大幅度加快修士真元回复速度，称得上是一物多用的极品材料。

　　乙木玄天笋在修真界出产极少，随便一株都能卖出天价来，不成想虚灵山山底竟然有乙木玄天笋存在，而且竟然这么多！

　　“这个，前辈，您看我们是不是……”

　　乙木玄天笋这等珍贵之物，就是古风等大乘期修士见了也要动心的，不说他们，周逸这会儿已经毫不客气地开始大采特采了，古风等人见状哪里还忍得住，只是他们之所以能够来到这里，可是丹青的功劳，所以几人便将目光望向了丹青。

　　“去吧，这里乙木玄天笋如此众多，我星尘宗也无法全部带走……”

　　丹青的话其实也是周逸的决定，这么多乙木玄天笋周逸虽然想要全部带回星尘宗，但接下来肯定还有许多地方要用到这五人，若是这个时候因为一点儿材料和几人生了嫌隙，后面再想和他们合作怕是要难度大增。

　　“如此，多谢前辈了……”

　　这时候古风等人也顾不上客气，既然丹青这个实力最强者已经允许，他们感谢之后便如同周逸一样开始大肆采摘起来，不过古风才摘了没几颗乙木玄天笋之后，随意抬眼看向那些密密麻麻的洞窟时，顿时如同看到了什么不可置信的事物一样，眼珠子猛然一凸，浑身震颤。

　　“消神九仙花？！竟然是消神九仙花？！凡间界怎么可能有这东西？！不是说只有仙灵气浓郁的仙界才有可能诞生此物么？！”

　　古风的异常表现自然引起了其他人的注意，说这话的乃是西天盟的光头和尚，他法号‘渡海’乃是西天盟的副盟主，佛门修士擅长炼丹者也不在少数，而且，因为佛门有许多引渡秘法，偶尔能够接受上界指示，因此像渡海这样的佛门高层，对于上界也有一定的了解。

　　“消神九仙花？！可是传说中能够凝练元神，消除心魔，能够直接将本命真元转化成仙元的消神九仙花？！”

　　消神九仙花这种只该仙界才有之物，凡间界某些比较特殊的地方偶尔会出产那么一两朵，每次现世，无不引起整个修真界各大势力的争夺，这玩意儿可是直接针对大乘期修士而来的，若是能够以其为主药炼制成六转仙灵丹，大乘期修士吞服之后，能够将自己凝炼仙躯的时间缩短一倍以上！

　　几乎是瞬间，五道各色流光便分别朝着自己看到的消神九仙花冲了过去，而身为炼丹大师的周逸，修为最高的丹青，金花等人却连动弹一下都没有。

　　周逸身形一晃，就出现在了丹青面前，他原本也是要冲上去抢消神九仙花的，那等仙界才有的仙药，价值超过乙木玄天笋何止十倍？

　　可是就在周逸想要行动的时候，丹青却传音阻止了周逸，出于对丹青的信任，尽管周逸心疼仙药被四大联盟抢去，但却依然克制住了心底欲望，来到丹青身边把不解的目光望向了他。

　　似是明白周逸目光里的含义，丹青闭目感应了一下之后，这才惊叹地睁开双目，以元神传音之法向周逸道：

　　“此地不但有消神九仙花这等低级的二品仙药，还有三品的雷水空叶竹，四品的金乌真阳草，五品的紫凰飞星果，六品的……”

　　“打住！”

　　周逸突然轻喝一声，阻止了丹青继续说下去，丹青每报出一种材料的名字，周逸的心就禁不住跟着抖动一下，丹青说的那都可是仙界才有的仙草仙果，而且大部分都是人间界根本就不可能看到的东西，要说周逸不动心那都是骗鬼呢，他可是实实在在的炼丹大师！

　　尤其是周逸拥有九天青云殿，在丹青等人的指点下，打开了九天青云殿的藏经阁之后，周逸早就已经将其中典籍看了不少，比起对于仙界的认知，丹青等人不算，整个人间界怕是没有人比周逸更清楚仙界上的事物了。

　　所以他非常清楚丹青报出来这些材料名字，到底都是怎样珍稀的好东西，就拿四品的金乌真阳草来说，就算是在仙界，那也是寻常仙人难以企及的炼丹极品材料，没有金仙修为，甚至连金乌真阳草本身的太阳真火都抵挡不住，就更不要说采摘了。

　　花费了好大的力气稳定了差点儿冲动地想要冲进那些洞窟冲动之后，周逸这才神清目明地看向丹青，严肃地问道：

　　“这里是不是有古怪？那些仙草仙药连仙界都少有，凡间界怎么可能出现这样的逆天之物？！”

　　“并非不可能啊，要看是谁为他们创造生长环境了……”丹青的面色有些不对，说话的时候整个人甚至都处于剑拔弩张的状态，见周逸还是不解，他只能尽量平稳着心绪，往周逸识海里传去石破天惊的四个字。

　　“血魔大帝！”


第873章 逼走丹青

　　“你肯定？！”

　　周逸面色一白，猛然扭头看向了丹青，丹青有些僵硬地点了点头，解释道：

　　“炼化鸿蒙紫气时，会有无边先天五行之气四散，也只有先天五行之气，才能在这么短的时间内在区区凡间界这等灵气贫瘠之地诞生出如此之多，连仙界都少有的各色灵药灵材，此地既然出现如此诡异状况，只能说明是有人在炼化鸿蒙紫气，而有这资格和能力的，便只有血魔大帝了！”

　　这解释合情合理，也是唯一能够解释此地为何会出现大量上界才能出现的极品仙材，周逸几乎瞬间就认定了事实恐怕和丹青的猜测相去不远，当下略一思索，便灵识传音道：

　　“丹青，你和金花，银藤，即刻离开此地，上去之后把赵修绑了马上带队回星尘宗去，我若是能够活着回去，咱们再说其他，若是我没有回去的话，你们帮我守护星尘宗千年时间，便可自行离去！”

　　“不行！”

　　丹青几乎毫不犹豫地就摇头拒绝了，尽管他现在已经有了肉身，已经不用受本体限制，但灵修修炼，在凡间界还看不出来，一旦到了仙界，简直慢得让人绝望，非是灵修吸收仙灵气的速度不够快，而是他们的天生仙根所限，注定了灵修永远不可能凭借自己修炼到至高境界。

　　因此，灵修想要有所成就，必须寻找有潜力的大能者依附，以其无上资质仙根洗涤灵修本体或者仙根，时间越长，灵修获得的好处便越大，就如丹青，原本只是灵仙境界而已，不过跟了青帝数万年时间，便已经突破到金仙之境，若是让他自己修炼的话，怕是上百万年都不见得能成为金仙！

　　虽然相比于他们十几万年的寿命而言，和周逸相处的时间几乎可以忽略不计，但周逸以诚待人，丹青等人能够明显感觉到周逸是把他们当做自己人，并未当做属下看待，就如刚才周逸让丹青守护星尘宗，那是托付，而不是命令，周逸是拿丹青当做自家人，才说得那么直白。

　　别的不说，单单此时丹青等人还没有完全切断和九天青云殿的联系，周逸完全可以以青云殿要挟丹青等人去抢鸿蒙紫气，但周逸却没有这么做，而是让丹青等人逃生，他自己去冒着近乎十死无生的危险，留在这里面对血魔大帝这个实力不逊于仙界仙帝的无上魔帝！

　　仙界之人因为寿数悠久，大多天性凉薄，但这其中绝对不包括灵修，灵修不修元神，心性，生来便最终感情，因此多数大能者若是有缘遇到灵修依附，大多也都是欣喜接受而不会拒绝，因为只要真心对待灵修，所有灵修就是可依靠的忠心下属和盟友。

　　更何况周逸付出的情感毫无虚假，灵修对七情六欲最为敏感，丹青等人早就拿周逸当做未来的主人来对待，况且，虽然接触时间不长，但周逸对丹青等人近乎毫无隐瞒，他的资质更是被丹青等人看得明白，天生道骨，五行元体，又天资绝伦，这等天资比之青帝都不逊色。

　　这么好的潜力股，丹青他们要是不懂珍惜的话，那就真的是傻到没救了。

　　血魔大帝那样怎样的存在？丹青现在就敢肯定周逸若是留在这里，那是必死无疑，所以周逸让丹青走，丹青几乎想都没想就拒绝了。

　　“宗主！血魔大帝非我等能够抗衡，明知必死，你有何必枉送性命，莫要忘了，整个星尘宗的主心骨是你，而不是其他任何人！就算你能够狠心抛下星尘宗，可家人呢？！”

　　丹青知道周逸虽然行事果决，但极重感情，这时候只能动之以情晓之以理，希望能够凭借感情将周逸束缚，打掉他冒死抢夺鸿蒙紫气的念头。

　　可是周逸早在来得路上就已经理清思绪，此时哪能让丹青几句话就给劝服？等到丹青说无可说时，周逸扯嘴一笑，诚恳道：

　　“丹青，其实我比任何人都更加惜命，可是得到鸿蒙紫气有我自己不得不那么做的理由，这些暂时还不能告诉你，但等到将来你总会明白的，此次留下，我并非毫无生机，虽不敢言能灭杀血魔大帝，但他想要杀我，也不是那么容易！”

　　说到这里，周逸脸上突然涌起无限自信之色，正反北斗阵乃是盘古开天创下的十元阵之一，血魔大帝再强，还能强得过开天辟地的大神盘古？此次解封正反北斗阵之后，周逸发现正反北斗阵已经发生了翻天覆地的变化，连他自己都有些看不懂了。

　　但有一点周逸还是能够肯定的，正反北斗阵自从发现了鸿蒙紫气和血魔大帝的气息之后，表现出来的不是恐惧和警示，而是不可抑制的激动战栗，这说明正反北斗阵根本就不惧鸿蒙紫气和血魔大帝，周逸自信，就算是没可能打得过血魔大帝，但自保应该是没什么问题的。

　　“丹青，去吧！我保证此行，我至少有五成以上的生还几率，若是能够提前接触到鸿蒙紫气，这个几率能够直接升到八成以上，相信我！我是个喜欢拿自己生命开玩笑的人！”

　　周逸表情诚恳，言语之间充满自信，这种发自心底里的自信就连处于惊惧之中的丹青，都被感染得放松了下来。

　　“非要如此么？”

　　丹青有些无奈，他看得出来，周逸已经下了决心留下来了，恐怕不会听他的奉劝。

　　“不得不如此！”

　　周逸极为坚定地点了点头，随后抬手指着头顶，也不说话，就那么盯着丹青。

　　“我，我走就是……”

　　丹青最终还是败下阵来，尽管周逸是拿他当自己人的，但在丹青等人心里周逸其实就是他们未来依靠的主人，心态上就弱了周逸几分气势，此时见周逸如此坚决，丹青只能败下阵来。

　　旁边金花和银藤姐弟听了丹青的转述之后，正想抗拒命令留下来帮助周逸，却愣是被周逸坚定无比的目光瞪得垂头丧气，无奈地跟着丹青飞离了这偌大的洞窟。

　　古风等人此时已经被山洞里的海量仙草给迷惑了心志，根本就没有留意到丹青等人的离去，周逸一直等到灵识里感应不但丹青的存在时，这才转身冲进一个山洞，和古风他们一样开始疯狂采集诸多凡间难得的仙草，仙材，这些可不是幻想，而是真真正秉承天地先天五行之气而生的宝贝！


第874章 血茧

　　偌大的洞窟里密密麻麻地到处不慢了一丈大小洞口，基本上每个洞口都有许多极品灵草，仙材，而且多数都是人间稍有的稀世珍品，周逸随便选了个洞口就开始采集，并且他发现，越往洞口里面走，采集到的灵材灵草品阶便越高。

　　有了丹青的提醒，周逸心下当即醒悟，这是赤果果的引诱啊，也不知道从山洞里进去之后，里面会见到什么可怕的东西？会是血魔大帝吗？

　　山洞幽暗，而且七拐八绕的似乎很深的样子，为了多采集一些灵草仙材，周逸强忍着里面更高阶药材的诱～惑，将山洞洞口和入内不深的地方生长的灵草仙材全部采摘，然后果断离开，换到另一个山洞继续如此采集。

　　而此时古风等人，已经深入到山洞，甚至都听不到任何声息了。

　　这庞大无匹的洞窟里面蜂窝一样的小山洞实在太多了，以周逸如今化神期的修为，用最快的速度采集，也足足花费了三天时间才将所有山洞洞口附近的好东西全部采完，海量的灵草仙材，已经在周逸的储物戒指里堆积成山，粗粗一算，居然够星尘宗用上几百年了。

　　“差不多了，现在该去看看山洞后面到底是什么了……”

　　稍微调息了一下，将自身调整到了最佳状态之后，周逸这才平抑气息，随便选了个山洞开始往深处前进。

　　越往里面走，仙草仙材的品阶果然越来越高，等到周逸终于看到最里面有光芒闪烁的时候，山洞洞壁上生长的已经是八品以上的仙界灵材了。

　　采集完洞壁上所有能看到的东西之后，周逸这才加快了脚步，随着不断的深入，他感觉周围的气温越来越高，有种正往地心岩浆处迈进的感觉，或许山洞最里面真的是地心也不一定，因为周逸发现，这山洞虽然曲折连环，但总的来说确实是一直在往下蔓延的。

　　周逸心里暗暗计算着时间，等到他终于眼前一亮出现在另一处巨大的空间时，居然已经是半个月之后了，虽然在山洞内无法飞行，但周逸疾奔的速度还是非常快的，半个月时间，周逸估摸着他怎么也得走上上千万里的路程了，心里禁不住震撼，这原界到底得有多大啊？

　　印入眼瞭的是一片火红之色，赤红岩浆如同海浪一样潮起潮落，不断拍击着岩壁，周逸环首四望，发现这篇火红色的空间居然近乎无边无垠，以他目力，竟然无法看到对面的尽头。

　　岩浆海洋的岸边到处堆满了一种赤红色的透明晶石，形如水晶，红光闪烁，晶莹剔透，不知凡几，不过周逸很快就被一样东西给吸引了全副心神。

　　在岩浆海洋的中心处上空，悬浮着一个不知道具体有多大的血红色大茧，那巨茧通体血红，表面仿似覆盖了一万条人类血管，并且还在诡异地跳动着，粗大的血管之内似有晶莹之物流动，这时候古风等人正在围着那庞大的巨茧在议论着什么。

　　周逸之所以会被吸引注意力，倒不是他留意到了那个巨大的血茧，而是体内的正反北斗阵在进入这广阔无垠的地底世界之后，便开始兴奋地躁动了起来，一直在暗示鼓动这周逸往那个巨大的血茧靠近。

　　周逸无奈，最终在看到了古风等人之后，便起身向着巨大血茧飞了过去。

　　周逸的靠近，自然瞒不住大乘期境界的古风等人，他们见只有周逸一个人出现，当下古风好奇地上前冲周逸客气道：

　　“道友，贵宗丹青长老呢？怎么不见他来？”

　　丹青早就已经离开半个月了，这个信息周逸自然是不能透露给古风等人的，他几乎想都没想便将之前想好的借口说了出来：

　　“丹青长老乃是我星尘宗炼丹大师，他极喜各类仙草仙材，这山洞里的各类仙材极多，丹青长老便留在山洞那边采集药草了，我是被丹青长老派来探路的……”

　　“哦，原来如此……”

　　古风等人闻言，一脸恍悟地点了点头，那山洞之中却是灵物极多，他们这些人也是便走便采进入这地底世界的，因为发现了这个巨大的血茧，几人好奇，便围了上来，想看看血茧之中是不是有什么好东西存在。

　　“道友，贵宗丹青长老，修为见识无不远超我等，不知道你可识得此物？”

　　古风说着话，便抬手指向了身后的巨大血茧，周逸闻言转头了过去，离得近了，周逸这才发现这血茧居然足有千丈范围那么大，六个人站在庞大的血茧旁边，如同麻雀一般不起眼。

　　“这，我从未见过此物呢，或许丹青长老应该认得吧。”

　　这玩意儿周逸却是不知道是什么东西，实话实说之后，周逸有些好奇地靠近了血茧，抬手就像如东的粗大血管摸了过去，体内的正反北斗阵并未传来任何警示，甚至才催促着周逸赶快接触这巨大血茧。

　　“道友小心！那血茧会吸收我等修士元气，方才我一时好奇便触碰了这血茧，不成想差点儿被这血茧给抽干了体内真元！”

　　看到周逸动作，古风急忙出声叱喝，他之前因为好奇触摸了一下血茧，突然就被庞大的血茧给黏住了手掌，体内真元决堤一样被疯狂地抽向了血茧，若不是身边的其他四个大乘期修士帮忙，这会儿古风早就被抽成人干了。

　　只是古风话才说到一半儿的时候，周逸的手已经摸到了血茧之上，随着一抹银灿灿光亮到了极点的光芒猛然自周逸掌心耀起，古风等人顿时一脸惊愕地止住了即将出口的警告，一脸震惊莫名地看着周逸，双目中充满了不可置信之色。

　　“这是？看他表情，不像是被抽取真元的模样啊？！怎么回事？！”

　　“方才那银光是怎么回事？难道是那位丹青长老赐给他的异宝？”

　　“你们快看，那血茧开始收缩了！”

　　古风等五人被周逸弄出的异变给惊得目瞪口呆，而已经抬手摸上血茧的周逸也在心惊胆战，因为就在他触碰到血茧的瞬间，体内的正反北斗阵便开始疯狂地运转了起来，随着正反北斗阵运转的力量遍布全身，周逸双目银光灿灿，已经能够看到血茧之内的情形了。

　　上千丈之巨的庞大血茧之中有无数五行本源在内流动，而这无数的五行本源之内，又是一片薄薄的玄黄色气流，再往里，便是一抹似娇艳，似梦幻，似尊贵，似朦胧的紫色光芒，梦幻迷离的紫色光芒最里面，居然偏西坐着一位身着玄青色黑龙帝袍中年人。

　　那中年人双目紧闭，容颜给人一种近在眼前，但又似远在天边一样的矛盾朦胧感，周逸想要凝目看清楚中年人的长相，却不论如何努力都做不到，他身上气息枯寂，毫无生气，仿似就是一具彻底失去了生命气息的躯壳，但不知为什么，这具毫无生机的躯壳却给周逸一种极度危险的感觉。

　　随着周逸体内的正反北斗阵开始运转，血茧之内最外围的五行本源仿似决堤的江河一样，疯狂地通过周逸触碰在血茧上的手中，不断地向着周逸丹田内的正反北斗阵狂涌了过去，而此时，正反北斗阵绽放出无比灿烂的银光，一边吸收五行本源，一本向周逸丹田反馈精纯无比的真元。

　　大好机会，周逸自然不会轻易错过，正反北斗阵反馈出来的真元极为精粹，比周逸自己辛苦凝炼出来的本命真元都要强出数倍，起效果比之仙丹怕都要好出许多，若是能有大量这种级别的精粹真元吸收，周逸的修为绝对可以在短时间内暴涨。

　　而等到周逸开始吸收这些精粹至极的真元时，才震惊无比的发现，这真元之内竟然还蕴藏了无数大道至理，法则碎片，居然能够让他修为提升的同时，连通境界也在以不可思议的速度呈几何倍级地突破！

　　周逸见此，那里还敢耽搁，为防古风等人捣乱，周逸直接将新炼成不久的七宝玲珑塔放出，七宝玲珑塔一出，便主动释放出金黄色光罩，瞬间就将周逸包裹了起来，有八阶仙器护体，不怕古风等几个大乘期修士能破了他的防。

　　“这，这，你们快看，此人的修为正在快速上升！天！才不过数息时间，他竟然已经从化神期初期突破到化神中期了，怎么可能？！”

　　“这血茧一定有古怪！我们碰触会被抽取真元，为何这小子没事？”

　　“应该是那小子有什么秘法，或者是那位丹青长老传他的，不然以他修为，绝对不可能超越我等，竟然不受血茧影响！”

　　“不过三五息时间就突破了一个小境界，这血茧怕是内有玄级，诸位道友，咱们再去试试！”

　　“好，一个区区化神期修士，都能随意吸收这血茧之内的灵气，我等乃凡间界顶点地仙，怎能被这小子给比了下去！”

　　“阿弥陀佛！不若我等联手，再次试试吧……”

　　看到周逸在那里不声不响地没多大会儿便有这般收获，古风等人顿时眼红起来，本想依仗修为逼迫周逸说出秘法，但想起丹青那高深莫测的修为，古风等人心下虽有这想法，但最终还是强忍了下来，他们不把周逸这个化神期修士看在眼里，那丹青，也未必将他们这些大乘期修士放在眼里！


第875章 先下手为强

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸猛然从巨大血茧的令一个方向传来，就连正沉浸在境界突破快感中的周逸，都有些忍不住地睁开了眼睛，全方位立体的灵识让周逸看到，就在他的身前血茧的北面，古风等人正一脸铁青地施展法宝攻击血茧。

　　看着就连那个慈眉善目的大和尚，此时都是一脸的不解和不甘之色，周逸只是稍稍一想，便明白了这五人的面色为何会如此难堪，并且失态到不管不顾地开始胡乱攻击血茧。

　　“嘿，你们没有正反北斗阵这样的逆天宝贝，怎么可能从血茧里将那些五行本源吸收出来？”

　　周逸心中暗笑，却也在想，即便他们能够吸收到血茧里的五行本源，恐怕也无法将五行本源给彻底消化，本源之气那可是比仙灵气还要高阶的存在，没有五行元体，或者像周逸这样的冰肌玉骨而随意吸收的话，基本上和自杀没有任何区别。

　　更何况，五行本源之后，就是那诞生于混沌之中的玄黄之气，那玩意儿就是仙人吸收了，一个搞不好都会没命，就更不要说最里面的鸿蒙紫气了，如果说寻常修士吸收五行本源就相当于普通人喝敌敌畏的话。

　　那么寻常修士吸收玄黄二气，就相当于普通人直接吞鹤顶红这样的绝顶毒药，而鸿蒙紫气，别说是对于寻常修士了，就是对普通仙人来说，都是比天劫还要可怕的东西，一星半点就足够一个仙人吸收数万年时间了，稍微多点儿，都能直接把一名铸就金身的金仙给撑炸！

　　这些东西不是丹青告诉周逸的，而是突然爆发起来的正反北斗阵反馈给的他意识，让周逸清楚地知道了血茧里的三样东西到底有多珍贵，同时又有多么可怕。

　　“怎么会这样？那小子不过一化神期的修士而已，便能随意吸收这血茧之内的灵气，为何我等以大乘期地仙之能，竟是非但不能吸收，反而被这血茧疯狂抽取本命真元？！”

　　“那小子应该是被那位丹青长老传授了什么秘法，不然凭他修为，绝对不可能这般轻易就做到我等做不到的事情！”

　　“阿弥陀佛，或许，我们应该去问问那位小施主，看他是否肯将秘法与我等分享……”

　　“呃，那等秘法，必是星尘宗顶尖功法，他怎么可能传于我等？再说，我等这般去问的话，岂不等于是在强迫那小子，若是让那位丹青长老知道，恐怕不是什么好事呢……”

　　“嘿嘿，现在那位丹青长老不是不在这里么？走，先问了再说！”

　　贪婪，乃人之本性，尤其是像古风这些站在了世界巅峰的人，抢夺也好，强迫也罢，这种赤果果的贪婪，在他们看来不过是再正常不过的行为罢了，在他们眼里，实力才是唯一值得尊重和敬畏的存在，其他的，完全可以无视。

　　这五人在另一边暗地里谋划，却不知，他们虽然是在以灵识传音商谈，但如今被狂暴起来的正反北斗阵增幅的周逸，单单是灵识这方面，其实已经远远超过古风等人，比之丹青都不差多少了。

　　因此，几人暗地里的算计，周逸自然看了个清楚明白，嘴角一扯，一抹讥讽的冷笑挂在脸上，此刻周逸虽然无法脱离血茧，但有正反北斗阵的增幅之后，他的防护手段实在太多太多了。

　　周逸的身体连晃都没晃一下，便有数以万计的红色，青色，黄色各类纯由真元凝结的阵基，便从他身上迅速绝伦地喷涌而出，几乎是在刹那间组合成了一整套的天阶大阵，这还不算完，周逸此时正疯狂地吸收着血茧内的五行本源，体内真元之浑厚近乎无穷无尽。

　　因此，他不要钱一样肆意地挥霍着体内的充涨的真元力，一套一套的大杀阵不断地被他以灵识布置了起来，身上但凡是有些杀伤力的法宝，灵气，甚至于灵石，都被他放出储物戒指，扔到大阵里布置成了阵眼和护阵灵物。

　　等到古风等人终于商量好了怎么逼迫恐吓周逸，从而向着周逸这边走过来的时候，歇尽全力的周逸已经布置了足足六套天阶大阵和十一套地阶大阵，在好整以暇地等着这帮自以为是的大乘期修士入瓮了，为了不让大阵气息外泄，周逸甚至动用了本就狂暴的正反北斗阵帮忙压制！

　　古风等人过来之后，便有慈眉善目的大和尚渡海来和周逸交流，因为五人当中，只有渡海这个佛宗之人显得最为和气，让他去，至少能降低那小子不少戒心。

　　“阿弥陀佛，小施主，贫僧有礼了……”

　　这声佛号宣出，特意佯装闭目修炼的周逸非常配合地睁开了眼见，转头疑惑地看了一眼渡海之后，这才一脸‘受宠若惊’的模样，冲渡海道：

　　“渡海佛主有礼了，晚辈正在修炼，无法见礼，还请渡海佛主见谅……”

　　见周逸一脸的受宠若惊，渡海等人顿时暗松一口气，能有这样的表情，这说明这小子还是很畏惧自己这五人大乘期修为的，这让他们对于逼迫周逸说出秘法更有信心了。

　　“小施主无须客气，贫僧此来，是有一惑，希望小施主能为我等解疑，希望小施主能够帮忙……”

　　“哦？佛主等人，都是大乘期的地仙修士，诸位的疑惑，小子这个不过化神期的修士哪里能帮得上忙呢？不不不，晚辈不行的！”

　　周逸佯作一脸不可思议之状，脑袋摇得拨浪鼓一样，非常恰当地表现出一个低阶修士突然被高阶修士看重，进而折节下交的那种受宠若惊，不可置信的情状。

　　“你能！”

　　见周逸拒绝得那么痛快，后面的古风禁不住有些急切地喝了一声，不知不觉间就将自身大乘期修士的威压给释放了出来，不过突然想到了修为高深莫测的丹青之后，古风面色一变，急忙收回了气势，变脸一样挤出个比哭还难堪的笑容，尽量温和道：

　　“我们所求，不过是你吸收这血茧灵气的功法而已，你看，你现在就在吸收血茧灵气，而我等却无法做到，我等便是为此而来啊……”

　　“哦，原来你们说的是这个啊？这个简单，诸位且到近前来，晚辈传于你们就是！”

　　周逸一脸恍悟地说了这么一句之后，当下便一脸随意地向古风五人招呼了起来，此时渡海，古风二人已经进入大阵笼罩范围，但后面的三个大乘期修士却躲得远远的。

　　原本后面三人是为了给周逸营造安全感，才没有一起围上来，这时见周逸这么随便就要将秘法告知，古风等人顿时喜不自胜，喜欢连半分怀疑都没有，便一个瞬移来到了周逸附近，五人甚至有些急切地齐齐张口：

　　“快说！”

　　“这秘法啊，其实就是……”周逸面色极为平静，一句话将古风等人的好奇心引起来之后，当下面色猛地一黑，大骂道：

　　“你们他妈一帮人渣！都给老子去死吧！！！！”

　　暴喝一起，周逸瞬间就将所有大阵给发动了起来，刹那之间，青红黄绿各色光芒猛然爆闪了一下之后，轰轰轰！哧哧哧！漫天彩光或爆炸，或爆射，平地里突然生出数股上百丈范围的巨大龙卷风，万斤巨石飞舞，飞雪冰锥乱飘乱射，各类五行攻击猛然爆发出来，将遂不及防的古风等人给笼罩了进去！

　　“小子尔敢！！”

　　“好奸诈的小子！竟敢暗算我等！”

　　“孽畜！佛爷诚心待你，你竟然敢如此猖狂！今日非超度了你不可！”

　　十几座大阵猛然爆发，古风等人瞬间面色巨变，天地阶的大阵，尤其还是周逸这种阵法大师使用本命真元为阵基布置的大杀阵，别说是他们这些大乘期的修士了，就算是丹青在这里，恐怕都好受不了。

　　声声暴喝响起的时候，古风等人近乎爆发了自身全部实力，以生平最快的速度将自身给护卫了起来，天阶大阵何等威势？他们自身又是大乘期的顶尖修士，几乎是阵法爆发的刹那，古风，渡海等人就已经感应到了大阵之内可怕的威压。

　　心底里传来的那种毛骨悚然的恐惧感，第一时间就让所有人知道，若是一个不小心，他们五人随时都有可能损落在这里，不过五人到底都是大乘期顶尖修士，尽管之前没有防备，但在付出了大量的本命真元使用宗门秘法之后，到底还是将自己保护了起来，却是一个都没有被突如其来的攻击给灭掉。

　　古风头顶祭起一柄黑色玉尺，身周环绕一只油灯一样的灵气，浑身青黑气息缭绕，双手再次摆动间又有一面盾形的灵器被他释放了出来，方才一口气爆发了体内八成的本命真元，施展了一个宗门内的顶尖神通，虽然护住了身躯未曾受到伤害，但此时却是虚弱了不少，一身实力暂时连五成都发挥不出来了。

　　放出灵识感应了一下周围的阵法之后，古风原本铁青的面色直接就黑紫了起来，转头便向身边的其他四名大乘期修士恨声道：

　　“这小子好可怕的城府！竟然只在这片刻间，就已经布下了至少三座天阶大阵，我等想要破之，没有数日时间根本就没有可能！”

　　渡海这时也是面色苍白，他听了古风的愤恨之言，调整了一下气息叹气道：

　　“那小孽畜如此奸诈，岂容我等轻易破阵？这大阵由他操持，我等想要轻易破阵，难啊……”


第876章 玄黄二气

　　古风，渡海等人面色难看地在那里商量破阵之策，不远处的周逸却已经重新开始吸收五行本源了，若是这阵法只是他自己布置的话，周逸再有信心，哪怕布置的是天阶大阵，也顶多困住这五个大乘期顶尖修士一时半刻而已。

　　但有了正反北斗阵北斗阵的辅助就不一样了，正反北斗阵的本体就是开天十大元阵之一，阵法之中的种种配合甚至已经蕴含了某些天地至理，别说是古风等大乘期修士，就是拥有金仙级见识和阅历的丹青，一旦被圈进了这些连环大阵怕是也要折腾十天半月的时间。

　　至于古风等四大联盟的大乘期修士，周逸估摸着没有一个月他们是别指望破阵而出的，之所以有这样的信心，是因为周逸这个布阵之人也在大阵当中，有了他这个主人分出来的灵识照应，无意会大幅度增加古风等人的破阵难度。

　　庞大无匹的血茧之内蕴含的五行本源实在太多了，即便有正反北斗阵这么个逆天元阵辅助，周逸也花费了足足七天时间才将其中的五行本源全部吸收完毕，而此时周逸的修为，已经达到了渡劫初期了，因为已经凝练成冰肌玉骨，此时的周逸已经具备了直接飞升仙界的资格了。

　　而且，周逸心底里已经感应到，九天之上突然就向他发出了让人难以抗拒的吸引力，若不是有正反北斗阵拉着，周逸估摸着以他现在的修为，顶多抵挡七八天，就要扛不住直接飞升仙界了。

　　身处的大阵依然传来轰轰烈烈的震动之声，风雨闪电，飞沙走石，绵延不绝，周逸知道这是古风等人在破阵，说来这五个大乘期的修士，到底不愧是修真界顶尖的存在，才不过区区七天时间而已，他们竟然将有周逸这个主人操纵的连环大阵给破去三座。

　　虽然被破坏的大阵只是地阶阵法，但这么大阵连环叠加的情况下，五人都能在短短七天内破坏掉三座大阵，还是非常让周逸惊讶，甚至于吃惊的，周逸相信，就算换做他自己这个布阵之人，一旦进入了这个连环大阵之后，连自身安全都不敢保证，就更不要说是破阵了。

　　“不愧是大乘期的顶尖修士啊，不论是经验，还是阅历见识，都要远胜于我，等这次回去之后，我得趁着没有飞升的这段时间，尽量地收集一下各类典籍，好好通读一下关于阵法，炼丹，炼器，修炼方面的学识了……”

　　周逸虽然修为很高，但他修炼的时间相对于原界的那些顶尖修士，到底还是太短了一些，根本就没有那么多的时间去积攒阅历和见识，虽然飞升之后，凡间界的知识体系或许不会再有多大的作用，但仙界毕竟是有凡间界为基础的。

　　这就好像小学和大学的区别一样，没有在小学里学到的识字基础，数学基础等等，就算将来有机会进了大学怕也是犹若盲人摸象，各有所想。

　　反正修士一旦进入大乘期境界之后，不论是记忆力，悟性，还是其他方面，都会有全方位的大幅度提升，一目十行，过目不忘什么的简直弱爆了，周逸绝对有信心在几年之内，阅读百万册以上的各类典籍。

　　血茧内的五行本源被周逸完全吸收之后，他的五行灵根几乎已经进化到了完美的地步，凡间修士飞升仙界，肯定是要在化仙池里重新洗练或者凝聚仙躯的，而这个过程中，修士本身的灵根指数越高，凝聚出来的仙灵根便越极品。

　　凡间修士修炼，所凝炼出来的本命真元除开用于炼丹炼器，凝炼法宝和使用神通之外，其最主要的作用其实是用来凝炼修士的后天灵根，从最初的练气期开始，一直到最顶尖的大乘期这个修炼过程，其实就是将本身的后天灵根洗练成先天灵根而已。

　　灵根的品质越高，修士的修炼速度就越快，相同的时间内吸收的到灵气数量也就越多，当然，凝炼出来的真元自然也就越多越快，而寻常修士之间的实力差距，主要便是被本身灵根的品质给拉开的。

　　周逸之所以修炼速度这么快，一个是因为他在女娲石创造出来的武学世界里，占据了大量的资源凝炼出了不俗的灵根，再就是因为有正反北斗阵不断地凝炼他的灵根，这才使得他的修炼速度快得让人难以置信。

　　等周逸后来借助正反北斗阵的辅助直接凝炼天劫，将自身洗练成冰肌玉骨时，其实他的灵根就已经转化成先天灵根了，而仙界化仙池最主要的三个作用之一，便是将凡间飞升修士的后天灵根洗练成先天。

　　仙灵根其实就是先天灵根！

　　吸收完五行本源之后，接下来就是玄黄二气，这是比五行本源更加高级的存在，就珍贵程度和威力上而言，仅次于诞生天地的混沌之气。

　　正反北斗阵乃是盘古开天是所创十元阵之一，对于玄黄二气和混沌之气有种本能的渴望和熟悉感，这种感觉正反北斗阵很好地传递给了周逸，让他觉得吸收玄黄二气似乎也不是多么困难的事情，只是等到开始吸收的时候，周逸突然觉得自己伤到了。

　　“好痛！”

　　玄幻而起被正反北斗阵吸收到身体里的瞬间，周逸感觉仿似是将直接将一座核电站里的电量全部吸进他的身体一样，整个身体火辣辣的，双手双臂瞬间就失去了知觉，如若不然，周逸绝对会在第一时间将紧贴在血茧上的双掌拿开。

　　普通下面如同有无数小老鼠在来回窜动一样，周逸整个躯体鼓起了许多婴儿拳头大小的肉泡，内里骨骼更是仿似寸寸断裂一样，他甚至怀疑，下一刻自己的身体是不是会被直接肢解掉？

　　先是双臂，紧接着双肩，胸口，下腹，丹田，双腿，周逸整个人都被那种仿似万蚁蚀心般的可怕痛苦给折磨的面色青紫，而身躯完全失去控制，让周逸想要惨叫两声都做不到。

　　“你妹！该死的正反北斗阵，这厮竟敢骗我？！”

　　自从重生以来，周逸还从未经历过想今天这样的痛苦，而且还是那种想叫不能叫，想动不能动，甚至于连想昏倒的权利都被剥夺的，必须亲身品尝的可怕痛苦。

　　其实他不知道，正反北斗阵只是在用这样的方式在改造周逸的身体而已，玄黄二气这样仅次于混沌之气的天道之力，就连仙人都不敢轻易接触，更何况周逸这个区区凡间修士？

　　若是正反北斗阵不对周逸的身体进行改造的话，恐怕在接触玄黄二气的第一时间，周逸的躯体就被撕扯成碎片，而且，周逸不知道的是，一旦他能够将血茧里的玄黄二气吸收的话，将来再和人对战时，甚至连法术神通都不必使用，直接放出玄黄二气来攻击，杀仙人都是秒杀的。

　　玄黄二气最强的功用，还是在护体方面，可以说，只要使用玄黄二气将自身护住，就是拿仙界最顶尖的仙器来攻击，都别想破了玄黄二气的防御，周逸要得到这么逆天的东西，自然是要付出些代价的，现在的他，就正在为接收玄黄二气付出相应的代价。

　　周逸整个人都沉浸在无边的痛苦之中，根本就无法，也没那个精力去感受时间的流逝，等到他身上那种能够把人疼崩溃的痛苦，终于还是缓缓消减下去的时候，周逸甚至都感觉不出来了。

　　他不知道这种痛苦倒地持续了多长时间，一年？十年？还是只有一个月，甚至一天时间？但不管到底过去了多久，周逸发誓，他这辈子都不想在第二次提样那样的痛苦了。

　　稍稍恢复了一些知觉后，周逸第一时间就放开了灵识，将注意力转移到了身边的大阵之上，他的危机意识地相当浓重的，即便是在最痛苦的时候，也没有忘了身边还有五个大乘期的顶尖修士被困在大阵之中。

　　一番感应之后，周逸禁不住大大地松了一口气，还好，古风他们依然没有破阵而出，甚至于那个一直都慈眉善目的渡海和尚，此时已经受了重伤，不用想，周逸就知道这厮肯定是被天阶大神给重创的，因为刚才一番感应之后，周逸发现古风五人竟然已经破掉了一个天阶大阵！

　　“就算他们都是大乘期的修士，想要破掉一个我使用本命真元布置阵基，并且有灵器当守护器灵的天阶大阵，起码也得十天以上的时间才有可能！这么说，那种让人绝望的痛苦一直在我身上持续了十天以上的时间？！”

　　估算出大约过去了多少时间之后，就连周逸自己都有些吃惊，他对自己的毅力，忍耐力自然是有信心的，但承受着像刚才那样的痛苦足足十多天的时间，周逸自问，在这之前他是连想都没有想过的，但现在，他却做到了想都不敢想的事情了。

　　“太神奇了，人啊，果然都是被虐出来的……”

　　感叹了一句之后，周逸这才突然注意到，不知道从什么时候开始，他的身上竟然已经覆上了一层薄薄的玄黄色气罩，这玄黄色气罩颜色极淡又紧贴着肌肤，若不仔细看的话，根本就发现不了。

　　“这就是玄黄二气？看不出有什么特殊的地方啊？”


第877章 血魔苏醒

　　玄黄二气的强大之处自然不是能够凭借肉眼就能够看出来的，鸿蒙紫气破开混沌孕育法则，混沌孕育一万年才能诞生玄黄二气，玄黄之气虽然不是大道，但因为诞生于混沌，相邻于鸿蒙，因此也蕴含了不少大道法则。

　　周逸不过是凭借正反北斗阵才得到玄黄二气，等到他真正能够将玄黄二气炼化吸收时，他就会明白玄黄二气到底有多么强大了，别的不说，至少在境界和神通上，绝对能让周逸以坐火箭的速度突飞猛进。

　　吸收了血茧里的玄黄二气之后，周逸终于接触到了紧挨着那个盘膝而坐的中年人身周的紫色薄膜，他知道，那便是他此行的最终目的，鸿蒙紫气了。

　　鸿蒙紫气其实并没有具体的大小和数量，它可以是无限多，也可以是无限少，同时可以无限大到超过天地，又可以无限小如须弥芥子，大小多少，都是依照个人的修为不同而不同。

　　就像周逸现在看到的，包裹那龙袍中年人的紫气不过是薄薄一层而已，但等到真正开始吸收的时候，周逸这才发现那紫气真的很多，因为以正反北斗阵之能，炼化了足足十天时间，也才不过消化了其中的一星半点而已，那一层包裹龙袍中年人的紫气甚至都不见少的。

　　不过很快周逸就顾不得为鸿蒙紫气的强大惊叹了，就在正反北斗阵将第一缕鸿蒙紫气吸入周逸身体的瞬间，一直都以来都毫无动静的女娲石突然便剧烈地震动了起来，猛然吞掉了周逸丹田内那一丁点的鸿蒙紫气之后，甚至周逸的双掌便蔓延到了巨大的血茧上。

　　原本对于周逸而言，吸收起来无比艰难的鸿蒙紫气，被女娲石的器灵轻轻一扫便消失的一干二净，周逸正吃惊的想要说什么，但却被女娲石器灵留在脑海里的一段意识给打住了。

　　“周逸，我之能力已经彻底被鸿蒙紫气激活，现在我要去炼化外面的鸿蒙紫气了，此人身上并非毫无生机，他只是在修炼恢复而已，不过他以重伤，帮我拖住他三日时间，待我完全炼化鸿蒙紫气，原界之内，我便是天道了！”

　　等周逸读完了这段儿意识时，女娲石的器灵早就已经化光而去，突然一股强烈到了极致的可怖威压自血茧蔓延而出，周逸急忙将灵识转移到血茧之内的中年人身上，只见他一身龙袍无风自动，一抹红芒陡然自眉心耀开，只瞬息间，就将龙袍给染成了血红色！

　　“嗯？！竟然活了？！”

　　中年人一身龙袍变幻成血色的瞬间，他原本毫无生机的躯体猛然间爆发出惊天煞气，原本毫无动静紧闭的双目微微颤动，并且缓缓睁开，那一双眼，仿似蕴藏无边杀戳，汹涌澎湃的滔天魔气似乎要透目而出一样，只是一个将醒未醒的眼神，就让周逸差点儿心神失手。

　　“太强大了！”

　　周逸惊得瞬间就收回了灵识，身形不见晃动，瞬间就原地消失，再次出现时已经跑到了千丈之外，唰唰唰！身上但凡能够用来防护的法宝，灵气一股脑地全部放了出来，单单是初步醒来而已，便有如此可怕的威势，这哪里像是重伤之人？！

　　轰隆隆！！！

　　一声响天彻地的大爆炸猛然自血茧内爆发开来，庞大无比的血茧瞬时就被炸得四分五裂，直接被肢解成了最本源的纯净灵气，只是这些灵器全都散发着浓郁至极的血气，煞气和魔气，根本就不是正常修炼就能够炼化出来的，周逸不用想都知道，这肯定是那中年人本身真元所化。

　　这时周逸面色已经谨慎到了极致，这中年人肯定就是丹青口中的‘血魔大帝’了，因为除他之外，这世上怕是没有人能够直接炼化鸿蒙紫气。

　　魔帝级的超级存在啊，就是放到仙魔二界，那也是最为顶尖的存在，让周逸这个凡间界小修士抵抗此人三天，周逸甚至怀疑，他能不能顶得住血魔大帝三秒钟的攻击。

　　魔帝这种上界的顶尖存在，根本就不是凡间界的任何事物能够抵挡的存在，不过既然女娲石器灵那么说了，周逸觉得自己肯定是拥有抵挡血魔大帝的能力的，不然女娲石器灵绝对不会让他去白白送死，将来吸收仙界的界石，女娲石可还需要周逸的帮助呢。

　　“女娲石器灵说我有能力抵挡血魔大帝三天，那么自然是清楚我身上有足够完成任务的东西，或者说能力，想来它说的应该是正反北斗阵了，哦，对了，还有刚刚吸收的玄黄二气，从正反北斗阵传给我的意识里来看，这玄黄二气就算是在仙界，也是稀世难得之物，几乎无物可破！”

　　这么想着，周逸有些担忧地看了看皮肤之外笼罩的那一层薄薄的玄黄二气，也不知道这玩意儿是不是真能扛得住血魔大帝的攻击？

　　血茧暴裂的瞬间，狂暴的灵气乱流席卷整个地底世界，原本周逸费尽心力布置的天阶，地阶连环大阵连半点儿抵抗之力都没有，便被彻底扫成了碎片，被困在大阵当中的古风等人，更是被狂暴可怖的爆炸给扫得横飞而出，吐血倒退。

　　而本就已经受了重创的渡海更是直接被炸碎了肉身，元神如同一个被暴风席卷的气球一样，‘嗖！’的一声便飞向了看不到边际的沿江海洋边缘。

　　“小子！你好狠毒的手段！我等不过是向你讨要秘法而已，你竟然想要直接灭杀我等？！”

　　好不容易止住了趋势，依然不明情况的古风等人直接就将这等可怖的爆炸之力，全部强加在了周逸身上，此时虽然被狂烈无匹的爆炸之力伤的不轻，但活着的四人依然强压伤势，毫不犹豫地祭出灵宝就向周逸冲了过来。

　　周逸此时哪里有时间和他们废话，见古风四人狰狞着一张脸冲了过来，他嘴角一扯，便一个瞬移消失在了原地，此时血魔大帝已经站了起来，周逸可不想和古风他们动手，影响了女娲石器灵给他的任务。

　　“谁？！是谁抢了我的鸿蒙紫气？！”

　　一声淡淡的，但却充满了威严和暴怒的声音陡然充斥在整个地底世界当中，不论远近，血魔大帝的声音都如同在耳边响起一般，原本正欲向周逸动手的古风四人陡然止住冲势，一脸诧异地望向了被万千红光笼罩的血魔大帝。

　　鸿蒙紫气何等强大，就连血魔大帝这样魔界顶尖的人物，都得花费数万年，乃至数十万年的时间去吸收和炼化，为了加快吸收炼化鸿蒙紫气的速度，血魔大帝甚至闭住了六识和本身一切生机，来全力进行吸收炼化，所以之前周逸才误以为血魔大帝毫无生机已经挂了。

　　此时鸿蒙紫气突然被女娲石一口吸干，源头断掉了，血魔大帝自然从沉迷中惊醒，发现自己花费几万年才从那团鸿蒙紫气中分化出来的一点紫气，竟突然消失，由此可以想象血魔大帝该有多么愤怒了。

　　血魔大帝和青帝一战，尽管依靠偷袭暗算干掉了青帝，但他自己也好不到哪里去，差一点点也就要消散在凡间界了，紧接着因为要一边炼化鸿蒙紫气，一边恢复伤势的原因，数万年下来他的修为也不过才恢复到天仙境界而已。

　　但即便如此，在魔界随心所欲惯了的血魔大帝依然拥有无限嚣张的本钱，因为他知道这里是凡间界，哪怕只是天仙境界的修为，只要不遇上九劫散仙，凡间界几乎可以任他纵横！

　　血魔大帝身上的气势毫无遮掩地释放了出来，古风等人自然能够感受得到，当下便想到像方才那样可怕的爆炸，以周逸化神期的修为是绝对制造不出来的，想来应该是这个突然出现的血袍人所为才是。

　　想到这里，古风四人转头看向周逸，这才突然发现，统共不过月余时间而已，这小子的修为竟然坐火箭一样突破到了渡劫期！

　　“该死！这小子是怎么做到的？！难道是因为吸收那个血茧得到的好处，使得他从化神初期一口气突破到了渡劫期？！这得多少最为精纯的真元？才能让他在短短月余时间里突破到渡劫期？！”

　　周逸修为暴增让古风等人无比震撼，但真正让他们顾忌的，还是那个血茧爆破之后突然出现的血袍人，此人修为也是如同那位丹青长老一样，给古风等人一种高深莫测之感，虽看不出血袍人具体的修为，但这并不妨碍古风等人知道此人的修为肯定要远超他们！

　　“这些日子这是怎么了？这些原本从未听说过，但却修为高深莫测的人一个接一个地出现，竟然还都是为鸿蒙紫气而来，看来，咱们之前的势在必得，却是有些过分自信了呢……”

　　说话之人是个黑发白眉，面容严肃古板的老者，他是天工盟派出来分配鸿蒙紫气的总盟理事长老，名叫‘赵天河’是一位货真价实的炼器大师，修为和古风一样，同时大乘期初期境界。

　　“是啊，之前想得确实太过美好了，这偌大的修真界里，还是有不少不世出的老怪物呢，早知道，我们应该让宗门里的老祖宗出来才是……”

　　仙盟的副盟主林放也是眉头深皱，抬手抚着颚下青须，原本满满的自信早在见到丹青的时候，就已经被扔到不知道哪个犄角旮旯了。

　　“你们这些蝼蚁！没有听到本帝的问话么？！”

　　古风等人谈话，用得是灵识传音，他们本以为血魔大帝感应不到，却不知这种行为，却让血魔大帝本就愤怒无比的心情，越发的恶劣了起来，这充满蔑视的话语一处，魔血大帝身形一闪，便直接向古风四人动手了。


第878章 强悍血魔

　　‘蝼蚁’这个词语，古风，林放等人并不陌生，因为他们经常将这个词语用在哪些练气期，筑基期，金丹期的修士身上，甚至于元婴期，炼虚期的修士也被他们当做蝼蚁一样，但他们从未想过，有一天这个词语会被用到他们身上。

　　尽管敢这么形容他们的那个人修为高深莫测，但一向站在修真界顶端的他们，如何受得了被人如此蔑视？

　　“前辈！你虽修为高超，却还不至于强到了无视我们的地步吧？”

　　身为魔修的古风最不能人手被人这样蔑视，几乎在血魔大帝充满轻蔑的话出口的瞬间，他就毫不客气地反击了回去，他们这边好歹还剩下四个大乘期修士呢，犯不着因为对方的修为高出他们一些，就要委曲求全，连尊严都不要了。

　　“嗯？”

　　血魔大帝似乎从未想过有人敢对他的话反驳，有些诧异地转头看了古风一眼，见不过是一个连最低级灵仙都算不上凡人修士，当下更是不屑，连鄙视的表情都懒得表现出来，随意抬手一挥，便见漫天血光瞬间出现在古风头顶！

　　古风说完这话之后便在防备血魔大帝了，换做是他自己被人如此反驳，都要怒而出手了，更何况是这个修为高深莫测的血袍人？见血光一出，古风抬手一指身前玉尺一样的灵器，虚虚一晃，便将玉尺引到头顶，黑气缭绕之下似有万千恶鬼哭号，猛地向着上方的血光迎了上去。

　　可惜血魔大帝的修为虽然只是恢复到了相当于天仙的天魔境界，但毕竟要强出古风至少两个大境界，而且还是天上和地下之分，那玉尺随时灵器，但却也只是抵抗了几秒钟的时间，便‘咔嚓’一声裂了开来，浓浓黑气也瞬间被红光穿透撕碎，点滴不剩。

　　“林盟主，赵长老快快助我！！！”

　　玉尺灵器损坏的刹那，古风的面色就彻底变了，血魔大帝未曾出手时他也只是觉得对方修为很高而已，真正动起手时，古风才知道两者之间的差距到底有多大，当下再也顾不得脸面，直接就开口向身旁不远处的林放和赵天河三人求救。

　　林放三人虽然对古风的印象不咋地，但他们现在毕竟是联合势力，而且血魔大帝只是虽有一挥便将古风的灵器给打得崩裂，林放三人也吓得不轻，知道不联手的话，他们四人怕是别想生离此地了，因此，在见到古风变色的时候，林放三人便纷纷出手了。

　　情势危急，林放三人根本就来不及使用神通，只能在第一时间就将身边环绕的灵器祭出，毫不犹豫地向着漫天红光轰了过去，再强的神通，也是有个威力极限的，他们自信，足足四件灵器同时对上血红光芒，怎么地也该将之下降的趋势给抗住吧？

　　可惜，林放三人不但高估了自己的灵器威力，同时也低估了血魔大帝的魔界神通，哪怕是同样的法术，在凡人修士手里施展出来，和在仙人手里施展出来也完全是两个层次，更何况血魔大帝的修为足足超过古风等人足足两个大境界？

　　四件灵器齐齐迎上漫天血光之后，虽然暂时抵挡住了血芒的下降趋势，但不过几息时间之后血芒便开始再次下降，虽然速度减缓了许多，但却依然在古风等四名大乘期修士的奋力抵抗下，缓慢但却坚定无比地压了下去。

　　古风见状，面色越发的难堪了起来，这麻烦毕竟是因为他才惹出来的，现在有林放等人帮忙依然扛不住对方随手释放出来的神通，自然说明他这是有眼无珠了，尽管如此，为了保命的古风依然厚着脸皮冲林放三人道：

　　“不行！此人修为超出我等太多，不用仙器，怕是挡不住他的神通！”

　　其实这个时候不用古风说，林放，赵天河等人已经感觉到血魔大帝的神通有多可怕了，这让几人深切地体会到了自身和对方之间的实力差距，心知若是再有私藏的话，今日怕是真的要交待在这里了。

　　虽是如此，但即便到了这等性命危急的时刻，林放几人依然禁不住要暗暗算计，他们这些各大联盟派出来的首脑，自然是都有强力保命手段的，可越是强力的东西便越稀少，既然都不想第一个出手，怕自己用完了之后，其他人的东西却省了下来，到时候自己的失去了底牌，自己的话语权就会大幅度降低。

　　一时间，四人虽然都知道此刻危险，但却个个强忍着互相使眼色，就是每一个肯直接使用自己保命底牌的。

　　古风四人到了这个时候还在勾心斗角，周逸远远地躲在一边冷眼旁观，若是这四人稍微坦白一些，周逸都不介意和他们联手对抗血魔大帝，天仙期的修为虽然强大，却也没有强到了无敌的地步，周逸若是玩命儿的话，他相信最近新炼制出来的八阶仙器绝对能伤得了血魔大帝。

　　可是古风四人城府太过深沉，都到了这个地步了，他们依然还在互相防备算计，周逸若是和他们合作的话，指不定到了最后连怎么死都不知道，他可不想自己被这帮老怪物当猴子耍。

　　血魔大帝似乎有意要玩一把猫抓老鼠的游戏，看着漫天血芒被林放四人苦苦抵抗，他却不再出什么其他手段，只是饶有兴致地看着林放四人互相算计催促，似乎看到了什么很好玩儿的事情一样就那么虚空静立，不言不语。

　　周逸虽然不打算和古风等人合作，但也不会看着这帮人到死依然在互相算计，他的任务可是足足抵挡血魔大帝三天时间，若是有古风等人分担一下的话，周逸无疑要轻松许多，因此见那漫天血芒都要压到头顶上了古风等人依然没有动静，当下忍不住出声喝道：

　　“你们几个老王八蛋还要不要命了？在互相算计下去，全他妈要去见阎王了！一帮没脑子的白痴！”

　　周逸这话说的极不客气，甚至于极尽侮辱之能事，话音一落，古风等人的面色顿时时红时青，看向周逸的目光似要将他生吞了似的，但四人心里知道周逸说的事实，若在不反抗，一会儿怕是真的要玩儿完了。

　　“行了！咱们也别互相算计了，有什么底牌，一起用出来！”


第879章 周逸的演技

　　“我先来！”

　　麻烦是古风给招来的，既然所有人都打算出手了，古风没有理由不起个头，不然即便今天众人能够逃出生天，古风以后也会为今天的事情落下话柄，不过看到周逸之后，这厮却不想让周逸独善其身，出手之前一脸恼怒的模样冲周逸道：

　　“徒儿，你怎地那贪生怕死？还不快出手帮帮为师？！”

　　周逸闻言顿时一脸惊愕，瞬间反应过来之后，当即对古风的脸皮厚度膜拜到了敬仰的敬仰的地步，这老棒子，脸皮厚到没治了啊。

　　不过古风脸皮够厚，周逸的面皮也不薄，比起这个，周逸当年练摊的时候学到的绝活能甩古风十条街，愤恨，不甘，屈辱等等各种表情瞬间浮上周逸白净的面庞，他浑身颤抖，似是激动到口不能言，酝酿了许久，这才以一种是个人都能感受到得泼天之恨的语气指着古风道：

　　“你这个万劫灭杀的老王八蛋，没有半点人性的人渣！你辱我挚友妻女，杀他全家一千六百口，连他最小的儿子都不肯放过，竟当着他的面将亲自煮了吃，你淫辱我那挚友妻女也就算了，竟连他一百六岁的白发老母都不放过，若不是实力不如你，我早已将你碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　周逸说到这里，已是目眦欲裂，恨意滔天，就似他刚才所说一切都是近在眼前的事实一般，看得古风身旁的林放等人也都诧异地转头望向古风，将信将疑间，甚至忍不住地便后退几丈拉开了和古风之间的距离。

　　演戏的最高境界，就是连自己也骗过去，周逸此时突然发现，以往他做不到的事情此时竟然轻易就做到了，有那么一瞬间他所释放出来的情感和恨意，真实到了他自己都无法分别真假的地步。

　　“我！……，你，你！竖子尔敢！找死！！”

　　周逸的演技太逼真了，古风一张老脸当即被气得青绿，居然想都不想地控制手中灵器，唰！的一声携着雷鸣之势便向着周逸攻了过去，他这下是含愤出手，攻击又快又疾，如此行为就是被人揭穿了老底，恼羞成怒地要灭口一般。

　　‘当啷！’一声响，却是原本面无表情的血魔大帝随手一点，轻易便将血魔大帝的灵器给点飞，面上微微带着一丝动容，冲古风道：

　　“本帝虽修魔道，行事无所顾忌，但却也未曾像你这样做事没了底线，凭你所作所为，将来就算真的飞升魔界，也会有无上业力压身，此等恶行，连冥界恶鬼都难以为之，本帝今日便行一善事，带此人灭杀了你这人渣！”

　　听了血魔大帝这话，远处刚进行了一次倾情表演的周逸顿时有些目瞪口呆，心里突然生出一股子难以置信之感，什么情况这是？我的演技已经可以逼真到了连血魔大帝都骗过的地步？

　　其实也没什么好奇怪的，演技这种技巧，其实就是引起别人的共鸣，而想要引起别人情感上的共鸣，首先你得让人相信一切都是真实的，为了达到这个目的，在表达这种情感的时候，本身也必须认同并且把这种情感当做真实发生的事情。

　　周逸对自身六识控制已经达到了极致，那一瞬间对古风的恨意绝对是真的，任谁被人平白陷害愿望了恐怕都大度不起来，更何况周逸本来就对古风的印象不好，加上他自己潜意识里逼迫自己将这种仇恨发挥到了极致，加上一边诉说一边幻想，没有的事情也就成了事实。

　　修仙之人都是通过灵识感应修士六识而判断修士言语的可信度，血魔大帝随时上界之人，也脱不开这个辨识范畴，方才有那么一瞬间，周逸释放出来的恨意和情感近乎到了极致，而血魔大帝无巧不巧地在那个时候被触动情感，放出魔识感应，结果自然是信了周逸所言。

　　经血魔大帝这么一说，本就已经躲了一次的林放等人在此暴退数十丈，这时候不信也得信了，他们和古风一起不过是因为联盟才不得不走到一起，对于古风其人，他们自然是不可能有多少了解的，只是知道此人奸诈，但却没想到居然恶毒到了如此地步！

　　“小子！你污我声名！老子生撕了你！！！”

　　看到不但那个修为高深莫测的血袍人误会了自己，就连身边的盟友看向自己的眼神儿都充满了鄙夷之色，古风愤怒的几乎要爆炸，他现在都有些后悔招惹周逸了，这小子看着不过是一个随手都可以捏死的蝼蚁，不曾想口舌竟然如此毒辣！

　　不过这个时候再怎么解释也无用了，只有先杀了那个舌灿兰花的混蛋，再想办法解释一下挽回林放等人的信任了，不然凭他一人，根本就扛不住血袍人的神通！

　　“哼！就凭你区区一蝼蚁，还想脱得本帝的手掌心？！”

　　看古风竟然敢无视自己的威严，义无反顾地继续向周逸这个‘受害人’出手，血魔大帝顿时觉得自己的威严受到了莫大的冒犯，恼怒之下，再次羞恼出手，单手成爪，猛地向下一抓一口，瞬时，古风头顶幻出一直几十丈大小的血色巨手，猛地将古风抓握在了血手当中！

　　“欺人太甚！看我魔器万鬼幡！！！”

　　被巨大血手握住的瞬间，一股子面临死亡的惊悸感陡然便自古风心底里冒出来，见血袍人执意要灭杀他，古风狂妄的个性顿时爆发了出来，威力等同仙器的魔器毫不犹豫地被他张口喷出。

　　这杆万鬼幡乃是他搜寻了数千年的珍稀材料炼制而成，其中恶鬼全是他往日里屠门灭派所得，蕴含无上怨煞之气，直接攻击修士元神，就是同为大乘期的修士被缠上了也别想轻易脱身！

　　“嘿，区区恶灵小道而已，也敢于皓月争辉？！”

　　论起对于魔道各类神通魔器的了解，血魔大帝绝对是祖宗级的，他都不知道活了几百万年了，像古风放出来的这个万鬼幡，在凡间界或许算的上是无上利器，但放到魔界，血魔大帝甚至连看一眼的兴趣都欠奉。

　　手掌再次一翻一环一绕，瞬时又有一只数十丈的鬼爪出现，不过这次不再是血红色，而是凄惨无比的幽绿色，随着血魔大帝屈爪随意一化，那数十丈大小的鬼爪仿似受到牵引一般，携着‘呼呼’破风声猛地凌空连抓数次。

　　只几下抓挠，便将万鬼幡中喷涌而出的万千恶鬼给撕扯的支零破碎，竟是一个完好的都没有了，而原本黑青气息漫天的万鬼幡更是直接惨嚎一声，原本旺盛的气势瞬间消减了大半儿，与此同时古风也禁不住‘噗嗤’一口黑血喷了出来！

　　“你到底是什么人？！怎会懂得我魔道无上神通‘幽冥鬼爪’？！”

　　被血魔大帝轻易将魔器万鬼幡给打得差点儿散掉，古风顿时惊得肝胆欲裂，但最让他不能置信的，便是血魔大帝随手一抓，就能轻易将‘幽冥鬼爪’这个魔道无上神通施展出来，因为就古风所知，整个血魔域所有魔修宗门当中，绝对没有这么强悍的人物存在！

　　“尔等凡人，岂能只本帝身份？！念在你我同为魔道的份儿，本帝这次只毁你肉身，若是他日再见你坐下滔天恶事，即便是到了魔界，本帝也要让你魂飞魄散，剥夺了你转世投胎之权！”

　　血魔大帝懒得和古风多解释什么，见已经重创了他，当下再次抬手一抓，黑青，血红两只巨爪陡然向着古风合抓，其势之快，其威之隆，古风被震慑得甚至连反应都来不及做出，便瞬间被两只巨爪揉碎了躯体，一团墨绿色的光芒陡然自巨爪中飘出，停都不停，流星一般飞射向远处，转瞬便不见了踪影。

　　这是林放三人终于醒悟，看到血魔大帝的惊天手段之后，三人禁不住满面惊骇地相互看了一眼之后，古风这个修真界顶尖的大乘期修士，竟是连两个回合都撑不下去，便被血袍人轻易给毁掉了肉身，这样强悍无匹的神通将三人吓得面色发白，肝胆欲裂。

　　此时见古风的元神遁走，林放三人想都不想，便悄无声息地打算逃走。

　　可是血魔大帝的魔识何等强悍，岂能看不到林放等人的小动作？解决了古风之后，血魔大帝也不转身去看林放三人，只是语气淡漠道：

　　“你们打搅了本帝修炼，还抢了本帝的鸿蒙紫气，今日便留在这里吧！”

　　话音一落，反手间便有三只血红巨爪再次凌空而下，势若疾电一般向着林放，赵天河三人抓了下来，三人见无法遁走，当下咬牙对视一眼。

　　“看来今日想要轻离此地是不可能了，赵长老，鹤长老，我等同心协力共抗此人！”

　　说话的是林放，事情发展到了这个地步，三人也看出来了，血袍人修为实力太过强悍，他们三人单打独斗不可能有人是此人的对手，只能合力抗敌，将压箱底儿的绝活全部用出来，或可挣到那么一线生机。

　　天工盟赵天河闻言，毫不犹豫地点了点头，抬手挥出一只船型法宝，语气发狠道：

　　“正该如此！此人今日必杀我等，便由老夫先放出‘乘仙舟’来，此物攻击能力虽然不是很强，但防护能力可抵仙人全力三击，杀伤血袍人的事情便交给二位了！”

　　说着话，赵天河体内真元决堤的洪湖一样，疯狂地向着仙器乘仙舟狂涌而去，原本只有巴掌大小的小船如同充了气的气球一样，瞬息间便涨大到了上百丈，将林放，赵天河，鹤长老三人给遮挡了起来。


第880章 底牌尽出

　　“次级仙器？”

　　看到那猛然涨大到百丈左右的船型法宝，血魔大帝只是不屑一笑，如果是真正的高阶仙器，他或许还要拿出魔器抵抗一下，若是次级仙器的话，他单凭本身神通就能轻易将那玩意儿毁掉！

　　“玩物一样的东西！”

　　话音一落，血魔大帝猩红的绣袍一挥，一片红雾陡然自袖口喷涌而出，无穷无尽，如同天降血河一般将林放三人全部笼罩了起来，随着血雾越来越浓，漫天血雾竟然开始快速地凝缩，不一刻似有另一个血茧就要凝聚成形。

　　“不好！林盟主，鹤长老，快快将攻击那些血雾，不能让它把我们包围起来！！”

　　漫天血雾笼罩过来的时候，赵天河一张老脸早已惊得煞白，心底里那种面临死亡的危机瞬息间就蔓延到他全身每一处肌肤，这种感觉他已经很久没有体会到了，他知道，若不及时反抗，一旦三人被那血雾凝结包围，必然是个飞身碎骨，魂飞魄散的凄惨下场！

　　“晓得！”

　　林放和鹤长老二人闻言，毫不犹豫地将一直隐藏着的仙器放了出来，林放祭出的乃是一柄玉如意一样的乳白色仙器，此物名曰‘七宝如意’，乃是仙盟内不多的几件上档次的仙器之一，林放此来是为争夺鸿蒙紫气，因此仙盟特意将这件威力巨大的七宝如意暂借于他用来增加仙盟一方底气。

　　鹤长老施基础的乃是一柄金色禅杖，鹤长老也是佛宗修士，但却不是渡海那样的佛门正宗，而是密宗俗佛，没有那么多的清规戒律，所以无需剃度。

　　金色禅杖名曰‘渡厄云光杖’密宗七宝之一，对于魔修拥有巨大的杀伤力，同时防护能力也不弱，单论仙器品阶的话，鹤长老的‘渡厄云光杖’反而是三件仙器里品级最高的存在。

　　七宝如意一出，顿时散发出耀目至极的白色光芒，刹那间便扩散到了数百丈与血雾掺杂糅合在了一起。

　　哧哧哧！

　　犹若雪遇阳光一般，越来越浓的血色雾气被白光稍一沾染，竟然开始了缓慢消解，而随着白光越来越盛，血雾消散的速度便越快。

　　而另一边鹤长老基础的渡厄云光杖表现出来的杀伤力更加可怕，明亮但却不刺目的金光陡然自金色禅杖上爆射而出，那些血雾竟似看到了什么天敌一般，甚至开始主动进行躲避，不过随着鹤长老口中佛经诵出，金光猛然一涨，便有万千血雾瞬间被金光笼罩，眨眼便被消融得点滴不剩！

　　“咦？！”

　　见漫天血雾竟然轻易就被抵挡在外，还有一部分甚至被直接消融，血魔大帝原本轻蔑的面色顿时露出一色诧异，他现在虽然只有天仙境界的修为，但也不是凡间修士可以比拟的存在，原本以为杀这三人不费吹灰之力，此时看来，他到底还是太过小瞧这些凡人了。

　　无边魔识滚滚放出，只是稍稍一感应便明白了原因，当下嘴角一扯，喃喃自语道：

　　“竟然有个秃驴传人在，怪不得能轻易灭杀我的玄魔血气，嗯，另一个似乎是紫云天帝那个老家伙一系的传人，嘿，这倒是好，两个都是本帝的死对头，今天就杀你几个徒子徒孙，也算解解百万年前被你们打压的闷气！”

　　仙魔二界本就是死敌，而西天佛界因为法术神通克制魔界的原因，魔界自然也将西天佛界列入生死大敌的行列，也就生冷不忌的妖界才被魔界偶尔当做盟友，联手对抗仙佛二界，幽冥界因为经常被魔界骚扰，抓取亿万鬼灵，因此和魔界的关系可说算是死敌一级的。

　　林放，鹤长老二人的攻击类仙器一出，血魔大帝便知道凭借他现在天仙境界的修为，是无法做到无视这种级别仙器攻击的，当下也只能拿出一个黑色的环形魔器，乃是他不知道多少万年之前炼制的一只‘拘灵禁魔圈’，专门用来到幽冥界去禁锢抓取灵魂所用。

　　此物不但拥有禁锢元神的作用，同时还拥有禁法能力，让所有被拘灵禁魔圈笼罩的仙魔鬼妖皆都无法调动本身精元反抗，一旦被罩住，短时间内几乎等同废人。

　　抬手一甩，拘灵禁魔圈陡脱手而出，越飞越高，越变越大，等笼罩到林放三人头顶上的时候，原本如同手镯一样的禁魔圈已经放到了千百倍，将林放三人包括他们的仙器在内，全部圈禁在拘灵禁魔圈之内。

　　下面的林放三人原本见血雾开始消散，甚至都还来不及庆幸，便觉元神一阵儿剧烈震动，似有什么隐形的薄膜快速笼罩而来，如同撒网捕鱼一样要将他们的元神给禁锢起来，三人齐齐一惊，便见赵天河惊呼道：

　　“不好！那血袍人释放了拘禁元神的魔器，待我将他破去！”

　　说着话，赵天河一手控制头顶船型仙器，一手翻转间便拿出了一枚拇指大小的玉符，这枚玉符呈紫青色，通体晶莹光洁，但发着一抹瑰丽无比的炫光，赵天河拿出玉符，有些肉疼地看了一眼，但终归是知道此刻性命危急，猛地咬牙抬手将之甩了出去！

　　“看我破禁符！去！！！”

　　紫青色的玉符才一离开赵天河的手，便‘嗖！’的一声化作流光破雾而出，‘嘭！’的一声炸开化作万千惊雷，一道道，一条条，携着咔嚓嚓的无边震天惊雷，几乎在眨眼不到的时间里，就将三人头顶上拘灵禁魔圈不断释放出来的黑色光芒给炸得粉碎！

　　“是炫光惊雷破禁符？！”

　　林放和鹤长老见状，顿时吃惊地回头看了赵天河一眼，他们原本还因为自己的仙器比赵天河的强得多，因而心底里有些瞧不起出身天工盟的这位赵长老，现在看来，天工盟不是没有更好的仙器使用，而是还有许多其他方面的强力底牌被赵天河刻意隐藏了起来！

　　“嗯？！竟然拥有破禁符？！难道是天工府的传人？！”

　　看到那漫天惊雷，血魔大帝也有些惊讶，同时也开始有些犹疑了起来，天工府虽然身处仙界，但却是真正的中立势力，从不干涉仙魔佛妖鬼五界的争斗，而佛界，妖界，冥界，甚至于魔界委托天工府制造魔器，佛器，鬼器他们也从不拒绝，可谓是左右逢源，诸多大势力都不敢得罪的存在。

　　血魔大帝迟疑也是有原因的，因为他知道但凡是在凡间界有所成就的炼器师，都有上界天工府下方的元神印记护体，一旦元神印记被毁，天工府必然能够查出是谁灭杀了他们的传人，若是血魔大帝并未受到重创的话，自然有能力杀人的同时还能抹掉印记。

　　但现在只有天仙境界修为的血魔大帝，是无法做到杀掉赵天河的同时，还能抹掉他身上的元神印记，天工府虽然不参与争斗，可是非常护短和记仇，对于这一点血魔大帝几百万年来已经见识过太多次了，天工府甚至会因为一个学徒被某个势力误杀，而禁掉这个势力数十万年的炼器委托。

　　血魔大帝可不是什么孤家寡人，他在魔界还有亿万下属，若是因为击杀天工府下界的传人被禁个几十万年的炼器委托，单凭他手底下那些不成器的炼器师，根本就满足不了亿万下属对于魔器的需求。

　　魔界可不是只有血魔大帝一个魔帝，抢地盘，厮杀这种事情在魔界每天都在发生，他可不想因为魔器供应不足，而被自己的几个死对头给占了便宜。

　　“算了！那个天工府的便放过他就是，带我杀了另外两人，便让他走就是了，说不得还能给予他一些好处，让天工府承我个人情！”

　　须臾间血魔大帝心里便有了计较，从头到尾他都一直忽略了一个最大的隐患，那便是一直未曾离开这地底世界，静静地躲在一旁看戏的周逸，或许是周逸的修为以及他的表现都太不起眼了，不论是林放，还是血魔大帝，都不知不觉地将他给无视了。

　　“打吧打吧！最好吧底牌全部用出来了，你们把血魔大帝的魔元消耗的越多，我后面对付起来便越容易，看在你们帮了我大忙的份儿上，将来再遇到仙盟，西天盟的人我手下留情就是了，至于天工盟，有那些天工盟的长老留在星尘宗，只要他们将来不侵犯星尘宗的利益，成为盟友也不是不可能呢……”

　　周逸在这边暗暗计较的同时，那边的血魔大帝也再次出手了，只见他长长的血红绣袍左右分开一挥，便有一股无上伟力轻易加诸在林放和鹤长老的身上，两人不受控制地便被这奇异力量给拉扯到了百丈之外，脱离了赵天河船型仙器的笼罩范围。

　　赵天河不知道血魔大帝的心思，还以为他要将三人分开逐个击破，当下惊得面色巨变，想都不想再次反手拿出数枚更加精致的玉符，几乎连心疼都来不及便分别打向了林放和鹤长老的方面。

　　轰轰轰！！

　　噼啪噼啪！！！

　　一时间爆炸声，惊雷爆响声，瞬间充斥于地底世界的每一个角落，就连远远躲开的周逸也不得不撑起了七宝玲珑天的防护罩，来抵抗那些玉符爆发出来的惊人杀伤力。

　　“该死！本帝本欲放过你！你居然敢主动冲本帝出手？！”

　　赵天河的无知把血魔大帝气得七窍生烟，但他也知道因为事先没有声名的原因，赵天河这么做也是出于保命本能而已，当下郁闷无比的同时，还不得不将赵天河的攻击全部抵挡下来，那些玉符连他现在都不可无视，这一下，顿时又消耗了他本就不是很多的魔元。


第881章 物极必反

　　赵天河惊惧之下悍然将大量威力巨大的玉符甩出，顿时让原本打算放过他的血魔大帝惊怒交加，这些玉符的威力极大，每一个爆炸开来都具有玄妙级神通的威力，血魔大帝虽有天仙级修为，面对这种级别的神通也不敢无视。

　　一双血红色的绣袍连连挥舞，片片血红光芒倏然出现，将血魔大帝整个包裹了起来，血光越聚越多，不过眨眼间便已经凝聚成一只血红色的三丈大小血球，将血魔大帝整个包裹了起来。

　　赵天河，林放等人见状，当下面色一喜，齐齐真元狂涌疯狂地攻向了包裹他们的血雾，如此良机，不趁机逃跑的话后面都不知道还会不会有这么好的机会。

　　可惜，天仙级的禁止岂是那么容易破掉的，赵天河等人虽有强力仙器辅助，但等到他们终于将困住自己的血雾打散时，赵天河刻意分开引爆的漫天玉符也消散的差不多了，最终血魔大帝毫无伤损地破球而出，看向林放三人的目光，已经像是在看死人。

　　虽然顾忌仙界的天工府，但大帝威严岂能随意被凡人侵犯？天工府虽然护短，但却不是一点道理都不讲，如今赵天河下狠手的情景已经被血魔大帝记下了影像，将来就是面对天工盟的问责，他也不是无话可说。

　　“今日这老匹夫必杀我等！赵长老，鹤长老，不拼命，今日必死！”

　　血魔大帝双目中浓郁到了极致的杀机，终于让林放等人知道，他们今日怕是有八成的可能会葬身于此，人一旦面临必死之局，通常都会爆发出远超本身的实力，再说修真界也不是没有那等类似‘天魔解体’禁法，此刻必死的情况下，三人却是真的打算拼命了。

　　“大菩提无我无相密宗佛法，以我身渡世人，众生……”

　　出身密宗佛教的鹤长老最为干脆，林放话一出口，他便知今日三人必死，当下毫不犹豫地口诵佛门禁术，牺牲自己千年修为和寿数才大幅度增强自身佛法修为！

　　随着鹤长老口中佛经不断诵出，他周身顿时爆发出璀璨至极的金色光芒，只瞬息间就将周身百余丈范围笼罩，空中隐隐传来佛音禅唱，突然有一尊金光巨佛陡然凭空出现，加持在鹤长老身上，此时的鹤长老已是一副宝相庄严的模样，无喜无悲，无嗔无怒。

　　远处血魔大帝见状，顿时诧异地抽了抽面皮，身为魔界帝尊，他当然知道这尊巨佛到底是个什么存在，当下面容一肃，难得地认真了起来。

　　“哼！小秃驴，没想到你竟然还掌握了这等秘术，能将西天一百零八金刚罗汉请降加诸自身，不过，你以为凭借一尊小小罗汉，便能奈何本帝么？！”

　　就算已经开始正视这个能够请下罗汉佛光的凡人，身为魔界大帝的血魔大帝也强壮凭借地不屑呵斥，修为到了他这个地步的人，拼的不再是修为，而是面子了，他可不想因为一个区区凡人，就失去了往日姿态。

　　“如果加上我们呢？！”

　　林放面无表情，双手快速无比的变幻这一组组玄奥无比的法诀，随着法诀变幻，林放周身荡漾起一道道水波纹一样的涟漪，他嘴唇一张，一段段莫名法诀不大不小，却犹在耳边一般响彻整个地底世界。

　　“乾坤无极，阴阳无分，有道无情，有情问……”

　　随着法诀念出，林放的满头黑发以肉眼可见的速度花白了起来，只不过几个眨眼的功夫，他已经变成一位白发苍苍的枯瘦老者，但本身气势和修为，却如同坐了火箭一样，蹭蹭蹭！转瞬间便已经蹿升到了天仙境界，气势上竟然和血魔大帝持平！

　　“林盟主，鹤长老，你等如此，我赵天河也不是贪生怕死之人，今日便舍命陪君子，挣那一线生机！”

　　赵天河见鹤长老和林放二人皆都施展损命之法来让本身修为暴增，自然明白他们这是真的要玩命儿了，那血袍人如此强横，依然不知道血魔大帝对他有所顾忌的赵天河也不得不拼命了，只见他抬手甩出一只紫红色的袖珍丹炉，噗！的一口精血喷在了小小丹炉上。

　　原本不大的紫红色丹炉见血暴涨，瞬间涨大数十丈，巨大的丹炉顶盖突然打开，赵天河面色决绝地大喝一声，合身便投入了丹炉当中，整个数十丈大小的丹炉随着赵天河整个人的进入，瞬时耀出万千刺目紫红光芒，其威势之强，连血魔大帝就忍不住惊声色变。

　　“合鼎祭命？！该死！本帝未有杀他之心，这厮竟如此拼命！！”

　　这时候血魔大帝终于开始害怕了，这三个原本不被他放在眼里的凡人在分别使用的损命禁术之后，修为最差的也已经和他持平，虽然血魔大帝知道这种禁法持续的时间不会太长，但牺牲了那么多，换来几天的强大时间还是没什么问题的。

　　而被三个同境界修为的家伙围攻，几天时间下来，血魔大帝随时都有可能被这三人干掉，谁知道这三个压箱底的本领层出不穷的凡人，是不是还隐藏了什么杀招？

　　“本帝今日尚有急事，便且先放过你等，今日之怨，本帝必将找你等师门讨回！”

　　即便是打算跑路了，血魔大帝也不忘了维护一下自己的颜面，只是他只顾着保住面子，说出来的话本是色厉内茬之言，但放到赵天河，林放，鹤长老三人耳中就不同了，这意思是等过了今天这个修为高达天仙境界的大高手回去找他们宗门的麻烦。

　　这让原本大松了口气，打算就此罢休的林放三人顿时面色巨变，三人修为暴增之后，已经能够感应到血魔大帝天仙境界的修为，原本他们见血魔大帝示弱，本想就此作罢，虽然本身因为使用禁法受损颇大，但将养个千百年还是有望恢复的。

　　但听了血魔大帝的话之后，三人却明白，今日是必须和这厮搏命一战了，不然，今后自己的宗门遭殃，倒霉的绝对会是自家后辈，没准宗门会为了保住基业，将他们的后背全部交出去供此人解恨。

　　“哈哈！想杀就杀，想走就走！你当我等是那般好欺辱么？既然你不肯放过我等，那么今日就将这因果结了吧！！！”

　　林放哈哈一声狂笑，他自负今日必死，此时已经抱了和血魔大帝同归于尽来保护后人的念头，当下抬手一挥，霎时便有完全蓝色光剑破空而去，玄妙级神通以他如今修为，已经可以信手拈来，大家如今都是天仙修为，林放不信他搏命之下还伤不了血魔大帝。

　　“林盟主！我来助你！！”

　　见林放率先出手，一旁已经有罗汉佛光加身的鹤长老顿时合身扑了上来，血魔大帝见状，顿时惊得连退数步，相比于林放的神通，血魔大帝更忌讳鹤长老身上的金色佛光，那玩意儿天生克制所有魔界功法，他虽为魔帝，但此时毕竟只有天仙修为，对打起来，却是要被鹤长老的罗汉金身克制的。

　　“哈哈！早就听盟主说‘鼎身天地’乃我天工盟无上神通，今日一试，果然如此！林盟主，鹤长老，赵天河来也！！！”

　　随着赵天河的狂笑声，原本数十丈巨大的丹炉陡然扭曲变幻，竟是在眨眼间变作一个身高数十丈的丹鼎巨人，此人摸样和赵天河一般无二，只是举手投足之间似有无上威能，感受其威势，竟是已经拥有了金仙初期的修为！

　　三人一起冲上来，顿时让血魔大帝有些手忙脚乱，但血魔大帝到底是魔界顶尖存在，虽然被两个天仙和一个金仙围攻打得连连后退，但却依然有攻有守，他几百万年的战斗经验可不是白给的，赵天河等人虽然依靠禁法将自身修为提升到了他们不敢想象的境界，可在运用上，要比血魔大帝差出几十条街都不止。

　　不过不论是上界，还是凡间界，有句话却是无可置疑的天地至理，那便是‘一力降十会’，赵天河等人虽然对本身能力运用并不熟练，但修为毕竟已经到那里了，因此，尽管血魔大帝的战斗经验要超出林放三人数十倍，但因为修为上的差距，也使得三人和血魔大帝打了个不相上下。

　　此时周逸在一旁早就已经看傻了眼，今日连续见识了林放三人层出不穷的底牌之后，他这才知道到底还是太小瞧这些原住民了，周逸原本以为凭借他现在的实力，对上大乘期的修士虽然不敢说轻易取胜，但败是绝对不可能败的。

　　现在亲眼见到了林放三人施展禁法，居然能够在瞬息间将自身修为提升到天仙境界时，周逸当即被吓出了一身冷汗，他禁不住暗暗庆幸，幸好当初将这些人困在大阵里的时候，他并未来得及下杀手，不然现在血魔大帝的遭遇就是发生在他身上的事情了。

　　被三个至少天仙境界的仙人围攻是个什么概念？周逸知道丹青拥有金仙的境界，也不是没有和丹青较量过，但因为丹青的肉身限制了他的实力，使得丹青最多只能发挥出灵仙一级的实力，所以周逸并不知道天仙到底有多强。

　　但这却不妨碍周逸知道灵仙是个什么存在，至少在丹青爆发出灵仙实力的时候，以周逸强悍的实力，也只有逃跑的份儿而已，至于天仙，周逸看了看围着血魔大帝一阵儿猛轰的林放三人，禁不住打了个寒战，幸好没彻底激怒他们……


第882章 可怕的仙器自爆

　　势均力敌的打斗一般都是依靠时间上的消耗来分出胜负的，血魔大帝以他丰富到了无以言表的战斗经验，弥补了林放等人三打一的劣势，但林放等三人也凭借着人数优势，一直处于攻多守少的优势一方。

　　这种局面是周逸所期盼的，也是血魔大帝所期盼的，但却绝对不是林放，赵天河以及鹤长老三人希望的结果，他们三人毕竟是用了禁术才有现在的实力，一旦禁术的持续时间过去，等待他们的将是无可反抗的悲惨结局。

　　“左右也是个死，赵长老，鹤长老，林某人就抛砖引玉，先给这血袍人来些狠的！”

　　眼见着这么持续下去也不是个办法，林放已经有些忍耐不住了，这种势均力敌的打斗已经持续了二十多个时辰了，再拖个几天等他们身上的禁术效果消散，到时候他们怕是连逃跑的机会也无。

　　“夺天明玉尺，给我爆！！！”

　　林放使用的法宝里有两柄尺子，一柄是灵器，一柄是仙器，而他引爆的这个，却是一直未曾受到什么损伤的仙器！

　　仙器自爆，威力何等可怕，这种凝结天地间各种珍稀材料炼制而成的顶尖法宝，单单是完好的使用就已经威能无匹了，更何况是完全自毁式的自爆？

　　轰隆隆！！！

　　巨大但却无比沉闷的震动响起的刹那，远处的周逸就以最快的速度瞬移到了眼见海洋边缘的洞窟里，仙器自爆的威力他虽然没有见识过，但灵器自爆的威力周逸却是知道的，哪怕是品级最低的下品灵器，自爆所释放出来的可怕破坏力，都足以直接秒杀一个渡劫期的大仙尊。

　　就是大乘期的地仙，若是被灵器自爆正面杀伤的话，也要被重创，而更强大的仙器自爆，周逸只是稍稍想想便觉浑身汗毛直竖了，他估摸着，自爆仙器的话直接秒杀灵仙是没问题的吧？恐怕就是天仙，也不是没有被干掉的可能。

　　林放自爆仙器之前出口，便是要警示赵天河以及鹤长老二人注意防备，因此等夺天明玉尺这把二阶仙器自爆的时候，鹤长老，赵天河二人几乎刹那就将自身最强防御施展出来，同时身形暴退，身边的仙器也同时被他们甩向了血魔大帝。

　　“凡人！你找死！！！”

　　这一下仙器自爆，在感受到那强横无匹的狂暴元气临身的瞬间，血魔大帝的面色瞬间变得青黑无比，别说他现在只有天仙修为，就是拥有金仙的修为，在面对二阶仙器自爆的情况下，也唯有远远躲开的份儿。

　　可是赵天河这个动作太突然了，血魔大帝根本就没有想到区区一个凡人，居然舍得拿珍贵无比的仙器来自爆，若是被那一片狂暴肆虐的天地灵气给彻底包围，即便以他曾为魔界帝尊的实力和经验，也是必然要被重创的。

　　“血海无涯！！！”

　　无奈之下，血魔大帝只能使用自己最强的本命神通，这血海无涯威力莫匹，一旦施展开来，能够抵御得住至少三名仙帝一级的对手全力攻击，乃是血魔大帝不多的保命底牌之一，如今居然被区区几个凡人修士给逼出保命大招，这让血魔大帝如何不惊怒交加？

　　而且血海无涯之所以威力巨大，那是因为使用这个逆天神通，是需要牺牲他的本命精血来施展的，没施展一次，血魔大帝的修为就会倒退一个境界，因此即便是面对仙帝的时候，非到必死之境他都不会轻易动用这个保命神通。

　　现在被逼用出血海无涯，血魔大帝心中之愤恨，已经积攒了到了极致，此时脑中剩下的唯一念头，便是等仙器自爆的狂暴灵气散去时，彻底将这三个凡人修士挫骨扬灰！

　　哗哗哗！

　　狂暴肆虐的天地灵气中突然传出清晰无比的波涛起伏声，这声音越传越远，越响越亮，几乎一个眨眼的不到的功夫，便似有滔天巨浪突然咆哮而起向天怒吼，巨大到了极致的声浪，震得远在岩浆海洋边缘周逸都觉得头脑昏沉，有种想要呕吐的欲望。

　　抬眼望去，无边沿江海洋上方，竟是突然出现一片无垠的滔天血海，其中煞气肆虐，血气冲天，似有亿万怨灵嘶吼咆哮，一道道百丈左右的巨大血浪不断席卷而起，轰然而落，逆向旋转着形成一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，就是血魔大帝！

　　血浪之外便是林放自爆仙器形成的天地灵气乱流，各色灵气狂暴汹涌，肆意流转形成一个正向旋转的可怕灵气风暴，连下方的炽热岩浆都被席卷而上，并且瞬间就被狂暴无匹的灵气乱流给泯灭成漫天飞灰，威能之强，令人观之色变。

　　可惜，这无边狂暴的灵气乱流强是强了，持续良久却拿血魔大帝制造出来的无边血海没辙，原本信心满满的林放见状，面色顿时变得铁青，狠狠地瞪了一眼滔天血海，扭头便向赵天河，鹤长老二人喊道：

　　“两位，此人神通，修为无不远超我等，此时不出手，更待何时？！”

　　赵天河，鹤长老二人闻言，齐齐一点头，他们之前暴退时就已经抛出护身仙器，此时见狂暴肆虐的灵气风暴无法伤害到血魔大帝，当下齐齐掐诀，默念几句咒语之后，猛然暴喝。

　　爆！！

　　爆！！！

　　又是两件仙器爆炸，原本就笼罩了千丈范围的灵气风暴陡然暴增，瞬息间就弥漫岩浆海洋上空万丈之巨，犹豫一瞬间爆发出来的能量太过恐怖，整个万丈范围内的空间，都被这无匹的狂暴灵气给撕扯成了碎片，灵气风暴里顿时又多了大片大片空间风暴，灵气漩涡的杀伤力顿时暴增百倍！

　　见外围风暴瞬息间威力再增，原本已是怒意滔天的血魔大帝顿时清醒无比，以现在林放三人合力连爆三件仙器的破坏力，血魔大帝自然除非他恢复魔帝修为，不然当前能够抵抗得了这等可怕攻击的，便只有他的血海无涯这个保命大招了。

　　“凡间修士竟是也不可小觑，亏得本帝施展了血海无涯，不然若是等后面那二人再次自爆仙器时，我就是想要防护怕也来不及了……”

　　血魔大帝暗暗庆幸的同时，心底里的怒意却并没有减轻多少，毕竟，这三人突然来到自己的静修之地，并且还抢走的了自己花费数万年才好不容易炼化鸿蒙紫气，单凭这点，血魔大帝就已经将这些人判了死刑了，直到这个时候，他依然不知道鸿蒙紫气到底是谁抢走的。

　　空间风暴加上混乱的灵气风暴，这样的破坏力在人间界可以说是神通里面的极致了，但即便如此，比起上界帝尊以及的人物全力攻击，还是要差上太多的，血魔大帝的血海无涯连仙帝的全力攻击都能抗住，更何况只是仙器自爆。

　　因为任凭外界狂暴无比的风暴威能惊天，但被包围在漩涡中心的血魔大帝却是不动如山，连半点儿伤害都没有受到，不过血魔大帝强忍伤势施展保命底牌，他自身伤势无疑更加严重，此时的修为已经再次跌了一个境界，只有灵仙修为了。

　　林放，赵天河，鹤长老三人虽然依靠仙器自爆，制造出了破坏力远超他们想象的灵气风暴，但他们自身也无法感应血魔大帝到底被干掉了没有，因此尽管心里认定了这等可怕的威能远超无上神通的风暴，肯定能够将血魔大帝干掉，但在没有确认这个信息之前，他们三人也只能焦急地等待。

　　血魔大帝给予林放三人的压力实在太大了，在没有确定血魔大帝彻底死亡之前，他们三人根本就不敢随意离开，这样的强人要是真的跑出去找他们寻仇，三人甚至可以直接想象到那会是怎样可怕的后果。

　　而远处的周逸，已经彻底被这场惊天大战给惊呆了，自从进入原界以来，他还从未见识过大乘期的地仙玩儿命拼斗的场面呢，如今亲眼见识了一场堪称世纪大战的精彩大戏之后，周逸心里受到的冲击简直是难以想象的，尤其是仙器自爆的可怕威能，让周逸心中之震惊，久久不能平静！

　　“原来仙器自爆的威力竟然这么可怕！连天仙修为的仙人都无法抵挡，嗯，这倒是个不错的保命法子，将来我得多储存几件仙器，不指望能够凭之杀敌，等遇到生命危险的时候，拿来自爆救命倒是个保命的大好底牌！”

　　周逸心里一边暗暗计较，一边算了一下时间，发现这场世纪大战持续到现在为止，三天时间竟然差不多快过去了，只要能够再拖上几个时辰，女娲器灵那边应该就能完全融合鸿蒙紫气了吧？

　　只要女娲石器灵能够彻底融合鸿蒙紫气，也就是原界凡间界的界石，那么整个原界就会变成和武林界一样的游戏世界，世间万物都会被女娲石数据化。

　　那时，周逸便拥有了玩家一样的不死之身，就算被干掉了也能再次重生！

　　没有了彻底消亡的恐惧之后，周逸就不用再有那么大的顾忌，即便是单人独骑的和血魔大帝对干，他也有那个胆量和气魄了，反正不会彻底死亡不是？


第883章 真言神通

　　血魔大帝到底不是那么好对付的，哪怕他的修为如今已经跌到了天仙期，但再瘦的老虎那也是老虎，绝对不是什么兔子小猫能够搞死的，等到肆虐整个地底世界的灵气风暴和空间风暴稍稍平息，血魔大帝便如同一头咆哮的凶兽一样冲了出来。

　　已是强弩之末的林放，赵天河，鹤长老三人，甚至都没有做出什么像样的反抗，就被血魔大帝轻易给扫得奄奄一息，林放和鹤长老二人直接被血魔大帝打成了飞灰，只有赵天河，或许是忌讳天工府的原因，血魔大帝到底还是冷静将他控制了起来。

　　这时候血魔大帝才注意到远远躲在一旁的周逸，在以往，一个化神期的小修士在他眼里甚至连个蝼蚁都不如，可现在不同了，因为血魔大帝在看到周逸的第一眼时，已经差不多要遗忘了的那种心惊肉跳的感觉，突然就自心底里狂涌了出来。

　　这种感觉因为太久未曾体验的原因，血魔大帝甚至有些陌生了，随手一挥，将被神通控制起来的赵天河扔到一边，血魔大帝面无表情地撞向周逸，淡漠道：

　　“我从你的身上感觉到了敌意，不，应该是杀意才对！你，想杀我？”

　　尽管这话血魔大帝说的无比平淡，但他的心里却早已翻江倒海，一个凡间界蝼蚁一样的小修士而已，竟然让他这个魔界的顶尖存在感受到了强烈无比的威胁感，这种感觉强烈到了两者之间相距数千丈之远，血魔大帝心底里已经毛骨悚人。

　　“我认识一位前辈，虽然我并没有见过他，但我却继承了他的宝贝，今后或许还会继承他的传承和基业也不一定，但这位前辈却被一个阴险狡诈的混蛋干掉了……”

　　周逸脸上挂着单单的笑意，一边说着话，一边向着血魔大帝飞身而来，女娲石终于将鸿蒙紫气给炼化了，没有天崩地裂，没有惊世大战，就这么平平淡淡，悄无声息地完成了融合原界的界石，当第一声系统提示在周逸耳边响起的时候，他甚至生出一种荒谬绝伦的熟悉和陌生感。

　　一个活生生的世界啊，就这样在不知不觉中，突然的，悄无声息地变成了一个虚拟世界，一个到处充满数据的世界，有那么一瞬间，周逸甚至怀疑自己做的到底对不对？

　　尽管他选在也有渡劫期的修为了，但周逸依然不知道女娲石到底是个怎么样的存在，只是知道它很强，强到了只需分出亿万分之一的丁点力量，就能轻易将周逸辗碎揉烂，化为飞灰的地步，但就在耳边响起那似乎已经很久远的系统提示之后，周逸突然产生了一丝疑问。

　　“我现在的肉身，到底是真实存在？还是只能算是一组数据呢？……”

　　这个疑惑，简单，但却深奥，就在周逸迷茫的差点儿钻进牛角尖的时候，女娲石终于适时地给了周逸一个让他解脱的答案。

　　“小家伙，我必须这么做，因为只有这么做你们才能真正不死，咱们虽然拥有制造生物躯壳的科技，但却没有绝对保障元神安全的科技，只有将你们的元神数据化，留下备份，我才能保证即便你们的元神被杀得魂飞魄散了，依然可以让你们复活，拥有真正的不死之身！”

　　这个几乎看不出破绽的合理回答，让周逸瞬间就从迷惘中解脱了出来，他不想去追究女娲石器灵的解释是否真的完美无缺，只是想要给突然遭遇了剧烈到让人无法平静的思绪，讨要一个安慰的凌乱的借口而已。

　　周逸笑着，说着，终于来到了血魔大帝的身边，这期间，血魔大帝并未突然出手攻击周逸，因为他心底里有种强烈的感觉，让他知道，此时此刻，无论他做出怎么样的攻击手段，都无法伤害到眼前这个他眼里的蝼蚁都不如的小修士。

　　强抑心中震惊，血魔大帝依然表现得无比平静，几百万年的寿命让他见识了太多的凶险和危急境况，丰富到了极致的阅历让他知道，激动，慌乱，甚至疯狂，毁掉的只会是他自己。

　　“前辈？传承？你说的人死在本帝手里？”

　　“嗯！”

　　周逸点了点头，却并未再继续纠缠这个问题，转而接着说道：

　　“其实，这都不是最重要的，重要的是就在刚才，我接到了一个命令，它说如果让你活着存在于现在这个世界，你就会变成病毒，BUG一样的存在，所以它要求我，在你没有彻底融入现在这个世界之前，把你干掉！嗯，就和杀毒一样，好吧，你不懂杀毒是什么意思……”

　　周逸无奈地摇了摇头，‘病毒’这个词语就连他这个来自于信息时代的人都有些陌生了，皱眉思索了一下之后，却依然无奈地叹息一声，他还真不知道该如何解释了，最终只能干脆地道：

　　“说的直白一点，就是不该存在于这个世界，所以，我得干掉你！”

　　“杀我？哈哈哈哈哈哈！！！本帝活了几百万年，但却从未听说过这么好笑的笑话！你不过一凡间界的小小修士而已，就是方才那些被本帝灭杀的蝼蚁，都能轻易将你杀掉，你竟然说要灭杀本帝？凡人！这个笑话可一点都不好笑！”

　　尽管血魔大帝已经从周逸身上感觉到了莫名的危险，但纵横魔界数百万年时间养成的帝尊心态，让他无论如何都放不下高傲的姿态，凡人而已，再强能强到哪里去？！

　　“当然不好笑了！”周逸肯定地点了点头，抬头看着血魔大帝那张狂傲到了极致的绿脸，扯着嘴角继续道：“杀人的事情，怎么可能会好笑呢……”

　　说完这话，周逸一脸平静地看着血魔大帝，抬起手，轻轻一指血魔大帝，眼神儿中带着些难以言表的情绪，似是兴奋，似是疑惑，又似是不可置信，种种情绪转瞬变幻，最终变得无比期待地看着血魔大帝，抬手轻指，张口淡淡道：

　　“我说，时间是静止的！”

　　唰！周逸言语才一出口，血魔大帝顿时震惊无比地发现，周身十余丈范围内的空间仿似突然凝固了一样，除开脑中的想法还能变幻，体内的魔元也能自如地流转，但惟独包裹他的空间，却如同一万年的玄冰一样，将他彻底给禁锢了起来！

　　“天帝真言术？！怎么可能？！”

　　感受到身周传来的那种真切无比的禁锢之力，血魔大帝心中之震惊已经到了无以复加的地步！天帝真言术，那是只有像他这一级别的帝尊级人物才能施展的法则神通，乃是仙界，魔界，等上等位面里最为强大的神通。

　　可是此时此刻，他竟然在凡间界里，见到了一个蝼蚁一样的小小凡人修士，就那么平平淡淡轻易无比的施展出来，而被施展的目标，居然是他这个纵横魔界的帝尊！

　　“没有什么不可能的！”

　　周逸说出这话的时候，语气里带着一股子难以抑制的激动和兴奋，竟然真的可以！

　　血魔大帝到底是魔界的顶尖存在，这种存在换做以往的话，周逸甚至连仰望的资格都没有，以他谨慎的性子，此刻又怎么会不知死活地冲上来和血魔大帝对干？哪怕是已经拥有了不死之身，周逸也不喜欢随便体验被人干掉的感觉。

　　但女娲石器灵却给予了他和血魔大帝正面硬撼勇气，当然，这也是在确定女娲石不会让他随便牺牲的基础上，周逸才有勇气站出来和血魔大帝这种神邸一样的存在正面对抗。

　　“我已经融合了界石，如今在凡间界这个世界里，我就是如同盘古一样的存在，现在，我给予你直接调动天地法则的能力，去帮我把不属于这个位面的血魔大帝抹掉！这对你也是一个难得的感悟机会，将来到仙界等级领悟真言神通的时候，这种感悟对你很重要……”

　　听了女娲石器灵这样的话，感受到脑海里突然多出来的许多信息和感悟，在那一刻，周逸甚至生出一种他就是这方天地唯一主宰的错觉，所以，周逸终于勇敢地站出来了。

　　轻松写意地飞身到了血魔大帝身前，周逸握紧拳头，狠狠地一拳砸向血魔大帝的胸口，空间虽然禁锢了血魔大帝，但却对周逸毫无影响。

　　嘭！的一声闷响，血花飞溅，周逸这一拳竟然直接将血魔大帝的胸口直接打穿，在他不可置信的目光下，缓缓地将手臂收了回来。

　　“啧啧，这种让人无法反抗的虐杀，感觉好强大，豪爽的样子啊……”

　　看着血魔大帝不可置信的眼神，已经他胸口被打出来的血洞，周逸突然生出他要是能够永远掌握这种能力就好了，可惜，这显然是不可能的事情，至少短时间内是不可能的。

　　“想杀本帝，没那么容易！给我爆！！！”

　　轰隆隆！一股强横到了极致的可怕爆陡然自血魔大帝身上狂涌而出，真正地感受到了生命危机之后，血魔大帝再也不敢有任何私藏。

　　真言神通到底有多可怕，他这个已经掌握并且使用过的人再清楚不过了，还好眼前这小子掌握的真言神通并不完全，无法连自己的魔元和元神也禁锢住，不然他今日怕是真的难逃一死了！

　　“靠！都这样了还能反抗？！”

　　带着这样的震惊，周逸被狂暴的气流横扫而出，心中禁不住惊异，这血魔大帝的实力也太逆天了些。


第884章 隐患和仙器

　　周逸不知道他的躯体相对于凡间修士确实算得上很强，但对于仙界魔界而言，就要显得非常脆弱了，因此，尽管女娲石器灵给予了他直接动用法则的权利，但因为躯体的承受能力，周逸也只能使用最为初级的法则神通而已。

　　这样的法则神通哪怕是用在林放等大乘期修士身上，也能彻底将之禁锢起来，包括元神和他们体内的真元！

　　但用到血魔大帝这个曾经的魔界，并且使用过法则神通的大神通者身上，威力就要逊色很多，只能勉强将血魔大帝的身体静止，他的元神和体内魔气却未曾受到任何限制，最终才导致血魔大帝奋力破解了周逸的时间神通。

　　这些纯粹依靠经验才能知道的事情，周逸自然是不可能在现阶段领悟得了的，但这不妨碍他知道使用法则是禁制不住血魔大帝的，摆正了心态之后，周逸必然是要全力以赴地灭杀血魔大帝了。

　　远处，挣脱了法则禁锢之后，血魔大帝一脸凶狠之色地冲着周逸飞速追来，法则神通再厉害也是要人来施展的，一旦施展神通的人被干掉了，再强大的法则神通都是个屁。

　　血魔大帝一眼就能看出周逸只是初次使用这一类的神通而已，因为这小子施展手法实在太生涩了，加上眼神里掩藏不住的兴奋神色，血魔大帝要是还看不出来周逸是个菜鸟的话，他几百万年的寿命就真的全活狗身上了。

　　“我说！火焰可以阻挡一切！”

　　看血魔大帝冲上来的势头那么凶猛，周逸绝对有理由相信这厮一旦冲到自己身边，绝对会毫不犹豫地把他撕成碎片，因此周逸虽然震惊于血魔大帝的强悍，但飞退的途中却并没有慌乱，有女娲石器灵罩着，他本身就已经立于不败之地了。

　　呼呼呼！！

　　周逸真言神通一出口，他身前身后，包括身下的岩浆海洋顿时疯狂地咆哮了起来，刹那间，便有无边各色火焰突兀地出现，并迅速地凝结成一层全由彩色火焰凝成的，规模接天连地，炽热无比的恢弘火墙，直接隔开了周逸和血魔大帝接触的可能。

　　血魔大帝见状，只能无奈地刹住了身形，他虽然强大，但也没有强到可以无视神通级火焰焚烧的地步，恨恨地看着眼前接天连地的火墙，血魔大帝咆哮道：

　　“小子，时间万般神通各有其能，唯独真言神通最是难以领悟和施展，以你之修为，能面前施展两三次，浑身惊奇怕是就要被彻底抽干，本帝看你还能施展几次神通！！”

　　血魔大帝说的可是大实话，就算是以他魔帝修为，施展真言神通要付出的代价也极大，单单是魔气消耗，就是个恐怖到让人绝望的数字，周逸施展的真言神通虽然威力不咋地，但这可是言出法随的真言神通，哪怕威力再小的真言，所需代价也是巨大到让人恐惧的。

　　“哈哈，血魔大人不愧是魔界顶尖的存在，对于真言神通竟是如此精通，可惜啊，我的极限你怕是没机会等到了……”

　　周逸就算只是初次施展真言神通，但却不代表他不知道真言神通的强大，和更加可怕的消耗，不过血魔大帝却料错了一件事，那就是周逸施展真言神通的能力不是他本身具备的，而是已经融合了原界天地法则的女娲石器灵赐予他的使用的。

　　因此，周逸施展神通虽然生涩了一些，但却是没有任何消耗的，女娲石已经彻底融合了凡间界的界石，从某种程度上来说，凡间界的天地法则就是女娲石，女娲石就是整个凡间界的所有法则，被法则主动赐予的使用权，自然是不需要任何消耗的。

　　“我说！你要遭受万山压顶之厄！”

　　周逸可不打算给血魔大帝太多的喘息时间，恢弘的火墙虽然挡住了两人之间的接触，但却无法这等周逸的法眼神通，他见血魔大帝虽然愤怒欲狂，满脸狰狞，但浑身上下却没有散发多少杀气，这说明这厮不是想要出手杀人，而是在借机恢复伤势。

　　周逸真言出口，血魔大帝头顶顿时有万座灰褐色巨山降下，血魔大帝见状，顿时面色巨变，这山可不是凡间界的寻常山石，而是中央戊己土凝结而出的山石，连上界的仙人，天魔都能轻易灭杀，血魔大帝如今不过是灵仙修为，真要被砸中了，必死无疑！

　　不过就在血魔大帝竭力躲避的时候，周逸这边却不要钱一样，真言神通一顿猛放，反正他施展神通不需要付出任何代价，而且过期失效，不好好体验一下施展真言神通的机会，实在是浪费这大好机缘。

　　“我说！你将遭受罡风肆虐之苦！”

　　“我说！你要沉溺于玄水河畔！”

　　“我说！你要遭受万金噬魂之痛！”

　　“我说！你要遭受万劫灭魄之灾！！”

　　“我说！您心魔入体，神魂霍乱，死不超生！！！”

　　周逸脑袋里接受的真言法则相当絮乱，他也没有时间去仔细理顺，只能接触到什么法则就施展什么真言，而且由于没有任何消耗的原因，周逸施展起来顺畅无比，毫无滞涩，不过几息时间漫天真言法则就将血魔大帝给彻底包裹了起来！

　　看到漫天法则真言，血魔大帝顿时生出一阵阵的无力感，这么多法则同时降下，就算他修为最盛时期应付起来都要艰难无比，而此时，基本上就是个必死之局，心里的不甘，屈辱，震惊和愤恨让血魔大帝双目血红，浑身气息暴乱。

　　自负必死之下，血魔大帝毫不犹豫地选择了自爆躯体，争取那一线生机，不过在这之前他却疯狂地咆哮着冲周逸吼道：

　　“啊！！！小子！本帝在此立誓！永生永世必将你挫骨扬灰，销魂融魄，让你彻底消散在三界当中！本帝在魔界等你！！！”

　　嘭！！！

　　话音一落，血魔大帝整个人鼓胀着爆炸了开来，在漫天神通将他彻底包裹直接，凭借着魔躯自爆生生地撕裂了空间，一缕幽黑元神‘嗖！’的一下窜入空间裂缝当中，瞬息间消失不见。

　　“有种别跑！！！”

　　周逸见状，当下又是几个神通扔了过去，可惜血魔大帝跑得太快，等漫天神通笼罩爆炸时，狂暴的空间碎片已经彻底遮掩住了所有空间，周逸就是想要追杀也办不到了。

　　“该死啊，又制造出了一个巨大的隐患，魔帝啊！今后我到仙界该咋混？”

　　愤愤地自语了一阵儿，周逸知道他现在想什么也没用了，幸好血魔大帝逃走的只是一缕元神而已，每个几万几十万年怕是难以彻底恢复，总算是让周逸不至于太过纠结。

　　“算了，只要我能在几十万年之内将修为提升到不逊于他的地步，打败他之类的就不想了，至少保命是没什么问题的……”

　　看看眼前漫天的真言神通爆发，周逸收拾心情，趁着现在还具备着莫大的神通能力，不好好利用一下就太可惜了，抬手向着接天连地的火墙一抓，恢弘的火墙顿时被生生地捏握成了一颗鸽蛋大小的圆球，皱眉微微思虑一番，周逸当下盘膝坐于空中开始炼器。

　　大好机会，过时不候，既然血魔大帝已经跑了，周逸索性利用现在短暂的强大机会开始炼器，直接凝聚真言神通，就等于直接两法则炼化，这种情况下炼制出来的法宝，至少也该是仙器一级的吧？

　　现在的星尘宗什么都有了，不论是高资质的弟子，丹药，灵石，中低阶的法宝，飞剑等等，都已经不逊于其他顶尖大宗门，如今星尘宗唯一欠缺的就是宗门底蕴了，底蕴这个东西，往大了说是一个顶尖宗门数万年乃至于数十万年的发展历史和积累。

　　但往小了说，其实就是宗门内储备起来的灵识，法宝，功法和仙器而已，这其中，仙器最为终于，不夸张的说，宗门内拥有仙器数量的多少，直接就决定了这个宗门的综合实力有多强。

　　周逸此时已经心生感应，知道他逗留在凡间的时间恐怕不多了，在离开凡间界之前，他自然要为星尘宗留下足够的资产和足够强大的自保能力，而仙器，无疑是确保星尘宗继续强大下去的最好保障。

　　因为女娲石器灵直接给予周逸操控天地法则的能力，所以周逸此时对于天地法则的领悟和理解，几乎已经得到了人间界的极致，开始炼器的瞬间，他炼器水平瞬时突飞猛进，直接就从高阶炼器师跳到了炼器宗师，最后直奔人间界炼器师的终极境界，仙炼师！

　　拿道用来防御的恢弘火墙，被萧逸轩炼制成一面屏风一样的仙器，其内蕴含天地间十八中灵火，三种天火，攻防具备，威力无匹，名曰‘焚天屏’乃是七阶六品仙器。

　　纯由中央戊己土凝结而成的数万座万丈巨山，被周逸凝炼成一座笔架一样的山形仙器，名曰‘翻天印’这件法宝是抄袭自华夏的神话传说，功能上也和翻天印差不多，遇神砸神，遇魔砸魔，万山压顶之下，天仙金仙，都能被砸成肉泥。

　　接着周逸将所有施展出去的神通全部抓了回来，将玄水炼成五方控水旗，可以操控世间，乃至于上界大多数的江河湖海，是一件威力强大的水属性仙器。

　　接着是万千罡风，噬魂魔劫，万金之精，万木之源，随着一件件仙器不断地自周逸手中诞生，在可以预见的未来，星尘宗的强大已经无可阻挡了……


第885章 穷的就剩仙器了

　　膜拜一下‘看海’盟主不遗余力的支持！小猪鞠躬叩谢！谢谢您的支持……

　　中秋将至，小猪这里提前预祝诸位童鞋中秋快乐，合家团圆，幸福美满！！

　　丹青到底还是放不下周逸的安全，他仗着自身能够短时间内爆发出天仙一级的实力，装着胆子回到了那个庞大无匹的溶洞，并通过数以万计的洞窟来到了地底世界，还没有彻底进入地底世界的时候，丹青就被里面传出的大量强悍仙器散发的可怕威势给吓着了。

　　“这，这，仙器！好多仙器！至少有几十件之多！难道是血魔大帝搜刮的仙器？可是他为什么会一下子动用这么多仙器？！”

　　越往里面走，丹青感受便越清晰，在他强悍的仙识笼罩范围里，那一件件威能强大无匹的仙器就如同一个个火红的骄阳一般，不断地打击着丹青进入地底世界的勇气，这些仙器的品阶太高了，其中大部分的仙器连他这个以往的金仙，都生出一股股的畏怯心思。

　　“全是六阶以上的仙器！就算是血魔大帝也不可能收集到这么多高阶仙器！到底发生了什么事情？！殿主还活着么？！”

　　地底世界里的变化太过诡异了，任凭丹青阅历丰富，也想不通底下为什么突然多了这么多强悍仙器的气息？难不成是天工府的那些仙炼师们特地下凡，到凡间界来炼器了？

　　尽管丹青被几十件气息强悍的仙器给惊得心惊肉跳，但出于对周逸的担心和对自己实力的自信，他到底还是艰难地出现在了地底沿江海洋，并且第一眼就看到了盘膝空中炼器的周逸，被几十件仙器环绕的周逸太招人眼球，若不是感应到了周倜身上那熟悉的气息，丹青甚至怀疑他亲眼看到的一切。

　　之前那些大乘期的修士都不见了，也未曾见到血魔大帝的踪影，但丹青却能够清晰地感应到血魔大帝的气息，他跟着仙界青帝和血魔大帝打了那么多年，对于血魔大帝的气息再熟悉不过了，可是正因为感觉到了血魔大帝的气息，甚至还感应到了这里必然经历的可怕的大战。

　　但为什么呢？为什么血魔大帝消失了，那些四大联盟的大乘期修士全都消失了，噢，不，四大联盟的五位大乘期修士还活着一个呢，只是那位属于天工盟的赵长老看向周大宗主痴痴呆呆的，这是发生什么让人不能理解的事情了？为何修为最低殿主丝毫无损？似乎还修为暴涨了？

　　“丹青？！你怎么回来了？对了，我不是让你带人离开么？谁让你回来的？！”

　　闭着眼睛炼器的周逸突然就带着些恼怒地冲着丹青嚷嚷了起来，不过这话说完之后，似乎想到了什么一般，随后有些得意道：

　　“算了，反正血魔大帝已经被我吓走了，丹青，你看看我炼的这些仙器怎么样？有喜欢的没？随便挑几件，本殿主现在穷的就剩下仙器了……”

　　看了看痴呆地看着周逸的赵天河，又转头看了看周身仙器缭绕的周逸，丹青呆愣了许久之后，这才问了一句让周逸气得差点儿从空中摔下去的话。

　　“殿主，你怎么还没死？！”

　　“怎么说话呢？！你盼着我死呢？……”

　　周逸闻言，气得差点把手里正在炼制的仙器给炼爆了，不过他也知道目前发生的事情太过诡异，强大无比的血魔大帝被打跑了，就连五位大乘期的地仙都被干掉了四位，唯独他这个修为最低的人，不但丝毫无损，修为大进，而且还在优哉游哉地炼制仙器。

　　“这事儿说来话长，丹青，你先帮我把这些仙器收起来，等我炼完剩下的几件再和你解释，别发呆了，这些仙器都被我暂时屏蔽了天机，若是被仙界感应到的话，单单是灵物仙劫就足够我折腾好几年了！”

　　“哦哦，好的，我马上收！”

　　看了看入目满眼，流光璀璨，气息强悍的数十件仙器，丹青也知道现在不是说话的时候，当下双臂挥舞，擒物神通瞬息而出，一边封印仙器一边往自己的储物空间狂收，每抓起一件仙器，丹青便禁不住惊叹一下，他因为是灵物之体，因此对于炼丹炼器之道都有不俗的造诣。

　　这些仙器个个气息惊人，威能独特，就连他这个跟着青帝混了几十万年，见识了不知道多少各色仙器的老鸟，都禁不住看得双目迷离，震撼无比。

　　收取仙器算不得多难，最难的就是封印仙器了，以丹青如今的实力，这数十件仙器里面竟有足有三分之一他都封印不了，无他，因为这些仙器已经不成称之为仙器了，而应高归来到比仙器更高阶的灵宝！

　　灵宝这玩意儿在仙界的地位，就像仙器在凡间界的地位一样，只有那些处于顶尖的一小撮人才有资格，有能力得到这样强悍的宝物，灵宝已经具备了拟物化形，甚至于连修为都不弱于本尊的存在，任何一个人一旦拥有了一件灵宝，他的实力至少要翻上一番！

　　当确定了最后十数件光华内敛，灵光内蕴，造型奇异的器物都是灵宝时，即便以丹青的见识也禁不住动心了，一边全力地封印着这些灵宝，丹青忍不住有些忸怩地冲周逸道：

　　“那个，殿主，这，这些灵宝，嗯，可不可以让属下选一件？”

　　问出这话的时候，丹青都不敢那眼睛去看周逸，这可是灵宝啊，就连他的上一任主人青帝自己都没有几件，丹青也就是见识过那么几次而已，灵宝这玩意儿就是仙帝见了都会争抢，丹青心里非常清楚它的价值到底有多么的可怕和珍贵。

　　如果此时只有一件灵宝的话，丹青是绝对不会厚着脸皮张这个嘴的，自打认周逸为主以来，他还从未主动向这个年轻的殿主讨要过什么东西呢，但此时不同，如眼所见，剩下的灵宝足足有十数件之多，这让丹青终于还是忍不住心动，厚着脸皮开口讨要了。

　　“不是跟你说了么？喜欢就自己挑啊，你家殿主我现在穷得就剩这些玩意儿了……”

　　能让几乎无欲无求的丹青张口要东西，周逸心里自然得意无比，其实周逸自己也不知道他炼制出来的这种威力超越了仙器的宝贝叫做灵宝，只是觉得这东西在融合了真言神通之后，似乎已经具备了某种程度上的生命特征，有一些虽然威力不如仙器，但却给周逸一种要远超仙器的感觉。

　　现在听丹青说什么‘灵宝’，周逸自然就知道了他最后炼成的十几件器物肯定很珍贵，连丹青这个没什么追求的家伙都动心了，周逸这人，本就重情轻财，丹青与他而言是不可多得的助力和值得信任的人，灵宝也好，仙器也罢，丹青就是全要了，周逸也不会说什么的。

　　当然，这也是因为周逸心里清楚，丹青绝对不可能干出将这些东西全部要走的事情。

　　“属下多谢殿主赏赐！”

　　得了周逸的允许，丹青也知道他这位年轻殿主的脾气，单下开始小心翼翼地选择其自己的灵宝来，十数件灵宝个个功能独特，丹青选择好久，竟然开始纠结，他心里猛然生出一股想要埋怨周逸的感觉，心说，你没事儿将这些灵宝炼制的那么好干嘛啊，害得我都不知道该怎么选择了。

　　周逸炼制的这些灵宝确实都是精品，这都是沾了女娲石器灵的光了，如今周逸身上还具备着直接调动法则的权利，而炼器之道，最初级的是炼材，高级的一点儿的就是炼阵，就算是顶尖一些的也不过是调用法则罢了。

　　而周逸，却是直接将法则凝炼在器物之中，这几乎已经是等同造物的一般的行为了，若不是周逸调动法则的能力只是最初级的，他炼制出来的灵宝还要更加可怕，或许可能直接就炼制出连仙界都珍稀无比先天灵宝也不一定。

　　等到丹青终于选好了自己的灵宝时，已经是不知道多久之后了，只是因为他选取灵宝的过程中周逸再次炼制出好几件器物，丹青凭此推测他一定耗费了不少时间，这时候，他看到周逸已经在重新炼制最早的那件玄黄玲珑塔了。

　　选好了灵宝，丹青也不敢现在就凝炼，尽管目前地底世界看来没有什么危险，丹青还是克制着马上开始炼化灵宝的欲望，一边为周逸护法，一边继续封印周逸炼制出来的其他几件灵宝。

　　炼制最后一件器物，也就是周逸的第一件仙器，他花费的时间格外长久，而且表情凝重无比，认真的让丹青怀疑这位年轻的殿主在炼制混沌灵宝，不过丹青也知道殿主对他第一件仙器感情特殊，那个器灵乃是殿主亲手孕育而出，几乎和殿主的亲子没有任何区别，他如此认真谨慎，似乎没什么好奇怪的。

　　修仙无甲子，炼器无岁月，等到丹青花费了足足一百年时间将他选择的灵宝彻底凝炼之后，周逸炼制玄黄玲珑塔也到了紧要关头，整个地底岩浆海洋都仿似被天地法则震动，变得汹涌澎湃，狂躁暴动了起来。

　　丹青不敢怠慢，尽管他知道周逸自身的防护能力已经非常强悍，依然手中法诀不断，将他能够施展出来的最强的防护神通打在了周逸身上，看这天地间的动静，自家这位给了他太多惊奇和震惊的殿主，似乎又要弄出什么了不得的玩意儿了。

　　“不会真的是先天灵宝吧？！”

　　感受着周围传来的那种浩瀚莫匹的强悍气势，丹青有些难以置信地喃喃了一句。


第886章 解放的赵修

　　丹青以前不知道‘雷声大雨点小’这句话是什么意思，因为仙界从来不下雨，但现在他明白这句梁大全的口头禅是什么意思了。

　　周逸重新炼制玄幻玲珑塔的过程可谓惊天动地，整个地底世界的岩浆都如同娇弱的小草一样，被充斥于整个地底世界的狂暴法则给肆虐的凄惨无比，玄黄玲珑塔更是如同长鲸吸水一般，将整个地底岩浆全部吸入塔内，不曾有半点儿遗留。

　　以丹青不逊于金仙的仙识，他甚至还能感觉到周边浓郁到了极致的火属性元气，甚至于火属性法则都被玄黄玲珑塔给抽干了，因为在地底岩浆海洋消失的瞬间，偌大的空间里竟然诡异地飘起了雪花，这是只有彻底失去了火法则制衡的时候，才有可能发生的事情。

　　而丹青不知道的是，为了让玄黄玲珑塔这个名字更加贴切，周逸更是将他好不容易炼化到体内的玄黄二气，分出了三分之一放到了玄黄玲珑塔当中，这件已经具备了火系法则攻击能力的宝贝，同时具备了近乎三界无敌的防御能力。

　　不止如此，等到周逸将玄黄二气灌输到玄黄玲珑塔里面的时候，女娲石器灵突然介入，分出了足有磨盘那么大一团鸿蒙紫气，强行消散到了玲珑塔之内，若不是女娲石器灵强行束缚住了玄黄玲珑塔，这么一大团的鸿蒙紫气都能直接将塔身给撑爆。

　　能够直接开创世界的鸿蒙紫气，绝对不是一般的材料能够受得了的，若不是有女娲石这个已经取代天道而代之的存在，任凭周逸此时实力再强，也不可能将鸿蒙紫气和玄黄玲珑塔融合起来。

　　玄黄玲珑塔此时不但吸收了天地法则，还被周逸强行加入了玄黄二气，最后更被女娲石夸张地弄进去一大团鸿蒙紫气，等到玄黄玲珑塔经过九九八十一次崩溃和重塑，最终彻底稳定下来的时候，就连周逸这个主人，都不知道这座他极有感情的宝贝到底是个怎么样的存在了。

　　周逸记得有这么一句话，叫做大道至简，玄幻玲珑塔在经过了一系列的强横且强行的改变之后，已经脱离了仙器，灵宝等等以光华万千为具象化表现的华丽外表，反而变得质朴内敛，普通的犹若一座历经了亿万年岁月沧桑的古旧宝塔。

　　周逸不知道这种表现是好？还是坏，但每当他将目光锁定到塔身上的时候，便会无缘无故地生出一种，天上地下唯我独尊的错觉。

　　“管他厉不厉害，强不强呢，总归是我的宝贝儿子，以我如今的炼器水平，还会差了仙器使用？玲珑塔就留着温养，最后若是能把温养成真正的生命，那才是了不起的好事呢……”

　　抬手轻抚着已经内敛到毫无浮华气息的玲珑塔，周逸依然能够清晰地感应到塔身内传来的濡慕之情，幸好女娲石没有把玲珑塔的器灵给肢解了，不然周逸绝对不会同意女娲石的介入，哪怕，他或许根本阻挡不了女娲石的强行插手。

　　收起玄黄玲珑塔，周逸有些感慨地看了看周围已经被他肆虐的满目苍夷的地底世界，方才利用法则炼器的时候，周逸才发现这地底世界竟然已经衍生出先天火灵，方才他之所以将岩浆全部吸走，其实就是为了将那些先天火灵融入玲珑塔。

　　先天五行精灵极难诞生，就是仙界那等仙灵气无比充裕之地，想要诞生先天五行精灵都不是一件容易的事情，这么好的东西，周逸既然见到了，自然就没有错过的道理，玲珑塔被女娲石改造之后已经由七层变成了九层，因为有鸿蒙紫气开辟空间，每一层的面积几乎就是一个单独的小世界。

　　周逸将地底世界的岩浆海洋和诞生的那些先天火灵，全部放置到了玄黄玲珑塔的第一层，他心里还想着，今后若是有机缘的话，最好能够将先天水灵，先天土灵等等先天五行精灵全部收集齐全，说不定到时候五行齐全，加上玄黄二气和鸿蒙紫气，玲珑塔内就能自行演变开天辟地，诞生出另一个世界。

　　当然，这种开天辟地的造化之能，周逸如今也只能想想而已，以他现在的实力，开辟一方空间或许不难，但想要开天辟地直接创造一方世界，未免有些异想天开了些，修行之路任重而道远，没有永恒的岁月和永恒的修炼，是不可能达到盘古大神那等惊天动地，直接开辟宇宙地造化之能的。

　　“大功告成，丹青，咱们该走了……”

　　收起了烦乱的思绪，周逸向着丹青招呼了一声，抬手轻轻一指，不远处陡然空间开裂，瞬息间便形成一个丈许大小的空间裂缝，随即带着丹青一个闪烁就进入空间裂缝当中，如今周逸身上的法则使用权依然没有被剥夺，对于空间法则的直接应用，已经让周逸能够做到随心所欲地畅游原界了。

　　光华再次闪烁起来的时候，周逸和丹青二人竟然直接瞬移到了北斗山的星尘宗，并且直接出现在赵修的卧室当中。

　　“什么人？！给我……，周，周逸？！你，你，你回来了？！”

　　卧室里突兀地多出两个人，赵修自然被吓了一跳，距离赵修被银藤两人强行管制返航，到得如今已经过去了足足三百年时间，自从回到星尘宗之后，赵修就无时无刻不再等待着周逸归来，只是足足两百年过去，周逸依然毫无声息。

　　后来就连兜炎和云龙二人都认为周逸已经身损了，并且还是魂飞魄散的那种彻底死亡，赵修自然是不能承受这样的结果的，不只是他，梁大全，丫丫，傅瑶等人更不能接受，因此几人便找到了丹青，求他前往虚灵山走一趟，至少确定一下周逸是不是真的已经死了。

　　丹青本就愧疚与无法保护周逸这个第三任主人，若不是有周逸嘱托，他早就前往虚灵山去找周逸了，如今被赵修等人软语一求，丹青当下便点头应了，将周逸的嘱托转告了金花和银藤之后，丹青便抱着必死之心前往虚灵山。

　　赵修等人一直都在等待丹青回来，只是丹青找到周逸的时候，周逸却正处于炼器的紧要关头，这一耽搁，又是百年时间过去，就连丫丫，傅瑶等人都认为周逸是真的死在了虚灵山，而且，他们还把丹青也给逼死了。

　　这一切，赵修都认为是他起的头，不论是代军方去送死的周逸，还是后来去寻找周逸的丹青，都是他这个最该死掉的人给害死的，自那之后，赵修便彻底沉沦了下去，他将自己关在卧室里，不修炼，也不见任何人，终日借酒浇愁，尽管已是修仙之人，但百多年下来，如今已经形体消瘦，就连元神也有涣散的危险。

　　周逸直接动用天地法则查看星尘宗，自然发现了元神快要崩散的赵修，所以第一时间就出现在了赵修的卧室当中。

　　赵修对周逸和丹青愧疚极重，因此二人初一出现，便直接将赵修给彻底惊醒了，不可置信地冲向周逸，狠狠地一个熊抱扑上去抱紧了周逸，确定了他是个活生生的人之后，沉默了一百多年的赵修如同孩子一样痛哭出声。

　　“你还活着，你还活着，活着就好！你知道么，当时我被银藤他们压着返航的时候，我的心就已经死掉一半儿了，后来我带着丫丫，弟妹，和胖子他们求逼迫丹青长老去找你，当时几乎已经魔怔了，可是一百多年你们都没有任何消息，两位老祖宗又不允许我出山，我，我……”

　　赵修撕心裂肺一样倾诉着他在这几百年里的痛苦，委屈和愧疚，周逸和丹青一边听，一边拍着赵修让他顺气，但赵修的情绪太激动了，说到后来，甚至已经哽咽的说不下去。

　　“好了，现在我已经回来了，我们都没事，你好好休息一下吧，等你醒了，我准备了好东西给你呢……”

　　说着话，周逸一指点在了赵修的眉心，一抹紫色光华闪烁，赵修双眼一闭就昏睡了过去，这家伙最近几百年受到的精神创伤太大了，周逸凝聚了一丝本命真元包裹了赵修的元神，等将他的元神温养修复了再说。

　　“是个赤子啊……”

　　丹青看着形容枯槁的赵修，禁不住开口慨叹了一句，他寿数数十万年，经历的尔虞我诈，残酷竞争实在太多了，所以丹青格外羡慕周逸这个年轻的殿主，围绕他身边的那些人，竟然都是一些极重情意的修士，能有这样一群亲友，殿主是何等幸运啊。

　　赵修是个怎么样的人，几百年相处下来周逸自是最清楚不过，听到丹青感慨，周逸也只是沉默地点了点头，他此时心里很乱，赵修都成了这个样子了，周逸都不敢想象丫丫，父母，和傅瑶，胖子那些和他关系更加亲近的人会是个怎样的景象。

　　尤其是傅瑶，那个性子刚烈的女子，周逸欠她太多太多了，但周逸却很怕听到什么不好的消息，他也天地法则之力查看星尘宗的时候，都没有勇气去看看父母，丫丫，傅瑶他们会是怎么样的凄惨模样，就算是此时此刻，周逸依然不敢前往父母所在的地方。

　　“殿主啊，终归是要面对的，走吧……”


第887章 我们成亲吧

　　“是啊，我只是怕，怕他们出事……”

　　周逸心里其实并不担心他的父母和小妹，一家人的心思他再了解不过了，父母就算没了自己也是放不小小妹丫丫的，而丫丫在没了自己之后，一定会勇敢地承担奉养父母的自然，将自己的那一份儿孝心也弥补进去。

　　只是就算再怎么想得开，周逸也能想象得出父母和小妹在失去自己的消息之后，肯定是悲伤欲绝，而且足足三百多年不见，说实在的，周逸心里甚至生出一种害怕面对父母问责的情绪来。

　　而最让周逸担心的就是傅瑶了，在武林界的时候，傅瑶就放下了女子的矜持，不顾一切地一个人跑到星尘宗去帮他，而离开武林界的时候周逸甚至还许诺要娶她为妻的，等傅瑶飞升到了原界之后，周逸总算彻底接受了傅瑶，但那时星尘宗才刚刚起步，他们的婚礼再次被无限期拖延。

　　其实在九仙城丹盟分部成立的时候，周逸就有想过等稳定下来，马上就把傅瑶娶进门，尽管整个星尘宗都已经知道傅瑶是宗主夫人，并且也拿出了尊敬宗主的态度对待她，但对于傅瑶而言，她恐怕还是希望名正言顺地站在人前的，她需要一个正式的名分。

　　从周逸的父母飞升到原界的那一刻起，傅瑶就无怨无悔地代替周逸接下了孝敬父母的责任，周逸每次回去的时候，父母说的最多就是他该给傅瑶这个难得的女子一个正式名分了，但周逸一直都以他的实力还不足以保全众人为由，在拖延着婚期。

　　几百年时间下来，周逸心里积攒起来的对傅瑶的亏欠太多了，他也知道那个外冷内热的女子今生今世，怕是已经将全副心思用在了他这个不称职的情郎身上，而且似傅瑶等待古代女子，对于夫君是极为忠贞的，即便受到了些现代思想的影响，在情感和忠贞程度上傅瑶也不会有多大改变。

　　正因为周逸太了解傅瑶是个怎么样的人，所以他现在才无比的恐惧，他实在不敢想象，傅瑶在用了几百年的时间来确定他这个夫君的确切死亡之后，到底会做出什么可怕的事情来。

　　尽管心里满是畏怯，但周逸知道丹青有句话说得对，该面对的总是要面对的，所以不论他多么惧怕见到家人和傅瑶这个未婚妻子，最后终归是要去见他们的。

　　只是任凭周逸想象力再怎么丰富，他也没想到在见到父母的第一时间，向来极为疼爱他，连骂他一句都舍不得的母亲竟然在欣喜若狂之后，直接的，毫不犹豫地狠狠给了周逸一耳光。

　　“你这个混蛋！！！”

　　这句话，周妈妈近乎用竭嘶底里的方式吼出来的，一句喝骂出口，周妈妈便哽咽的说不出话来的，周逸以为是他的不告而别和失踪数百年，让父母担心太甚，才遭受了母亲这样严厉的大骂，可是看看严厉的父亲，和乖巧的丫丫同样露出的责怪表情，周逸知道，事情恐怕不是他想的那样。

　　“呃怎么会有你这么个混蛋儿子？！小瑶那么好一个姑娘，就这么被你给，被你给！……”

　　好不容易缓过劲儿的周妈妈再次说了半句话，便又哽咽的说不下去了，周爸爸体贴地抓住妻子的手，另一只手轻抚着妻子的后背，他能理解妻子心里有多么的痛苦，愤怒和无奈，因为他此刻也是这样的心情，儿子在对傅瑶这个儿媳妇的事情上的作为，实在是让他们太失望，太痛心了。

　　尽管只有半句话，周逸还是从老妈的表情，动作，和悲戚的眼神儿里读懂了一切，重重地向父母磕了几个响头，周逸拉起一旁面容悲切的小妹，一个瞬移就离开的父母的居所，二老现在太过悲伤了，周逸知道无论他说什么都不会被爸妈原谅的，还是等他们冷静一下再说吧。

　　“到底发生什么事情了？丫丫，你嫂子呢？”

　　对于小妹丫丫，周逸就没有那么多的顾忌了，他俩从小就感情极好，周逸一直以来也都是丫丫的偶像和依靠，因此，周逸知道，哪怕丫丫再生他的气，终归会是将所有事情告诉他这个唯一的哥哥的。

　　丫丫闻言，沉默许久之后才抬头看了周逸一眼，那以往充满依恋的目光里，此时明显带了无可掩饰的责备之意。

　　“哥，以往不论你做什么事情，哪怕是在我看来是不对的事情，我都认为你是对的，你是为大家好，但在对待嫂子这件事情上，你太不对了，我，我也生你的气了！……”

　　“到底发生了什么事情？！”

　　周逸看得出来一向乖巧的丫丫真的很生气，可是他现在更想知道，到底发生了什么样的事情才能让一家人，对他的态度如此特别？

　　“嫂子被封印了！！”

　　沉默了半天，丫丫到底还是在老哥的逼视下妥协了，不过话才出口，就伤心地痛哭了起来，一边哭，一边抬手指着周逸哭叫道：

　　“你这一去就是几百年时间，你知道赵大哥回来的时候我们却没看到你，当时有多么的惊恐和害怕么？等到我们逼迫丹青长老去寻你而失去讯息的时候，嫂子她直接就昏过去了！后来，两位老祖宗也去寻你们，可是虚灵山已经彻底变了样，他们找了几十年都未曾找到你，那时候所有人都以为你已经，已经……”

　　丫丫说到这里的时候，俏脸上已是梨花带泪，娇弱的身板儿一抽一抽的哽咽难言，缓了好大一会儿，她才一边擦着眼泪，一边神情黯然地接着道：

　　“两位老祖宗回来的那天，嫂子跑到老祖宗的住处跪了三天，才让两位老祖宗无奈地告诉了她你可能遭遇不测的消息，第二天，第二天他伺候完爸妈，就自杀了！若不是金花姐姐及时施救，嫂子她，她，可能已经……”

　　说完这话，丫丫仰起头，挂满泪珠的俏脸悲切切地等着偶像一般的哥哥，她从来没有像这一刻这样愤怒过，可是看到哥哥眼里那无法掩饰的惊愕，震惊，羞愧和痛苦之后，丫丫知道哥哥还是当初那个重情重义的哥哥，可是他为什么对嫂子就这么不负责任呢？

　　“嫂子虽然被救下了，但她的心却死了，此后几十年的时间里，她几乎一直在想方设法的自杀，因为她想去陪你，她说怕你没人照顾！！嫂子总自杀，那成什么样子？！兜炎老祖宗和云龙老祖宗为防万一，便求了金花太上长老，将她封印了起来，到现在，都有一百年了……”

　　随着丫丫发泄一般不断地将心中的愤怒散发出来来，周逸心中如同被亿万尖刀搅拌一样，他头皮发麻，浑身颤抖，修了几百年的磐石一样坚韧的心神和神经都不可抑制地战栗了起来，周逸知道傅瑶很在乎他，但绝对没想到这个外表冰冷狠辣的女子，对他的感情竟然浓厚到了这等地步。

　　他们两人之间缺乏了解，几乎没有感情基础，出生于新时代的周逸也介绍不了这种一言而决的私定终生，至少以前的周逸一直是这么想的，不然他以不可能一直拖延着和傅瑶的婚期，哪怕，他心里其实已经认同了傅瑶的存在和身份。

　　但情感上的接受与否就是另外一回事了，许多人都说女人都是感性动物，她们为了心中执着的情感，甚至于将自己的一辈子都搭进去，这话，以前周逸是不认同的，因为上一世的女友让他见识了什么叫做理性，可能是上辈子受创太深的缘故，让周逸一直抗拒对女人感情上的信任。

　　这种情感上的抗拒在以前的周逸看来，那是他的自我保护，可在此时此刻的周逸看来，在对待傅瑶的感情上，他一直都在犯罪，而那个痴痴等待的女子，却一直无怨无悔地在宽容着他，原谅着他，这样的女子，他有什么理由不好好去珍惜？！

　　强悍的灵识如同狂暴的龙卷风一样，瞬间席卷笼罩了整个星尘宗，几乎是刹那间，周逸就找到了傅瑶被封印的地方。

　　“我去找瑶瑶……”

　　近乎颤抖地对丫丫说了一句话之后，周逸瞬间自原地消失，再出现时，已经到了一处静室当中，这是专门供周逸这个宗主闭关的宗门禁地，整个星尘宗里亿万弟子，有资格进入这里的人连两个巴掌都不到，而傅瑶，就被封印在这里。

　　偌大的闭关室里除开一个白玉蒲团外，就只有悬浮在闭关室最中央的一块巨大的棱形冰晶，长约一丈的冰晶晶莹剔透，一眼看去都能看到对面的墙壁，然而周逸自出现的那刻起，所有的注意力就全部锁定到了被冰封在棱形冰晶里的俏丽女子。

　　相比于樱桃不似人间的绝世姿容，傅瑶样貌只能算是漂亮而已，可此时此刻，在周逸的眼中，冰晶里那个紧闭双目，静静地躺在那里的俏丽女子，已经美到了让他窒息的程度，这一刻，在周逸的眼里，心里，思想里，全是这个几乎没了声息，面色憔悴苍白的女子。

　　凝视许久，周逸抬手轻挥，仿似万年坚冰一样的冰晶顿时村村碎裂，瞬间化作星星点点的冰屑飞舞空中，周逸身形一闪，将被释放出来的傅瑶轻拥入怀，体内真元涌动间，本命精元温柔而疯狂地涌入傅瑶体内，不一刻，面色苍白的女子微微一颤，缓缓地睁开双眼。

　　“夫君？我，我终于见到你了……”

　　定定地凝视着这个才一醒来，便想到了自己的苍白女子，周逸心口发堵，但却坚定无比地冲傅瑶道：

　　“我们成亲吧！”


第888章 星尘宗崛起！

　　万丈天空之上，无数白云如同海风顽皮地拉起的小小浪头一样，起起伏伏，左冲右突，一朵格外洁白的云朵之上，傅瑶闭着眼睛，一脸满足之色地靠在周逸的肩膀上，神情安详，面色还略微有些苍白，周逸怜爱地抚着她的俏脸，温柔至极。

　　“为什么？”

　　问出这话的时候，周逸的心里满是浓浓的愧疚，他知道傅瑶一定明白他问的是什么。

　　傅瑶沉静了好一会儿，这才睁开清冷的美眸，尝尝的睫毛眨了眨之后，没怎么想便道：

　　“我想嫁给你，你又答应了要娶我……”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　周逸一脸诧异，傅瑶俏脸认真，对视许久，周逸突然一脸淫笑，扯嘴道：

　　“老婆，咱们圆房吧……”

　　“讨厌！”

　　傅瑶一张俏脸‘唰！’的一下变得通红，这个死人，怎地那般言行无忌？这种事情怎么就能这么理直气壮地说出来呢？傅瑶再怎么彪悍，到底是古代人的思维，被周逸一句话被说得受惊的兔子一样，甩出飞剑跳上去就飞了没影儿。

　　“哎哎，跑什么啊？夫妻圆房不是很正常的事情么？”

　　周逸无奈地看着眨眼飞得没了踪影的傅瑶，他可是认真的，重生都好几百年的时间了，他如今还是个地地道道的处男呢，单就这方面的话，他比上辈子可凄惨多了，至少他上辈子和佟霓同居了好几年呢。

　　“算了，反正马上就要结婚了，到时候你还能不给我老周家传宗接代？！”

　　有些遗憾地摇了摇头，周逸直接驾云向万丈之下的星尘宗飞去，脚下的白云是他最近炼制出来的飞行法宝，这玩意儿采集九天云气，辅以一点儿腾云木便能炼制出一件来，能大能小，还能困住其他修士。

　　飞行速度也比飞剑还要快上几倍，使用极为方便，周逸打算将炼制之法传于门下炼器师，大批量的制造一些，让星尘宗弟子统一配备，腾云驾雾才比较符合他心里的神仙境界。

　　周逸回到星尘宗已经一年多了，这一年多时间他每天除开固定的两个时辰处理宗门事务，四个时辰用来炼器炼丹之外，剩下的时间全部用在了陪家人和傅瑶这个即将和他晚婚的老妻。

　　确实只能用老妻来形容傅瑶了，从到了原界开始算，如今已经过去了好几百年的时间，换做寻常的普通人的话，都够轮回好几世了，一个几乎没怎么相处的女子能等他几百年时间，周逸还想要奢求什么？不能再委屈人家了。

　　周逸经历了几百年的炼器静修，本身修为不但已经突破到了大乘期大圆满境界，而且根基稳固无比，元神更是前所未有的凝炼，当初那个简陋版的分身之术，这时候已经彻底被他完善了，一旦施展开来，足足九个实力不逊于周逸本体的分身足够他横行原界，无人能敌了。

　　半个月之前，周逸特意往血魔域的炼神宫走了一趟，原因自然是他和炼神宫之间的仇恨已经达到了不死不休的地步，以周逸如今的实力，单凭九个大乘期的分身就足以横扫整个修真界了，加上他几百年炼制出来的那数十件仙器，星尘宗如今的实力已经稳坐原界所有修真宗门的龙头宝座。

　　就在周逸轻松地横扫了炼神宫之后，丹盟那边毫无意外地将盟主宝座送到的星尘宗，同时被周逸就走的赵天河，也代表天工盟和星尘宗以及丹盟达成了攻守同盟，若不是天工盟在仙界拥有足够身后的根基，周逸差点儿没忍住连天工盟也给吞进星尘宗。

　　周逸横扫炼神宫的时候，魔盟自然不会坐视，只是当周逸将九天青云殿里那些恢复了修为的灵修，全部放出来肆虐血魔域的时候，整个魔盟的总体实力被他生生地削掉五成以上，各大顶尖魔宗十不存一，吓得跑到无妄之海那边重新开始了。

　　仙盟也好不到哪里去，尽管仙盟得罪周逸的地方不是很多，但兜炎师祖的仇恨，周逸这个当徒孙的自然是要帮他消除的，因此，不知魔盟跑出了中州八域，就连仙盟也不得不在星尘宗的强势横扫下，狼狈地跟在魔盟后面窜进了无妄之海。

　　西天盟最为郁闷，他们明明没有得罪过星尘宗，但云龙老祖宗和赵修等人，却让星尘宗弟子有事儿事儿地攻打一番，周逸问起时，他们说是让门下弟子练手，以此来增加星尘宗弟子们的实战能力，将来到了仙界也不至于被人欺负不是？

　　“有道理，西天盟确实是一块耐用的磨刀石……”

　　西天盟的佛宗寺庙弟子们最善防御，用来磨练门下弟子确实最为合适，因此周逸只是稍稍为西天盟默哀了半秒钟之后，就再也不管不问了。

　　五大顶尖联盟的威胁全部被解除了，接下来就该考虑星尘宗的长远发展规划了，想要宗门昌盛久远地发展生存下去，周逸知道星尘宗不能一脚把整个修真界所有宗门都踩在脚下，独裁在发展初期还好，但想要长久那就是做梦了。

　　因此周逸在打压了魔盟和仙盟里顶尖的大宗门之后，又选了一些次一级的宗门将他们扶持了起来，不求他们感恩戴德，只要这些被星尘宗扶持起来的宗门今后不冒犯星尘宗就行，为此，云龙，兜炎，赵修，梁师成等星尘宗高层还派遣了大量的间谍，永久潜伏在各大宗门以待后用。

　　未来十年之内，周逸等星尘宗高层的主要任务，就是消除星尘宗长远发展的各种隐患，五百年之内，周逸还得把星尘宗顶尖高手全部培养起来，因为女娲石器灵只给了周逸五百年时间留在凡间界，五百年之后，也就是周逸达到原界的千年之期，他必须飞升仙界！

　　用五百年时间培养至少十名以上的大乘期高手，换做其他宗门的话，这几乎是不可能发生的事情，因为除开极个别的妖孽级存在之外，整个修真界大多数大乘期修士，寿数都在五千年以上，这还没有计算修士本身资质上的限制呢。

　　星尘宗虽然有女娲石创造的世界孕育弟子们的五行灵根，但个人的修炼资质，悟性，毅力，这些起决定性的因素，就不是女娲石能够办到的事情了，以星尘宗如今亿万弟子的数量，以及足够足够充裕的修炼丹药，再加上浓郁到近乎液态的灵地辅助，一百万个弟子里也才能出现一两个大乘期修士而已。

　　而且这个概率放到整个修真界而言，已经是相当惊人的出产率了，因为在星尘宗之前，整个修真界的大乘期修士全加起来，也都不足一百个而已，但整个原界的修士数量，却躲到的需要用亿兆这个单位来形容。

　　当然，硬要用仙丹，天地灵物堆出几个大乘期修士的话，周逸也不是不能做到，但那样所耗费的巨量资源，就连如今已经富甲天下的星尘宗也有些承受不住，或者说，是得不偿失。

　　因此，周逸，兜炎，云龙，丹青等人商议许久，最终还是无奈地选择用时间来培养弟子，使用仙丹灵药制造大乘期高手的速度虽快，但根基却不稳，一个不好或许就会生生地毁掉一个修炼天才，与其花费巨量资源制造一些不稳定的高手，还不如牺牲一些时间让那些资质惊人的弟子自己修炼呢。

　　再说了，如今的星尘宗富甲天下，有丹盟和天工盟的全力支持，可谓要什么有什么，而且还都是整个修真界最好的，再加上整个修真界最为顶尖的洞天福地，无论软硬件都已经达到了极致，这种情况下只要资质不是太过不可救药的弟子，修为上肯定是坐火箭一样往上窜的。

　　最近这一年可谓喜事连连，除开星尘宗可惜的发展速度之外，一直在外游荡的方天客，南宫啸云等已经陆续回到了星尘宗，如今星尘宗的名头实在太响亮了，屠仙灭魔，收拢丹盟和天工盟，就连远在西方的西天盟，也被星尘宗打得缩在极西之地不敢出头。

　　如今，整个中州八域万千宗门只要提起‘星尘宗’这三个字，莫不是翘起大拇指一脸敬仰地夸上几句，发展速度太逆天了，实力太强了，制造的那些五花八门的法宝太神奇了，所属的各处产业服务态度实在太好，太人性化了。

　　随便到了一处地方，耳朵里听到得最多的字眼就是星尘宗，这样的情况下，方天客，南宫啸云等人想不回来都难，星尘宗如今已经称霸修真界，他们就算混得再好也帮不上周逸了，索性就收了铺出去的摊子，带着门人直接回归星尘宗了。

　　所有的一切都在想着美好的方向发展，周逸个人方面也即将有个完满的未来，因为他马上就要和傅瑶成亲了，可是在周逸每日里乐呵呵的外表下，却一直有那么一些不多，但却怎么也无法忽视的遗憾，当初那些跟在他身边的人，几乎所有人都回来了，可是其中唯独缺少那一抹亮丽的红影。

　　“菲儿她还活着么？……”

　　轻轻呢喃了一句，周逸神情稍稍有些落寞，那个武林界里的红衣樱桃已经离开他三百多年了，周逸这一年多也不是没有找过她，只是，原界这么大，若是一个人诚心要躲的话，任凭他能力大过天，怕是也难觅其踪。


第889章 最后时光

　　其实周逸还是有办法知道欧阳菲儿躲在哪里的，只要他肯去找女娲石帮忙，如今女娲石已经化身原界天地法则，天下间九成九的地方都瞒不住它的检察，只是周逸不敢去问，也不能去问而已，他如今要和傅瑶成亲了，这个时候再去招惹欧阳菲儿，对不起等了他几百年的傅瑶，也对不起已经离开的欧阳菲儿。

　　偷偷的想想，回忆一下武林界的过往，已经是他目前唯一能做的事情了。

　　飞身回到星尘宗之后，周逸并没有再去被羞跑的傅瑶，五百年的时间说短不短，说长，对于修士而言也不算多长，周逸身为星尘宗的现任宗主，还有许多事情等着他去处理呢，比如他的下任星尘宗掌舵人，以及足够保护星尘宗安全的大乘期高手，这些都是必须要他亲自参与的紧要之事。

　　九天青云殿里的那帮灵修，周逸是早就承诺过将他们一起带到仙界的，因此星尘宗未来的护法之人是无法从他们之中挑选的，而新加入的林海等人虽然是大乘期高手，但他们距离飞升的日子也不远了，同样不能继续守护星尘宗。

　　兜炎和云龙倒还好，几百年时间下来，如今两人也都到了化神后期，再有个百十年时间也差不多能到渡劫期了，加上周逸从九天青云殿里得到的那门全套修仙功法，两位老爷子有望在周逸飞升之前达到大乘期。成为修真界顶尖的地仙。

　　再有就是方步定，张无忌，梁师成夫妇。梁大全，田叔光，红袖，南宫啸云，方天客等星尘宗高层，他们的修为也都已经达到化神期，赵修因为周逸的事情昏昏沉沉几百年。如今修为依然停留在元婴后期，不过有周逸全力培养的话，加上赵修的资质本就不错。五百年时间怎么也能进入渡劫期了。

　　这样算下来，等到周逸离开的时候就已经有了五六位大乘期高手了，如果再加上周逸的那三个亲传弟子，郎战云。段彩儿和方儒的话。是个大乘期高手差不多也凑够了。

　　但周逸向来是个谨慎稳妥的人，他不认为十个大乘期高手就能绝对保证星尘宗的安全了，因此，出来和他关系亲近的那些人之外，他还格外从门下的弟子当中选了整整一百名资质最优者，将他们集中起来，打算在接下来的五百年时间里全力培养。

　　周逸估摸着，五百年全力培养下来。在加上最好的功法，最好的丹药。最好的灵地，这一批目前修为最低只有金丹期，最高也不过元婴期的年轻弟子，怎么地也能突破到化神期，甚至于渡劫期吧？一百个渡劫期的大仙尊的威慑力，有时候可要比十个大乘期的地仙更让人感到恐惧。

　　大乘期的修士已经处于凝炼元神，等待飞升的阶段，基本上人间因果能不沾的话就不会主动去招惹，但渡劫期修士就不同了，渡劫期是处于飞升之前最为危险的一个境界，这时候降下来的天劫已经难以威胁到他们的生命，真正让他们顾忌的是心魔。

　　因为有心魔的影响，渡劫期这个阶段也是修士们在性情上最有人情味的时期，他们的喜怒哀乐再也不能像之前一样古井无波，稍有触动就会被引发出来，情绪也很难稳定，说得直白一点就是非常敏感，谁招惹谁倒霉。

　　因此，对于大多数的修士而言，大乘期的地仙反而没有渡劫期修士给予他们的威慑力大，周逸的目的就是为了让其他暗地里打星尘宗注意的势力顾忌和害怕，在他的规划里，十名大乘期的地仙只是星尘宗的强力盾牌而已，渡劫期的仙尊才是星辰之刃，专门灭杀一切侵犯星尘宗利益者。

　　那一百名资质最好的弟子被周逸分作日月星辰四组，每组二十五人，一名队长两名副队长，二十二名队员，直接对星尘宗新成立的长老议事阁负责，只有在包括宗主，十大长老，各峰峰主在内的高层人员有半数以上赞成的时候，才能出动这股星尘宗的终极力量灭杀对星尘宗有威胁的势力或者个人。

　　如今的星尘宗已经被周逸使用法则之力彻底改造，方圆十万里之内，被他布下由八十一座天阶大阵组成的诛仙灭魔大阵笼罩，其内有阴阳两仪两座主峰，三十六座上峰，七十二座中峰和一百零八座下峰，每一座山峰都是一个分支，任命优秀弟子担任峰主，开枝散叶，百秀争艳，增加星尘宗长远发展的底蕴和潜力。

　　打杀仙魔二盟和西天盟的时候，周逸也收集了大量来自各个顶尖宗门的镇宗功法，通过彻底进化的正反北斗阵改进之后，他将这些功法重新起了新的名字，分门类别地分配给各峰峰主掌握，作为他们开枝散叶的资本和基础。

　　有了这个安排之后，周逸觉得除非整个星尘宗两百多个分宗同时不争气，不然今后星尘宗就是想要衰落都难，而且，他建立长老议事阁的时候，还定下三条铁律，第一条就是两百多座峰头中最为昌盛的十个峰头的峰主，每五百年竞争选举一次新的宗主，避免星尘宗因为无能的宗主而导致宗门衰落。

　　第二条铁律就是星尘宗的宗主这个职位，最长任期不能超过一千年，以此来保证宗主职权不会被某个人长期霸占。

　　第三条铁律这是设置十大长老，十大长老不能担任宗门职务，专门负责管理长老议事阁，当半数以上的十大长老投出赞成票的时候，十大长老将具备一票否决权，以此来制衡星尘宗职权最高的宗主，避免出现独裁局面。

　　有了这种层层管制，鸡蛋分篮放，多峰竞争的多元化安排之后，星尘宗在未来几万年之内想要衰落下去恐怕都不可能。

　　宗门未来的规划已经彻底安排妥当，周逸目前最重要的任务就是培养他离开之后，星尘宗的盾和刃，并且在飞升之前尽量多地为星尘宗留下更多的财产，必须仙器，比如仙丹……

　　几十件仙器已经被周逸全部分发下去了，兜炎，云龙，方步定，张无忌，田叔光，赵修，梁大全等人，基本上没人都拿到了一件仙器，星尘宗如今的弟子实在太多了，几十件仙器砸下去几乎连个水花都砸不出来，因此周逸在接下来的五百年时间里，还得尽量多的炼制出一些仙器来。

　　再有就是周逸的父母，丫丫和傅瑶四人，这四人周逸是绝对不会让他们受到任何伤害的，而且只要十个人就有私心，周逸自然是要把最好的东西留给他们，而且，还打算使用大量的资源，生生地将四人的修为境界给堆起来，当然，必须是最安全稳妥的那种。

　　周逸回到星尘宗的第十年，他筹备了整整十年的婚礼终于在九仙城隆重地举行，傅瑶为他付出的实在太多了，周逸自然要给这个将来要相守生生世世的妻子世上最盛大的婚礼。

　　如今星尘宗已经彻底称霸原界，周逸这个修真界第一宗门的宗主成婚，修真界自然是要万宗来贺的，尽管，周逸原本就没打算邀请他们。

　　这场修真界有史以来最为盛大的婚礼，整整持续了一年还多的时间，虽然周逸在成婚的当天就把傅瑶给办了，但他却不能阻止门下的弟子们继续放松和欢乐，周逸成婚收到了难以计数的贺礼，其中单单是各色珍稀材料就数不胜数。

　　周逸在陪了傅瑶整整一年之后，便开始利用这些花费几千上万年都不见得能够收集齐的贺礼，全部集中到了他的炼器室里开始炼制仙器，培养弟子的事情，前一百年完全可以交给赵修等人，等那些弟子修为提升上来之后，周逸再去教导也不迟。

　　随着第一件仙器被周逸炼制出来，他整个人便沉浸在了创造事物的感悟当中，一件件功效奇特，威力强大的仙器不断被炼制出来的同时，时间也如同流水一样，匆匆而去，永不回头，等周逸从炼器的感悟中回神儿，离开炼器室的时候，已经是两百多年之后了。

　　周逸如今已经是大乘期圆满境界，正反北斗阵也已经彻底进化完成，加上他当初使用法则之力时的领悟，周逸炼制仙器的速度简直快的令人发指，材料根本就不用花费精力去收集，因此，周逸基本上一年都能炼制出三五件出来，两百年下来，他足足炼制的近千件仙器。

　　一下子近千件仙器问世，肯定会让天下大乱，星尘宗要是太过强盛了有时候也不是什么好事，因此周逸只是拿出了三百件仙器交给了兜炎和云龙两位老祖，由他们来分配仙器的归属，剩下的大半儿仙器他则全部放到了玄黄玲珑塔里，打算到仙界之后当零花钱用。

　　随后周逸就去了一直在星尘宗禁地闭关的父母所在地，陪着傅瑶，丫丫等家人快乐地生活了几年之后，便再次将精力投入到了培养弟子方面，三个亲传弟子，赵修，梁大全，方天客，南宫啸云等人自然是重点培养对象。

　　方步定因为是周逸师尊的原因，周逸怕他面子上放不下，特意麻烦兜炎，云龙，丹青，林海，等人对他进行全方位的培养，方步定和张无忌的资质可不差，也就和周逸这个妖孽没法比而已，他们二人的资质比梁大全，田叔光等人可强多了。


第890章 新的征程

　　接下来的两百年时光，周逸就不断地在赵修，梁大全，张无忌等人，和那一百名星辰之刃的优秀弟子之间打转，他可不只是提高这些人的修为那么简单，阵法，炼丹，炼器，制符等等，只要具备修炼资质的，周逸都会不遗余力地进行传授。

　　由周逸不惜使用大量资源，甚至直接调动天地法则来培养，两百年时间的栽培下来，成果是无比丰硕，也非常出人意料的，不但赵修等人已经提前进入大乘期，甚至那百名星辰之刃的队员，也出了好几个大乘期的地仙。

　　距离周逸离开的时间越来越近了，周逸的父母，丫丫，傅瑶等人，都已经主动停止了练功，整天都在围着周逸转，哪怕周逸在为弟子解惑的时候，他们也要躲在不远的地方远远地看着，傅瑶和丫丫等四人的修为，如今不过是化神期而已，这是周逸为了求稳的结果。

　　他虽然决定用仙丹灵药来堆砌家人的修为，但同时也打算将他们的肉身也培养到足够强大的地步，因为要元神和肉身同修，因此几人的修炼进度被周逸刻意压制了，这样的话，接下来没有上千年，甚至更长的时间，他们是无法飞升到仙界的。

　　一下子要分开一千多年的时间，周爸爸和周妈妈，傅瑶，丫丫等人自然是极为不舍的，因此他们要在周逸离开之前，一家人好好的生活一段时间，直到周逸飞升，离开原界为止。

　　不到一百年的时间，说多不多，说少也不少，尽管接下来周逸把其中的大部分时间都给了家人，等到星尘宗上空突然出现了，七彩接引仙虹的时候，傅瑶，丫丫等人依然觉得这段时间实在过得太快了，他们看向周逸的目光里，最多的还是担忧和不舍。

　　“我该走了呢……”

　　五百年时间，这是女娲石和周逸商量好的，现在时间到了，周逸也必须离开了，就算他不想去仙界，恐怕也扛不住已经化身天地法则的女娲石强行把他带走。

　　七彩接引仙虹降下，整个星尘宗都沸腾了起来，所有弟子都知道这彩虹是来接引他们那位至高无上，已经彻底成为整个修真界至尊的宗主大人的，周逸如今在所有星尘宗的弟子的心中，已经成为神邸一样的存在，他们为有周逸这么个无敌宗主而骄傲，但此时，却为即将离开的宗主而失落。

　　才和兜炎，云龙等人说了没几乎话的功夫，周逸便突然感觉一股无以抗拒的吸力突然自天而下，将他整个人锁定并且快速向上拉升起来，周逸全力抵抗，也仅仅是让他上升的速度稍稍放缓而已，强行扯起嘴角露出一副灿烂无比的笑，周逸挥手看着下面那些一张张熟悉的脸，大喊道：

　　“不用担心我，我先去仙界为你们探路，打下一大片基业来安置你们，好好修炼，争取早日到仙界与我相聚……”

　　唰唰唰！七色仙虹陡然化作七条彩带将周逸包裹，伴随着漫天降下的堂皇金光，周逸瞬息间便被拉到了空中出现的金光大道上，大道前方一扇恢弘至极的金光大门缓缓洞开，周逸微微一叹，怀着负责的心情走进了那金光大门当中。

　　金光大门之后，是一条仿似没有尽头的漆黑通道，周逸进去之后便控制不住地漂浮了起来，不由自主地向着前方飞速前进，不知过了多久，原本寂静武圣的通道陡然传来一阵天崩地裂一样的疯狂震动，周逸面色一变，却不知道发生了什么事情。

　　轰隆隆！！！

　　又是一阵亿万雷电轰鸣的可怕爆炸响起，周逸身前不远处的空间都开始片片崩裂了起来，这漆黑通道似乎是被什么不可想象的伟力给搅拌一样，铺天盖地的毁灭气息陡然向着四周扩散了开来，一股子窒息一样的心悸之感陡然自心底蔓延，瞬间将他整个包裹，浑身毛发都倒竖了起来。

　　刷！周逸见状，毫不犹豫地将玄黄玲珑塔祭出，这情况有点不对劲，那强烈的心悸之感让他生出一种面对死亡的不祥预感。

　　“周逸！快跑！”

　　唰！一抹充满生机的绿色光团出现，听这声音，周逸稍稍一愣便瞬间反应过来，这是女娲石的器灵，听那声音里急切的意味，它肯定是遇到了什么强大的劲敌！

　　“发生了什么事情？！”周逸有些吃惊地问道。

　　“我本打算将让你躲过化仙池，直接出现在仙界，但不知为何那外虚突然醒来，发现了我的气息，这通道已经被它打碎了，你恐怕去不了仙界了！”

　　“什么？！你被外虚发现了？！那家伙可是相当于盘古大神一样的存在，你是不是斗不过它？那原界怎么办？我的家人呢？！”听到了女娲石器灵的解释之后，周逸彻底慌神了，一旦涉及到了他的家人，周逸再怎么稳固的心神也无法淡定下来。

　　“放心，我虽然不是外虚的对手，但我已化身原界天道法则，只要将这个世界剥离外虚的掌控，躲到其他位面，它根本就别想找到我！”

　　“那你赶快剥离原界，离开外虚世界啊！”

　　器灵略一犹豫，冲周逸道：“我若剥离原界这个小世界，必须要全力以赴，那是便无法再保护你，你，你会死的……”

　　“死么？……”周逸怔了一怔，但很快便一脸决然道：“以我一人之命，换原界亿万生灵之生机，怎么算都是我赚了，你走吧，不用管我，只是……，还请帮我照拂一下家人……”

　　“你……”

　　女娲石有些犹豫，严格来说，周逸对它的帮助要远超整个原界，女娲石不愿意轻易放弃周逸，但它的责任却是守护整个深蓝小世界，两相比较，似乎放弃周逸一个人而拯救亿万生灵才是它应该做，也必须要做的事情。

　　见女娲石犹豫，周逸惨笑一声，但却依然一脸坚决地道：“别犹豫了，说句真心话，我也不想死，但比起我的家人，妻子，朋友和长辈们的生命，我肯定会选择死我一个来换他们更多人的生存机会！”

　　绿色的女娲石器灵一阵剧烈的摇晃，似乎是在挣扎着什么，几息之后，缥缈的声音再次传出：

　　“虽然不得不放弃你，但我也要为你争取一线生机！”

　　声音落下，便见绿色光团一阵震颤之后，突然分出一团鸽蛋大小的绿芒，嗖！的一下飞向周逸的眉心，并瞬间将周逸的元神给包裹了起来，周逸正想说什么，却被女娲石给打断。

　　“这是我的一部分本命精华，外虚毁你时，我的本命精华会护住你的元神，若是你运气够好，或许，还有机会以元神逃离这个位面！”

　　“多谢了……”

　　这个时候再说其他的已经有些多余，刚才那种自心底里猛然爆发出来的心悸感，已经让周逸感觉到了死亡的逼近，既然女娲石愿意为他争取那一线生机，周逸也不是个不爱惜生命的人。

　　“我走了……”

　　绿色光团陡然耀出强盛至极的勃勃生机，明灭数次之后，瞬间消失在周逸的视线范围，四周漆黑的空间突然振荡加剧，周逸正想随便选个方向逃跑，却不防身前不足一丈的地方陡然出现一只惊天巨手，巨手才一出现，周逸想都不想地转身就跑。

　　只是让他无比惊恐的是，此时他整个人居然都被彻底禁锢了起来，任凭他疯狂地调动体内的本命真元，对于那仿似来自于天地宏大伟力没有半分作用！

　　“￥％@#……￥#％#￥”

　　一段奇异的声音或者说语言突然出现在他的脑海，周逸虽然听不明白，但却诡异地明白了这段话的意思。

　　“外来者，你们抢了我的小世界，你要为此付出代价！”

　　明白这句话的刹那，周逸整个躯体仿似被万千五行的利刃给切割了一样，整个人突然就崩碎了开来，肉身彻底破碎！

　　一点绿芒突然自周逸碎掉的头部出现，猛然间勃勃生机疯狂爆发，捏碎了周逸肉身的大手竟然被这蓬勃的生机突然撑爆，周围空间崩塌的速度猛然加剧，绿芒突兀一敛，嗖！的一声窜入万千空间裂缝中的一个，转瞬消失不见。

　　吼！！！

　　一声震撼无数未免的惊怒爆吼陡然响起，绿芒消失的万千空间裂缝附近陡然出现万千巨手，每一只巨手都握着一条空间裂缝，快速而疯狂地拉扯了起来。

　　逃入空间裂缝的绿芒似乎早就想到巨手不会善罢甘休，才一进入空间裂缝，绿芒便陡然一亮，空间裂缝里便再次出现无数裂缝，随意选了一个窜进去之后，绿芒再次一亮，又将空间裂缝内的空间震碎，如此反复，亿万万次之后，终于再感觉不到巨手的气息。

　　这是绿色的光团已经极为黯淡，透明的光罩之内包裹着一团紫金色的光团，光团之中似乎还有一座小塔，正是周逸的元神和他唯一幸存的玄黄玲珑塔。

　　此时周逸的元神虽然被女娲石及时保住，但却也受到了重创，一直处于昏迷状态，黯淡的绿色光团确定了周围安全之后，再次耀起了比之前亿万万次更加强烈的强光，嗖！的一下瞬间穿透了亿万空间位面，不知道多久之后突然跳出空间裂缝，出现在一片无垠的宇宙空间。

　　此时绿色光团已经消耗得只剩星星点点，已经无法包裹周逸的元神了，但就在周逸元神的前方不是很远的地方，一颗庞大无匹，蓝红黑三色交缠的星球正静静悬浮在那里。

　　星星点点的绿色最后轻轻一震，彻底消散在天地之间，但那一震之力却将周逸的元神猛地推向了前方的星球，流星一样划出一道流光，眨眼间冲入大气层，掠过下方大地的万丈高空，化作一片浓郁紫金光芒，最终窜入了一个满是奇特建筑的小镇当中。

　　周逸的元神昏昏沉沉，懵然间，似乎再次感觉到了拥有身体的感觉，稍一感应，顿觉浑身火辣辣的犹若被人踩了几万脚一样，无一处不痛。

　　“受伤了？”

　　周逸强忍疼痛，调动体内真元打算疗伤，可是让他无比惊恐的是，他竟然感觉不到丹田的存在，念动间意识回归识海，看到一座静静地漂浮在元神当中的小塔时，周逸这才大大地松了一口气。

　　“还好，我那宝贝儿子还在，幸好飞升之前我把东西全部放在了它身上，只要有丹药，有仙器，我就能以最快的速度恢复修为！”

　　也不知道几天之后，周逸终于能够睁开眼睛看看周围是个什么情况了，只是当他看清楚眼前的一切之后，面上表情之惊讶，心底震惊之强烈，根本就无法用言语形容。

　　看着自身破烂甚至腥臭的衣衫，再扭头看了看周围那奇特无比的各类建筑物，结合脑袋里突然多出来的记忆碎片，周逸震惊无比地发现，他竟然再次穿越了！

　　“穿越啊，真的不好玩儿，这里不是地球，也不是我熟悉的任何一个世界，这他娘的又是一个扯淡的开始啊！”

　　苦叹一声，周逸花费了好久的时间，才不得不接受了这一事实，他貌似又得重新开始一段更加新奇的征程了……

　　【全书完】
