
书名：《绝品小保镖》

作者：步生痕

字数：2857970字


内容简介：

　　利用古武的优势挑战我威严的富二代，黑帮，将各类高手完全踩于脚下，强大的家族更是被我一一击垮，我要的就是翻手为云覆手为雨！


第1章 冰美人的传唤

　　“你就是顾飞？”

　　一个清脆冰凉的声音，传进在保安亭值班的顾飞耳里。

　　顾飞扭头一看，只见一个身材高挑匀称，玉容素白洁净，戴着一副黑框眼镜身穿黑色制服套裙的美女，站在金源大厦的门洞里打量着他。

　　他一眼就看见，OL制服美女那对饱满鼓胀的峰前，挂着一个天蓝色的工作牌，上面赫然写着总经理助理，秦如冰。

　　顾飞眼光不经意地从美女峰前扫过：“是，我就是顾飞。请问有什么可以帮您的！”

　　听见肯定的答复，女人用那双藏在黑框眼镜后的大眼睛，认真地在顾飞身上巡视了两遍，一对修长秀眉微微皱起。

　　秦如冰的表情落入顾飞眼底，让他不禁感到有些疑惑，也有一点点郁闷。

　　按理说自己长得也不算差吧，即使称不上面如冠玉，貌若潘安，也起码可以说得上精神帅气。而自己的身材，虽然看起来不算魁梧，但也有近一米八的身高，身上的肌肉骨骼更是匀称协调，绝对远在一般水准之上。

　　即使金源实业集团是全国百强企业，顾飞也认为自己的形象绝对不会辱没这家公司，为什么这女人看自己的表情，似乎很不满意的样子？

　　秦如冰对顾飞审视良久，终于不着痕迹地点点头：“你跟我来，总经理要见你。”

　　“啊？”听到秦如冰的话，顾飞顿时愣了：总经理怎么会找自己这个小保安。

　　如果不是多年的练功，让他丝毫不会怀疑自己的耳力，他几乎以为自己听错了。

　　按理说总经理这样的人物，管理着全公司上万人，光这个地处省府黄金地带的总部大楼，都有近千号精英存在，怎么会找自己这么一个小保安呢？

　　要知道顾飞来这公司不过才一个月，人都还没有认识几个，更不用说总经理了。

　　他只听说过，总经理是一个女人，而且是一个极其年轻漂亮的女人。

　　在顾飞发愣的当头，秦如冰已经走到了电梯门口，看顾飞还没有跟上，转过头来催促道：“快点，你要总经理等你多久？”

　　“啊……！”

　　正在她回头说话的时候，电梯门突然打开，一个油头粉面的年轻人，怒气冲冲的从里面急步走了出来。他边走边骂：“什么破公司，那臭女人敢给我脸色，看老子不找机会干死她。”

　　他因为走得急，一下撞到秦如冰拿着文件夹的手上。

　　“你妈……！”

　　年轻人一瞪眼睛，正要破口大骂。

　　但是他看见秦如冰的秀丽的脸庞，顿时眼睛一亮，到嘴的脏话又吞了回去，转而露出自认为最英俊迷人的笑容：“自我介绍一下，我叫……”

　　没等他说完，秦如冰就冰冷的打断了他：“不管你是谁，都跟我没有关系，请你不要妨碍我。”

　　说完，她弯腰去捡地上的文件夹。

　　顾飞听到心里暗笑：这油头粉面的家伙一看就是泡妞老手，但是碰到这种冰块美女也得吃瘪了。

　　秦如冰那一弯腰，包裹在制服里面的滚圆向后翘起，把紧身的套裙绷得紧紧的。

　　那丰润饱满的形状，浑然天成。和她低俯的身躯，并拢弯曲的丝袜美腿一起，构成一道美好的曲线。

　　正处在秦如冰身后的顾飞，把这完美的一切尽收眼底，外人根本无法体会其中的美妙。

　　他定住了脚步，情不自禁地睁大了眼睛。

　　被美女吸引全部精神的时候的顾飞，突然感到心口一凉，一丝冰凉气感从贴在心口的玉坠渗入经脉，顺势而下，向下冲去。

　　同时一股热浪从他的根部而起，直冲丹田。最后，冷热两股气体在丹田汇聚，相互交流融合，汇为一股在丹田沉积下去。

　　呆立的顾飞心里大喜。

　　因为他感觉到，不知道是受到什么触动，自己那好久都没有动摇过的瓶颈，竟然有了一丝松动的迹象。原本以为再也难有进展的功法，竟然有了一些突破的可能。

　　顾飞轻抚贴肤玉坠，暗道：想不到自己的家传玉坠，竟然还有这种功能，而这一切，似乎都和秦如冰那诱人的姿势有什么联系。不然，自己带着这玉坠也有一个多月了，也不会直到今天被发挥作用。

　　那边的年轻人被秦如冰一顿抢白，脸色一阴，闪过一丝怒意，似乎正要发作。

　　但是他却再次忍了下来，脸上挤出一丝笑意，装作不在意地说道：“小姐让我来帮你捡吧！”

　　他嘴里说着，一只手却偷偷地向低头捡东西，似乎毫无防备的冰美人后面摸去。


第2章 看上我了？

　　“啊……！”

　　一声惨叫遽然在电梯口响起。

　　只见那个年轻人抱着脚乱跳，脸上满是痛苦的表情。

　　原来看似毫无防备的秦如冰，竟然早已对他有了戒心。眼角瞅到他伸出咸猪手，就先下脚为强，把她那八厘米长的细高跟，狠狠钉在他的脚背上。

　　“痛死我了！”

　　年轻人再也不装风度了，他指着秦如冰破口大骂：“你这死女人，老子好心好意要帮你捡东西，你竟然踩我的脚。”

　　骂完，他右手猛地一挥，狠狠向秦如冰的脸上抽去。

　　“啊！”

　　眼看巴掌就要抽到脸上，冰块美女吓得花容失色，惊叫一声，就要摔倒在地。

　　突然间，一个强有力的臂膀扶住她的纤腰。同时，眼看就要抽在她脸上的手也定在半空，刮起一阵掌风，吹散她额前的头发。

　　逃过一劫的秦如冰，惊魂未定的睁开眼睛。

　　发现是不知何时赶到的顾飞扶住了她，而那只袭击自己的手也被他扣住，只差几厘米就会抽在自己脸上，让秦如冰心里一阵后怕。

　　此时，一贯精明强干的她显得有点呆滞，几乎是半躺在这个小保安的怀里。

　　顾飞那并不粗的臂膀显得很有力，近在咫尺的男性气息扑面而来，让从未有过这种经验的秦如冰感到有些不适应，脸色微微晕红，不自然的扭了扭身子。

　　手臂环在秦如冰纤腰上，顾飞感到她的腰肢纤细苗条，却又骨肉匀称，不胖不瘦，身材恰到好处。两人挨得极近，女人身上那种好闻的香味，钻进顾飞的鼻孔里，让他心旷神怡。

　　“啊！好痛！快放开我。”

　　那年轻人右手腕被抓，犹如被几道钢筋箍住，他极力挣扎，不但挣不动分毫，反而越来越紧，不由地痛得喊了起来。

　　顾飞松开手道：“希望你不要再闹事。”

　　年轻人脱身而出后，再次硬气了起来，指着顾飞喝骂道：“他妈的，你瞎啦！你没看见她踩老子的脚吗？”

　　顾飞眉头微皱，盯着伸到眼前的手指，眼神渐冷。

　　那年轻人被他冰冷的眼神一惊，顿时心里一寒，连忙收回胡乱指的左手。

　　顾飞冷冷地道：“我看见是你意图非礼这位小姐在先，她刚才只是正当防卫而已。”

　　“什么？老子根本没有碰到她一根汗毛。”年轻人气得跳起来。说着他一撸袖子，露出刚才被顾飞抓过，有些红肿的手腕：“还有，你也伤了我的手，我这只手残废了，我要告你。”

　　顾飞呵呵一笑：“刚才你想要袭击这位小姐，我身为这里的保安，有义务及时制止你。”他看了一眼大厅的摄像头道：“刚才这里发生的一切，都已经被摄录下来了，到时候警察来了一看便知。”

　　“你……”

　　年轻人哑口无言，狠狠地盯了顾飞一眼，咬牙切齿道：“好，你给我等着。”

　　他说完就向大厦的门口走去。

　　只是，和顾飞擦身而过的时候，心有不甘的年轻人突然左手肘部一曲，隐蔽的向顾飞的心口撞了过去。

　　偷袭的年轻人只觉得眼前一花，还没搞清状况，就突然感到膝盖一软，身不由己的向前扑倒。

　　他下意识的伸手撑地，哪知左手肘完全用不上劲，而右手刚一触地就感到腕部生疼，竟然就那样直梗梗的栽倒在地。

　　咚～。

　　一声大响。

　　那年轻人额头重重磕在大理石地板上，顿时鼓起鹌鹑蛋大的一个包，红彤彤的矗立在额头正中，像一只红色独角，引得周围的人纷纷瞩目。

　　顾飞诧异地回过头：“这位先生，你没有事吧，其实你愿意认错就行了，不需要磕头赔罪的。”

　　“混蛋，你一定会后悔的。”出了大丑的年轻人再也不敢停留，怒吼着连滚带爬的向门外冲去。

　　今天他的面子丢大了，再在这里待下去，这口气就要将他憋死。

　　秦如冰诧异地看着那人逃出门，秀美的眉毛微微皱起，疑惑地看着顾飞：“怎么回事？”

　　顾飞笑着摊了摊手：“谁知道呢，可能他缺钙吧。”

　　“哼！鬼话。不说就算了。”秦如冰哼了一声，也不再追问，一扬螓首，径直走进电梯。

　　顾飞嘿嘿干笑一声，跟在后面走了进去，对冷着脸的秦如冰道：“这个，你给我说说去总经理办公室干什么呗？”

　　“我就先给你简单透漏一点吧！”秦如冰说道：“其实总经理找你是有件好事。首先，你以后再也不用站岗了，但是你的工资会多上好几倍。其次，你能够住进一个美女的豪宅里，而且以后每天都和美女吃住在一起。”

　　“不过……”秦如冰说到这里，微微顿了一顿：“这一切都还要看你的能力如何，还有……”

　　说到这里，她停了下来，眼睛向顾飞瞟了一眼，似乎想到了什么，脸上微微一红。

　　秦如冰的眼神虽然很快，而且很是隐蔽，但顾飞的眼力是何等厉害，虽然对方只是一瞥，但他仍然察觉到对方看的是自己裆部。

　　不用站岗，一个月好几万。有这种好事？

　　顾飞暗自寻思着：还有，她脸红红的偷偷看我，还说要看我的能力，是暗示那方面的能力吗？

　　此时，他心里一个答案呼之欲出：难道美女老总看上我了？


第3章 漂亮的美女老总

　　顾飞想到总经理可能看上自己，顿时心里一喜，但同时又有些犹疑不定。

　　现在顾飞终于明白了，刚才那秦如冰看自己的眼神，为什么满是挑剔了，原来她是在替女老总物色男人，挑剔些也属于正常。

　　这个，我是答应她呢？还是答应她呢？

　　虽然说可能还要经过考核，看那方面的能力和本钱，但对于这个，顾飞有着强大的自信。怎么说他也是练功多年，身体素质自然是一级棒，他唯一欠缺的，也就是实战经验了。

　　顾飞听人说过，公司老总是一个年轻漂亮的女人，但他可不相信，如果真是这样，早就被无数苍蝇淹没了，哪里还用自己物色男人。

　　不过，有这么一个女人愿意倒贴，还是让顾飞有些小小自喜。

　　其实，让顾飞最顾忌的，既不是那女人的长相年龄，也不是面子问题。

　　最主要的是，这个事来的不是时候啊！

　　顾飞就这样在既惊又喜，患得患失的心绪里，和冰块美女乘电梯直奔大厦最上层。

　　秦如冰把顾飞带到36F的一个办公室门前，停下脚步道：“好了，我还有事情要办，你自己进去吧。”

　　“哎！什么情况？你不带我进去？”顾飞看着秦如冰离去的背影，站在空档的走廊里有些不知所措。

　　站在那扇磨砂玻璃门前，顾飞有些犹豫不决。

　　他还没想好要怎么应付里面的那个富婆呢。

　　拼了，先进去看看情况，至少要看看这个富婆长什么样。

　　顾飞一咬牙，敲了敲门。

　　“进来。”

　　一个柔媚入骨，娇糯缠绵的女人声音，从门里面传了出来。光是听着声音，就能让人骨头都轻上几分，能想象出，里面一定是一个如水一般的女人。

　　顾飞轻轻一推，玻璃门无声而开。

　　这是一个差不多有篮球场大的办公室，室内装潢典雅舒适，气派又简洁，显得极有品味。

　　办公室靠东边是一个宽大的办公桌，后面端坐着一个女人，一个年轻漂亮的极品女人。

　　那女人看起来只有二十几岁，肌肤洁白如玉，脸庞柔媚娇嫩，一双水汪汪的桃花眼。

　　只是，眼前的美女不管是打扮，还是气质，一点都没有想象中总经理的样子，更像老总身边豢养的狐狸精。

　　顾飞虽然满肚子狐疑，但不敢表现在脸上。他走到正在翻着一本时尚杂志的女人面前：“总经理，我是顾飞。秦小姐让我过来这里。”

　　那女人抬起头来，露出那张让人惊艳的脸，娇媚的一笑：“哦！原来你就是顾飞呀，果然长得一表人才，英俊非常。”

　　她那一笑，把自身的优雅柔媚表现得淋漓尽致，让顾飞心神微荡。

　　女人站了起来，绕过宽大的办公桌，柳腰轻摆，向前款款走来。

　　顾飞这才看清这美女的打扮。

　　她穿著一套淡粉色的套裙，开口适中，里面是一件花领的白衬衣，开口出露出一截粉嫩的腻白，裑下是时下最流行的窄裙，紧紧裹住圆滚滚的后部。修长的双腿裹着一双透明的玻璃丝袜，脚上是一双水晶高跟凉鞋。

　　这一身装扮，既有成熟女人的风韵，又有青春女性的靓丽，和她那狐媚妖艳的长相，相得益彰，极具魅或之力。

　　她对着顾飞嫣然一笑：“我早就听说过你了。来，过来这边，我们慢慢聊。”

　　说着，她率先走到左侧的沙发旁，对顾飞说道：“坐吧。”说完一弯腰径自坐下。

　　在她弯腰的瞬间，领口一低，深邃的乳沟若隐若现，让居高临下的顾飞尽收眼底。

　　“坐下呀！还站着干什么？”美女老总抬起螓首，用她那甜腻娇糯着声音催促道。

　　靠，真是不行了，这女人真是太勾人了。

　　顾飞额头隐现汗珠，硬邦邦的坐在她对面：“谢谢总经理。”

　　“呵呵！你别紧张，今天找你来只是聊聊天而已。我又不是妖怪，还能吃了你不成。”女人吃吃笑着，取出一张面巾纸，身子微微前倾，向他的面颊伸来：“还有，你可以喊我于姐，别再叫总经理了。”

　　顾飞忙道不敢，伸手来接纸巾。

　　自称于姐的老总却避开他的手，执意伸向他的额头。微微前倾的身体，让她衣领微开，顾飞的目光不由地被吸引了过去。

　　随着手臂的动作，女人那粉色的蕾丝花边罩杯，在领口时隐时现，一片白嫩嫩的软肉更是显眼。配合女人身上散发出来的氤氲香气，几乎能让任何一个雄性热血沸腾。

　　靠，真白，真大。

　　顾飞的眼睛都快要瞪直了，感觉脑子也有点晕晕乎乎的。

　　女人显然知道顾飞在看什么，但是却一点都没有阻止的意思，一边帮顾飞擦拭着，一边轻声说着些拉家常的话。

　　“呵呵！顾飞呀，我听说过你，觉得让你当一个小保安是屈才了，你有没有想过做别的？比如，到我身边……”说到这里，美女老总停了下来，笑盈盈地看着他。

　　“这个……其实当保安也很好的。”顾飞随口应付着。虽然身体热血沸腾，但除了眼睛外，倒是没有表现出其他的动作。

　　于秋水是一个漂亮而且自信的女人，她知道自身的魅力有多大，不信这世上有男人在自己的有意钩引下，还能保持镇定。

　　而且，为了今天的目的，她还故意在身上喷了一种极其名贵的香水，这种香水能够诱发男性本能，让他们更加容易冲动。她没有想到即使这样，顾飞还能坚持住，除了眼睛比较直接外，竟然一直很本分，没有对自己表现出其他的意图。

　　如果不是顾飞那明亮直接的目光，还有他那忍不住吞咽口水的动作，于秋水都要怀疑这个小保安是不是个基了。

　　在美女经理的有意钩引，和崔情香水的刺激下。顾飞虽然表面上看起来平静，但身体里却早已气血翻涌，某部位也快要充血，有了抬头的趋势。

　　他此时心里在暗暗叫苦，苦苦压制着自己的身体本能，害怕万一没有把持住，丢脸事小，万一冲破自己的禁制，可就糟糕了。

　　在顾飞暗自运功，苦苦压制自己欲望的时候，美女老总终于收回纤手坐了回去。

　　于秋水现在很不爽，今天自己不但牺牲色相，又用上高价买来的崔情香水钩引眼前的小保安，竟然除了让他大饱眼福之外，没有一点作用。

　　那顾飞在她的挑逗下，虽然眼睛放光，脸上也露出一丝沉迷之色，但竟然还能保持住本能，没有丝毫对她侵犯的意图。

　　虽然说，顾飞的表现，是符合姐姐她们希望的，但这却不是于秋水想要的。

　　她希望这个小保安忘乎所以，被欲望冲破头。

　　只要对方有一点冒犯的动作，于秋水就会变脸，骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉，把他扫地出门，那样就可以名正言顺的拒绝姐姐的要求了。

　　但是，顾飞没有侵犯她，不仅让于秋水的计划落空，而且让一向自信自负的她深受打击。

　　不行，自己不能就这样服输，如果真的让他过关，就不得不服从姐姐的安排了。

　　想到这里，于秋水决定这次豁出去。

　　哼！看你能坚持到什么时候。

　　她一边吐气如兰的和顾飞说着话，一边翘起白嫩大腿，搭在另外一条腿上。

　　坐在对面的顾飞眼睛一瞥之间，看见她腿根深处间隙里，一缕鲜红一闪而过，刚刚平复的血气再次升腾而起。

　　“呵呵！顾飞，你觉得我漂亮吗？”

　　于秋水更直接了，她嘴角露出一丝俏皮微笑，穿着水晶凉鞋的粉嫩右脚，在顾飞膝前微微摆动，十只晶莹的玉趾，清晰可见。

　　“只要你愿意，我就……”

　　女人的声音带着诱人犯罪的魔力，还不时的用她那小巧玉足，轻轻摩擦着顾飞腿内侧。

　　这明显的挑逗让顾飞身体快要喷出火来，他吞着口水，结结巴巴地说道：“当然……”

　　说着，一伸手抓住那只白皙细致，比牛奶还要滑嫩的小脚。


第4章 要求

　　不好！

　　正色受魂消的顾飞，突然感到经脉中一股热气猛然爆发，从气海而下，几乎瞬间便冲开他经脉中的两道禁制，被最后一道禁制险险挡住，但却也岌岌可危。

　　如果最后一道禁制被突破，后果不堪设想。

　　顾飞顿时大惊，再也顾不上眼前的旖旎，连忙甩开手上的秀足，迅速起身，三两步走到靠外墙的玻璃窗前，运功压制着暴走的真气。

　　“哎！你……！”于秋水怒了，这个小保安简直不知好歹，竟然这样对自己，难道自己真的不堪入目不成。

　　顾飞现在没有心情理会快要暴走的美女老总，正苦苦压制着经脉中的真气，不敢有丝毫分心。

　　这个时候，如果万一把持不住，化身饿狼，把眼前的美女当场给办了还是小事，耽误自己的大事才是大大不妙。

　　还在生气的于秋水不知道，此时她几乎是饿狼嘴里的美食，一个不好，连皮带骨都要被吞了。

　　这时办公室的大门被推开，进来一个高贵端庄的美女，后面跟着低着头的秦如冰。

　　“好了，秋水。闹够了没有？”那个有着强大气场的女人，款款走到于秋水旁边：“我说王叔推荐的是不会错的吧！怎么样，你现在肯答应了？”

　　于秋水撅着嘴，扭过头去：“姐姐，我不愿意，让他和我们住在一起，那多么不方便啊。”

　　“你也知道我们现在的情况，而且还有雯雯的问题，不找一个可靠的人，怎么能放心。”

　　“那也不能这样，我们还好说，但雯雯年龄小又单纯，朝夕相处之下万一被这男人骗了怎么办？”

　　那美女嘴角露出一丝笑意道：“呵呵！连你用上崔情香主动钩引，人家都不屑一顾，看来你认为雯雯比你更有魅力了。”

　　听到她这么一说，于秋水急得跳了起来：“什么？雯雯那个小丫头片子，怎么比得上我。”她气得满脸通红，愤愤不平的道：“好，我就让他住进来，我就不信他是柳下惠。”

　　她说完，气冲冲的走出门去，门关上的瞬间，她又突然回喊道：“顾飞，你不会是一个天焉吧？”

　　“……！”顾飞脑门全是黑线。

　　于秋水一句话让顾飞差点岔气。他心里暗骂道：死女人，要不是我刚刚找到提升功法的契机，必须克制，一定要让你看看我的本钱是多么雄厚。

　　那美女看着于秋水走出门，摇了摇头，裙摆轻摇，缓缓走到顾飞身边，一双聪慧宁静的双眸凝视着他：“顾飞你好，我是金源总经理于秋然，请来这边坐。”

　　勉强控制住真气的顾飞，看着眼前高贵典雅气场强大的女人，惊讶道：“啊！您才是总经理，那刚才是……”

　　于秋然微微一笑：“刚才是我妹妹于秋水。不好意思，她一向我行我素的，刚才她趁着我出去会客，来到我办公室，你不要见怪。”

　　顾飞这才认真打量眼前的美女，这总经理看起来也很年轻，看起来只有二十七八岁，一张嫩白如玉的瓜子脸，秀眉修长。应该是惯常发号施令的缘故，一双凤眼带着淡淡的威严，眼里闪着冷静睿智的光芒。

　　配上她身上的紫色带玫红花边的长裙，褐色的高跟小皮鞋，显得如女王般高贵端庄。

　　再仔细一看，她和刚才那女人果然有几分相似之处，不过两人的气质相差太大，如果不是说明，还真不好把他们联想到一起。

　　顾飞苦笑着道：“于总严重了，我一个小保安哪里敢？”

　　“不，顾飞。嗯，我就叫你小飞吧，你也不要喊我于总了，直接喊我秋然姐好了。”

　　顾飞连忙一惊：“我哪里敢。”

　　“小飞，我要向你道歉，我是今天和王叔叔通了电话，才知道你在这的。”于秋然一边邀请顾飞在沙发落座，一边郑重地道：“我听说了你的本事，让你当一个保安真是太委屈你了，真是抱歉！”

　　“王叔？于总……哦，秋然姐说的是王平师兄吗？”

　　于秋然睁大了漂亮的眼睛：“啊！王平叔叔是你师兄！那我问他你们是什么关系，他怎么吱吱呜呜不肯说呢？”

　　顾飞摇摇头：“哦，叫习惯了。其实也不算师兄了，因为他早就被我家老头逐出了师门。”

　　于秋然摇着头疑惑道：“你父亲为什么要把他逐出师门？”

　　“如果我说是因为他资质太差，无法达到出师要求，你信不信？”

　　听到顾飞的解释，于秋然顿时捂着小嘴，笑出了声：“呵呵，怎么可能，王叔叔可是猎王特种部队的教官，竟然还不够资格出师？难道你比他还厉害？”

　　“嘿嘿。”顾飞不好意思的摸摸头，一脸谦虚的道：“这个，其实也就厉害一点点而已。”

　　“哼！说你胖还真的喘上了！”一旁的秦如冰听到顾飞的话，很是不以为然，瞪着眼冷冷道：“真是大言不惭，竟然说自己比特种部队教官还厉害，我看你吹牛肯定比他厉害。”

　　于秋然轻轻摆着白嫩小手，阻止秦如冰：“好了，你不愿说就算了，我也不多问了。”

　　果然很多时候，实话是没有人相信的。顾飞呵呵一笑，不再解释。

　　于秋然没再继续这个话题，她说道：“小飞你和王叔叔有这层关系，我的事情交给你就更放心了。”

　　“哦！到底是什么事，让秋然姐这么紧张？”

　　于秋然叹了一口气：“事情起因我也就不细说了，你以后会慢慢明白。”她微皱着眉头道：“最近，可能有人要对我身边的人不利，我想要你住进我家里，帮我解决掉那些人的小动作。”

　　顾飞惊讶道：“住在秋然姐家里？当姐姐家的私人保安？”


第5章 房东太太

　　和美女总经理谈完话后，回到出租屋的顾飞，半躺在床上，手里拿一枚玉坠，细细打量着。

　　这是一个水滴形玉坠，淡黄色温润的表面，雕刻着一只沉睡的神龙，和一只栩栩如生的凤凰。

　　他手拿玉坠，心里回想着在公司发生的事情。当时不知是什么原因，这个在顾家流传了三百多年的玉坠，突然发生了变化。

　　那时，顾飞无意中被冰块美女那美妙的形体吸引，伏龙功真气自然而动。

　　就在这时，他突然感到贴肉佩戴的玉坠遽然一冷，一丝凉气渡入他的经脉中，和他自身的气息融合在一起。竟然让顾飞停滞了近两年的伏龙功，有了一丝松动。

　　这个发现，对于突破早已不抱任何希望的顾飞颇感意外。

　　因为顾家修炼这个功法人，全都被卡在第五重上面，从来都没有人能突破到第六重。

　　而且伏龙功的特姓，在修炼到第七重巅峰之前，必须保持纯阳之体，不能破身，否则就会彻底堵死提升的道路。以致顾家几代先祖都很晚才成家，差点就断了香火。

　　顾飞十八岁时，伏龙功就已经修炼到第五重高峰，是顾家几代以来最杰出的天才。但仍然像他祖辈一样陷入瓶颈，接近两年时间，再也没有寸进。

　　修炼无法提升，顾飞也没有太放在心上，但是他可不想和先祖们一样，在这个瓶颈卡了几十年，浪费了大好青春。

　　顾飞心里极为怀疑，家传功法的修炼方法是不是有问题。

　　但是，当顾飞向父亲提出心里的想法时，那老头子却把他臭骂了一顿，然后把家传玉坠丢给他，将他赶出了家门。

　　从来没有出过远门的顾飞，除了一身武功外，没有其它技能，于是到金源集团做了一个保安。

　　今天顾飞无意中发现身上玉坠的奥秘，让早已对家传功法失去信心的他，又升起了一点希望。否则，在那个尤物般的美女经理钩引下，他未必真能把持得住。

　　顾飞对着玉坠观察半晌，也不见它有什么变化。

　　他沉思一会，双腿盘坐床上，摆出一副五心朝天的姿势，将玉坠夹在双掌之间。同时暗运家传伏龙功法，真气在经脉间游走，冲击着瓶颈。

　　这种事情，顾飞已经做了无数次，但每一次都无功而返。而这一次，开始也似乎没有什么不同。

　　正当顾飞以为再次失败的时候，突然从玉坠上面渗出缕缕凉气，沿着经脉进入他的气海。随着这些凉气的汇聚，和顾飞身体里的真气相溶，他的真气性质发生了转变。

　　顾飞似乎听到身体里咔嚓～一声脆响。

　　原本铜墙铁壁一般的瓶颈，被这种改变了性质的真气一冲，顿时被破。

　　顾飞的伏龙功终于进入第六重境界。

　　此时的他，似乎感到这个世界不一样了，而且头脑和五感前所未有的清明，身体如同经过伐毛洗髓般，感觉一片舒泰。

　　顾飞心情振奋不已，如果不是环境不适，他几乎要忍不住大声呼喊，来抒发心中的喜悦。

　　直到现在，顾飞才知道这个玉坠为什么是传家宝，因为它竟然是帮助伏龙功突破的关键。可惜祖辈们一直把玉坠珍而重之的存放在檀木匣里，当成传家信物收藏，害怕损坏遗失。

　　而顾飞生姓闲散，得到玉坠后，不像父辈那样重视，而是找了根线穿起来，当作一个饰物配带。

　　不料不却正是因此，他才发现了玉坠的秘密，开启了它的宝藏。

　　……

　　第二天顾飞一早起来，洗漱完毕，把自己的几件衣物塞进旅行包里，提着它来到一楼敲响了房东的门。

　　因为将要住进美女老总的豪宅，这里廉价简陋的房子，顾飞自然不会再租了。

　　房门打开，丰满妖娆的房东太太看见顾飞，一张浓妆艳抹的脸立刻变得笑容满面，热情地打着招呼。不过，当她听到顾飞的来意后，顿时满脸遗憾。

　　交接的过程中，房东太太像往常一样，避开秃头老公那对绿豆小眼的视线，用自己那丰满滚圆的身躯，有意无意的蹭着顾飞的身体。

　　在这里住了一个月的时间，顾飞几乎快习惯了这个三十来岁，但皮肤仍然白嫩丰满，颇有几分妖娆妇女地骚扰。

　　不过在以前，他可能还会有点小小亢奋，但昨天在公司被那个尤物撩拨了一阵，现在的他，似乎定力大增。

　　任凭老板娘肉感的身子在他身上擦蹭，顾飞仍然表情淡定，气息平和。

　　顾飞不禁想着：这个花花世界果然是一个磨练人意志的好地方。想当初，他刚住到这里，被这个妖娆的房东太太在身上蹭了两下，还闹得面红耳赤，呼吸粗重。

　　但经过这些时日的磨练，顾飞已经淡然了很多。

　　想着以后可能再以不会有这样的机会了，在老板娘挺着肥硕的滚圆再次挤过来的时候，顾飞忍不住伸手，在那滚圆的臀肉上抓了一把。

　　接着，不等心情亢奋的房东太太回过神，顾飞提起脚下的旅行袋就走了出去。


第6章 何雯雯

　　顾飞在胡同口的早餐店点了一碗牛肉面和两根油条，刚刚端上来，一辆白色宝马M6就开了过来，停在门口。

　　在这打工一族的聚集地，几时见过这么高档的轿车，店子内外的人都不禁抬起头来，好奇地看着。

　　车门打开，身穿套裙，带着黑框眼镜，一副精干打扮的秦如冰从车上下来，高扬着螓首，环顾左右。

　　香车美女，顿时更加吸引眼球，若得一片小声喧哗。

　　“哎！这里。”顾飞站起打着招呼。

　　秦如冰看了他一眼，冷声道：“上车。”

　　“稍等，我还没吃完呢。”顾飞殷勤地问候着：“你吃了没有，要不要也来一份？”

　　秦如冰左右扫视两眼，看着周围一群露出猪哥样，快要流出口水的男人，秀气的眉头微微皱起：“那你快点。”说完就坐回车里。

　　顾飞在周围一群男人羡慕嫉妒恨的眼神里，快速解决了早餐，提着旅行包钻进车里。

　　“你还没吃早餐吧？这个给你。”一个袋子递到冷着脸的秦如冰面前。

　　“什么？”

　　“一杯豆浆和一笼小笼包，将就着吃点吧，味道还是不错的。”顾飞刚才在叫她也来一份的时候，就留意过，她似乎有过一丝犹豫。

　　秦如冰看着眼前的餐袋和顾飞微笑的脸，两秒后，这才接过袋子，道了声谢谢。

　　说实在的，秦如冰也确实是饿了，昨天因为一个突发状况，她连夜加班才处理完，早就饿得前心贴后背，再饿下去，怕是胃病又要犯了。

　　一杯温热的豆浆下肚，秦如冰苍白的脸多了一丝血色。

　　见她吃完，顾飞这才开口道：“秦姐，我们这是要去哪啊！”他趁机拉近距离。

　　秦如冰眉头微皱，不过没有拒绝这个称呼：“去红叶山宏景雅筑。”

　　宏景雅筑是本市最高级的别墅区，占地面积极大，几乎占了半面山坡。住在那里的，是省城最有钱的富商和家族，不过顾飞这个出门才一个月的菜鸟，根本没听说过。

　　他随口附和道：“哦，以后我也要住哪吗？不知道秋然姐家里有哪些人，方不方便？”

　　“放心，秋然姐家很大，足够塞下你。不过你住进去后要注意，一些不好的个人习惯一定不能有。”接着，秦如冰口气突然一冷：“还有，对于我们的私人空间，你绝对不许进去，听到了没有？”

　　“是，知道了。”顾飞点头应着，接着奇怪的道：“这个秦姐，难道你也住哪里吗？”

　　秦如冰冷冷的瞟了顾飞一眼道：“你都能住，我为什么不能住？”

　　“除了我和秋然姐，住在那里的，还有你昨天见过的秋水和何雯雯。不过……”也许是吃人嘴短，秦如冰款款而谈，虽然她的脸色和语气依旧冷冰冰的，但明显耐心了不少。

　　一个多小时后，宝马车在山腰一栋白色别墅前停了下来，顾飞走下车，看着眼前宽阔的院子和气派的建筑，很是满意。

　　“别看了，跟我进去。”秦如冰说完就向屋里走去。

　　顾飞欣赏了一下以后的工作生活环境，跟在秦如冰后面向别墅走去，刚到门口，身后突然传来一声娇嫩的喊声：“哎，金光，别过去。”

　　他回过头，只见一只几乎半人多高，极其雄壮的金毛大狗，张着大口，吐着猩红长舌向自己疾奔而来。

　　“小心啊，快跑，别让它咬到你了！”那声音的主人眼见没拦住那只狗，连忙冲顾飞急声喊着。

　　金毛猎狗跑起来极快，几个呼吸间就快到顾飞眼前，却见他还呆呆地站在原地，没有一点躲开的趋势，似乎被疾奔的大狗吓住了。

　　哼！真是的，这么不经吓，还怎么当这里保安，保护我的安全？何雯雯看着呆呆的顾飞，心里不满地埋怨着。

　　这时，原以为吓傻了的顾飞却慢慢蹲下，手在地上一拉，从门前的垫子底下拉出一根腊肠。金毛大狗在离顾飞一米开外停住了脚步，双眼盯着顾飞手里的腊肠，伸长脖子冲他大叫了起来。

　　顾飞甩着手里的腊肠，双眼直视金毛大狗的眼睛，脸上带着微笑，向警惕它慢慢靠了过去。

　　趁着金色大狗咬向腊肠的时候，顾飞另一只空着的右手轻轻落在它的头上，缓缓抚摸着，同时一缕真气从手心渡入狗的身体中。

　　呲牙咧嘴戒备着的金毛大狗，警惕姓顿时消除，露出温顺的样子。只见它低着头，眯着眼睛，似乎极为惬意。

　　站在远处的女孩，看到自己的恶作剧被轻易揭露，而且原本用来吓唬顾飞的小狗在他的抚摸下，竟然如此乖巧。顿时怒骂道：“金光，你这只笨狗，还不快给我回来。”

　　那只狗却动也不动，叼着腊肠，似乎快要睡着了。女孩气急，快步走了过来，抬腿踢了它一脚，生气地喝骂：“死狗，笨狗，我好吃好喝的喂养你，竟然被一根腊肠就收买，连我的话都不听了。”

　　金毛大狗无故挨了一脚，顿时惊醒。见到小脸气得通红的主人，连忙一咕噜爬起身，低着脑袋，不停的摇动着尾巴讨好女孩。

　　“喂，你是怎么做到的，一下子就把我家金光骗到手了？”女孩大约十七八岁，身材娇小玲珑，一张巴掌小脸，白嫩细致，让人感觉像个没长大的小女孩。她将凑过来讨好的大狗推开，仰着清秀的小脸，好奇的问着顾飞。

　　顾飞呵呵一笑，看着眼前的女孩，友好地说道：“你就是何雯雯吧？你好，我是顾飞。”

　　“我知道你是顾飞。快说，你是怎么勾引到我家金光的。”

　　勾引？听到这个词，顾飞顿时额头隐现黑线。


第7章 逛街

　　何雯雯长相靓丽，性格活泼，给人有一种邻家小妹的天真无邪之感，没有一点富家小姐趾高气扬的架势。

　　但此时顾飞面对何雯雯的质问，却是哭笑不得，他苦笑着道：“什么叫勾引？你这只狗看起来也不像是母的啊？”

　　女孩一仰头道：“那当然了，我怎么会养一只公狗在身边。而且秋水姐的说过了，我们这个别墅，就算住进来一只苍蝇，也必须是母的才行。”

　　靠，那于秋水真够凶残的。顾飞心里暗想着。

　　怪不得刚才在车上，秦如冰告诫他说：别说我没提醒你，别看于秋水一代尤物，专门勾引人的样子，其实她是最讨厌男人的，至今没有让一个男人碰过。如果哪个男人真的被她迷住了，就等着受罪吧。

　　何雯雯疑惑道：“说来也怪，秋然姐让你住进来，真不知道她是怎么说服秋水姐的。”

　　“哼！那也许他根本不算一个男人呢！”另一个女人的声音接过话道。却是于秋水从外面走了进来，显然对昨天的事还耿耿于怀。

　　“这么早啊，秋水姐。”顾飞看着这个妖娆的女人，呵呵笑道：“其实要证明一个人是不是男人，还得看那个女人的魅力够不够。”

　　对于这个昨天装总经理骗他女人，顾飞今天表现就要自然多了，而且他知道自己还有着王平师兄那层关系后，也不用再装样子了，看起来更加随姓。

　　这于秋水虽然看起来变换无常，但却没有丝毫架子。

　　“你……哼！说我魅力不够的，要么那个人是瞎子，要么就是死太监。”于秋水气得美目圆睁，反击道：“有本事你找一个比我更漂亮的来看看？”

　　“呵呵！何必要找呢，眼前不是就有一个吗？”顾飞下巴一点，示意道。

　　他说的是何雯雯，其实何雯雯是很漂亮，青春无敌天真可爱，玲珑有致的身材和眉目如画的小巧脸庞，确实是一个难得一见的小美人。

　　但说到比于秋水更漂亮，也不尽然。无论如何，她成熟妩媚的女人味和那傲人的身材，是任何小女孩比不上的。

　　于秋水顺着顾飞的眼光看了过去，顿时怒道：“什么？你说这个小丫头片子比我漂亮，我看你的眼睛瞎了算了。”

　　何雯雯听到顾飞的夸赞，脸上正露出笑容，此时一听秋水的话，她立马不爽了：“怎么说我比你漂亮就是瞎子了，我看顾飞很有眼光的。”

　　“死丫头，要身材没身材……”

　　“骚狐狸，总是想挑逗别人……”

　　一大一小两个女人，因为顾飞的一句话吵了起来。

　　成功引走祸水的顾飞则在旁当起了看客，心里感叹着：有这些极品女人一起生活，看来以后的日子不会寂寞了！

　　“好了，你们两个怎么又吵起来了？就不能消停一下。”却是几人已经走到客厅，在沙发上看书的于秋然无奈放下书，出言制止两个美女的争吵。

　　此时只着一身白色居家长裙的于秋然，身现一种慵懒之意，没有昨天在公司是的强大气场，却让人不自禁的感觉亲近。

　　拿着线装书本的她又添一丝书卷气息，更显得聪明睿智。

　　“秋然姐好！”顾飞礼貌的打着招呼。

　　于秋然站了起来，垂下的宽边裙摆遮住了那双如玉小腿，只露出美丽滑润的脚踝。

　　她温和大方的微笑着：“小飞，住在这里就像自己家一样，千万别客气。有什么需要随时跟我说，如果让你在这里受了委屈，王叔叔是不会放过我的。”

　　看着眼前如同大姐姐一般温暖的于秋然，顾飞心头一热，连忙致谢。

　　接着，秦如冰带着顾飞在屋里熟悉了一番环境和布置。

　　有钱人就是不一样，一栋别墅装修得像个宫殿似的，不算这么大的房子，就这里的配置都不知道几千万。

　　秦如冰将顾飞带到二楼，指着房子靠西边的一间房道：“你就住这间房子吧，东西昨天就让人给你换好了，你进去看一下满不满意。”

　　顾飞点点头，推开房门走了进去。这间房有三四十方，还有一个独立的卫生间，里面设备一应俱全，完全不用他操心。

　　“这里很好，谢谢秦姐。”

　　顾飞满意的点头道谢，他刚刚放下包，楼下就传来何雯雯的声音：“顾飞，我们要去逛街了，你快下来，和我们一起去。”

　　秦如冰点点头：“没问题就好，我们下去吧。”

　　见两人下楼，于秋然带着恬静的笑容着看了过来：“阿飞，房间感觉怎样？如果有什么要求一定要跟我说啊！”

　　于秋然身上天生有着一种让人宁静的气质，顾飞看了她一眼，不好意思地摸摸头笑着道：“都很好的，谢谢秋然姐。”

　　“嗯，你满意就好。”她笑着点头道：“不然王叔叔知道了肯定会骂我的。”

　　“哎！你们说完没有，我们要走啦！”何雯雯不耐的催促道。

　　于秋然笑着摇摇头：“阿飞，雯雯近段时间如果要出门，你就跟着她好了，我感觉最近会发生一些事情。”说到这里，她秀气眉毛微微皱起。

　　顾飞点点头，向门外走去，和她擦身而过之间，闻到一股淡淡的馨香。

　　看着那两人出门，于秋然又对正要跟上去的于秋水道：“秋水，逛街的时候，你顺便帮顾飞买些衣服和个人用品，不管花多少回来报账就行。”

　　“真的呀！那我们的东西也要报销！”于秋水眼睛一亮的趁机要求道。

　　……

　　红色凯迪拉克停在地下停车场，于秋水和何雯雯从车上下来，向商场里走去，顾飞亦步亦趋的跟在两人身后，做足了保安的样子。

　　逛了一会，走在前面的于秋水突然驻足，在一间装修豪华的男士用品店前停了下来。

　　“秋水姐，你什么时候对男士用品感兴趣了？难道……”

　　“你不觉得这个家伙这么土，跟在我们身后很丢我们的脸吗？”于秋水指着身后的顾飞道。

　　对于于秋水的话，顾飞只是翻了翻白眼。

　　“呵呵！衣服是土了点，不过人还是蛮精神的。”何雯雯眼睛一转，突然来了兴致：“不如我们给他包装一下，让他能配得上我们的保安样子。”

　　两人说做就做，把顾飞拉进店里，让售货员拿来衣服，一件一件的让顾飞试穿。

　　还别说，顾飞长期练功，身材自然是没话说，不比那些男模差。而且经过功法的锤炼，精神气势更不是那些人可比拟的，穿上两女替他选的衣服后，更是显得不凡。

　　只是，两个女人本来就是不同性格的人，老是意见不合，都说自己挑的好，硬是要让顾飞按他们的习惯来，搞得他试了一套又一套，感觉比和人比武一天一夜还累。

　　不过外人可不这么看，店子里买衣服的男人们，此时看顾飞的眼神几乎嫉妒得要撞墙。这个家伙真是太有福了，竟然有两个极品女人陪他买衣服，还尽他妈的找贵的挑，不知道是哪里来的暴发户。

　　但是等到付款时，更是让那些男人嫉妒得要死。他妈地，这个一脚踏两船的小白脸，竟然是让女人付账的货。


第8章 响亮耳光

　　走出服装店时，顾飞身上已经焕然一新。

　　于秋水一双美目盯着顾飞打量了一番，掩嘴笑道：“呵呵！想不到阿飞打扮一下还是蛮帅的嘛。”

　　此时顾飞身上穿着一身名牌的休闲服装，看起来更加精神，颇有一些高品质男人的潜质。

　　“哎！可惜啊，如果顾飞穿那套衣服就更酷了，那样才更像一个保安嘛。”

　　何雯雯本想让顾飞穿一套黑色西服，带上墨镜，打扮得像个黑客帝国似的。但顾飞认为那样太傻，坚决不同意，这才给换了这身休闲服。

　　不过他这一身可不便宜，两套衣服一共花了四五万，还有一些其他皮带，钱包等等东西也是不便宜。

　　此时顾飞跟在两人身后，心里感叹着：这衣服也太贵了吧！也不知道我现在一个月的工资买不买得起一件？

　　好在这衣服不是他付账的。如果让顾飞自己掏钱，他是绝对不会买这么贵的衣服。

　　他一向认为，像自己这么拉风的男人，穿什么衣服都掩盖不住自己的绝世风采。这身几万块的衣服，正是因为有了自己的衬托，才会显得这么有档次。

　　两个女人在一间间女装店和化妆品店进出，顾飞则是帮她们提着购物袋，不多会，身上已经挂满了袋子。但是她们还是兴致勃勃，一件一件的试着衣服，似乎有用不完的精力。顾飞真是有些纳闷了，逛了这么久，自己这从小练功的体魄都累得筋疲力尽了，怎么她们还有这么大的劲头？

　　好在两女都是身材相貌俱佳的极品美女，每一套衣服穿在她们身上都让顾飞眼前一亮，女人都喜欢听到别人奉承，有时也会问一下顾飞的意见，顾飞正好可以正大光明的欣赏美女。

　　中午，三人就近找了一家餐厅解决了午饭。

　　吃饱喝足，又小憩了片刻之后，两位美女再次焕发活力，精神十足地开始的下午的征程。

　　几人进了一家装潢极其讲究的女装店，闷着头跟在后面的顾飞，突然发现自己闯进了一个琳琅满目的地带。四处摆放着一个个身着三点式的女体模型，货架上挂满女人的贴身衣裤，原来无意中跟着她们来到卖女人贴身衣物的区域。

　　此时，于秋水手里正拿着几条绣着蕾丝花边的小衣，细细打量着。

　　顾飞有些不好意思，想要退出去。

　　于秋水的声音又从试衣间传出来：“阿飞，过来一下。”

　　不会吧！顾飞心里一喜，难道也是要我给她的贴身衣物提点意见，这个要求也太大胆了吧！

　　顾飞把手上的购物袋放在一边，满怀兴致的凑到门边。

　　“帮我拿着包。”

　　门打开一条缝，一个坤包扔了出来，接着啪的一声，门再次合上，差点挤到顾飞的鼻子。

　　他提着包，悻悻的退了回去。

　　“顾飞，你觉得哪件更好？”何雯雯拿着两件真丝睡衣，显得有些犹豫不决，于是想找人给点意见，便随口问上了顾飞。

　　“这件吧。”顾飞随意指着一件粉红色的睡衣，漫不经心地应付着。

　　“可是这件前面好低啊！”

　　“低些更好看嘛！”

　　何雯雯突然转过头来，戒备地看着顾飞道：“你指给我这件，不会是心里有什么不好企图吧？”

　　顾飞耸耸肩：“那另外一件好了，反正你也没有，无所谓了。”

　　“什么？”

　　话刚说完，顾飞突然感到一阵强烈的杀气。

　　他心里一个咯噔，干笑着说：“哈哈！误会，其实你还是蛮有料的。”

　　“死顾飞，我杀了你。”何雯雯大喝一声，气得小脸通红，双眼几乎要喷出火来。

　　顾飞一看情况不妙，连忙飞也似的逃离这个危险区域。

　　“兄弟好福气呀，同时带两个极品女人来逛街。”一个身穿一身名牌，长得白白胖胖的年轻人羡慕地对顾飞说道。显然是陪女伴来购物的。

　　顾飞看这个白胖子笑眯眯的，像尊弥勒佛一样，倒是很有趣的，聊聊也无妨。

　　他呵呵一笑：“哪里，这样的女人我哪里养得起。说好听点，我是她们的跟班。说不好听，我现在是靠她们养活的，是我的衣食父母。”

　　白胖子惊讶道：“不会吧，两个女人养着你？看兄弟你也就和我差不多帅嘛，我怎么遇不到这种好事。”

　　顾飞无语的看着这个白胖子，怎么也不能把他那寒碜的长相和帅气的自己联系到一起。

　　“咦，这不是昨天那个小保安嘛，你慌慌张张的从女人贴身衣物区跑出来，不是做了什么坏事吧？”一个讨厌的声音突然从顾飞身后传来。

　　他回头一看。这么巧，竟然是昨天在金源大厦的那个年轻人。当时他正想借机摸冰美人的屁股，被狠狠踩了一脚后，想动手打女人却被顾飞制止。

　　此时，这年轻人正挽着一个还算漂亮的女人，满脸不屑地看着顾飞：“这里的东西是你买得起的嘛，竟然进这么高级的店子？我看到你刚才从女人衣物区跑出来，你不会是想要偷窥美女，或者偷女人贴身衣裤来做龌蹉事吧。”

　　那家伙用心险恶，说话的声音很大，不少人都转过头来，用奇怪的眼神看着顾飞。

　　顾飞嗤笑一声，道：“我进来当然是陪人买东西了。倒是你，昨天对女人耍流氓，被那女人狠狠踩了一脚。怎么，脚这么快就好了？”

　　他这么一说，不少人又扭头去看那年轻人，连他身边的女人也露出怀疑的眼神。他立马急了起来：“你……乱说，我什么时候耍流氓了？老子警告你不要乱说，否则我告你诽谤。”

　　“王明，你是什么样的人，我们圈子里谁还不清楚么？整一个好色的胚子。”却是那个白胖子开口。

　　听到这话，年轻人脸色顿时一变。他一歪头，看见顾飞身后的白胖子，脸色变得更难看：“彭章，是你。今天的事和你无关，你不要多事。这个家伙敢污蔑我，又拿不出证据，我只好报警抓他了。”

　　“别急，我当然能拿出证据。”顾飞不慌不忙的拿出手机，正是两个女人刚刚帮他买的最新款土豪金，道：“不要忘了，你当时的下流动作，全被金源大厦的摄像头录下了。事后我去看了下，摄像头把你恶行败露后想要打女人的事，和犯了众怒后不得不当场五体投地，向她道歉的情景，全部都记录得一清二楚，我还特意复制了一份。”

　　“胡说，我什么时候向那女人道歉了？你赶快把片子删掉，我……”王明看到顾飞就要放出影像，心里大急，急着阻止。

　　话刚出口，他看到众人鄙夷的眼神，顿时感到不妙，连忙捂住嘴巴。

　　啪。一个巴掌狠狠甩在王明的脸上。

　　他身边的女人尖声道：“好啊！王明你这个禽兽，还真的做出这事了，我瞎了眼才会跟你这种人。”

　　女人说完甩手而去，只留面色紫红肿胀的王明站在那里。

　　他咬牙切齿的看着顾飞：“你……赶快把影像删掉。”

　　“呵呵，不好意思，我是骗你的。我根本没有录像，金源大厦那个位置的摄像机其实是坏的。”

　　听到这话，王明气得几乎喷出一口老血。


第9章 揍他

　　看见那个油头粉面的家伙被气得脸色发青，身体也摇摇欲坠，几乎快要晕倒。

　　胖子哈哈大笑了起来：“哈哈，真是太精彩了。王明，谁叫你心虚，自己暴露了呢。”

　　“呵呵！好，你很好！”王明恨恨地看着顾飞，恨不得将他吞下肚去：“今天这笔账，我记住了，你会后悔的。”

　　白胖子搂过顾飞的肩膀：“王明，我警告你不要乱来，这人是我朋友，你敢动他，我跟你没完。”

　　顾飞听了这话心里微微感动，这个家伙不过跟自己刚刚认识，甚至连名字都不知道，没想到竟然能够这样帮自己。

　　王明脸色阴沉地点点头：“彭胖子，看来你是一定要和我过不去了？我看你能维护他几时。”

　　胖子拍了拍顾飞的肩膀，脸色严肃地道：“这个朋友的事我是管定了，你有什么本事尽管冲我来。”

　　王明愤愤而去，白胖子在背后哈哈大笑。一双肥手用力地拍打着顾飞的肩膀：“哥们，行啊！今天真是太痛快了。”

　　“呵呵，这是他自找的。刚才多谢你了！”顾飞诚挚地对眼前的白胖子道。

　　白胖子一摆手：“客气什么，谁叫我看你这么顺眼呢！再说我早就看那家伙不爽了。那个混蛋平时仗着有个有权势的老爸，飞扬跋扈的，不知糟蹋了多少女人。你这一次，真是大快人心。”

　　他顿了一顿，又脸色郑重地道：“不过，你要小心那家伙。如果他明着来，我还能帮你挡一下，但是他万一来阴的，就有点麻烦了。”

　　顾飞无所谓的笑笑：“放心！我这个人，最不怕的就是玩阴的。”

　　这句倒是实话，如果那家伙用家里的背景，从官面上来找麻烦，顾飞虽然不怕，却是麻烦得紧。但是如果他想玩阴的，多半是找社会上的人报复自己，这个就简单多了，把来人全都干趴下就行了。

　　胖子似有不信的摇摇头，但是却没有多说。他拿过一张纸，刷刷写了几个数字：“如果真有什么事，你就打这个电话。”

　　顾飞接过纸条，想了想，也拿纸写了一个电话号码，递了过去：“行。如果你有什么小麻烦的话，我也可以帮忙解决。”

　　胖子微感惊讶的接过纸条，还没来得急说什么，他的女伴就从里面出来。胖子连忙过去挽起她的手，挥着纸条笑道：“好啊！以后有空找你喝酒。”说完就此离去。

　　不一会，两个女人也从里面出来。何雯雯将手里的袋子狠狠砸到顾飞身上，恶狠狠瞪了他一眼，显然是还在为刚才的话生气。

　　于秋水眨着一双美眸，打趣道：“阿飞，你怎么惹雯雯生气啦！”

　　“我只不过……”

　　“不许说！”何雯雯使劲的在顾飞手臂上拧了一下，威胁道。

　　于秋水本来只是随口一问，这会看到何雯雯如此紧张，顿时好奇心大起：“哦！看来你们俩还真有事？阿飞快说来听听。”

　　在何雯雯杀人的眼神里，顾飞哪里还敢乱说，连忙摆手道：“没事，没事！只是一点误会。”

　　“呵呵！既然你们都不说，那就让我来猜猜吧。”于秋水伸出白嫩的手指，轻抚着下巴：“莫非，阿飞你偷看雯雯换衣服了？”

　　“胡说，你不要乱猜。”

　　于秋水不管何雯雯的否认，对顾飞鄙夷地道：“我说阿飞，像这样要奶没奶，要屁没屁，有什么好看的，你真是太饥不择食了。”

　　“你这个狐狸精，气死我了。”何雯雯气得抓狂，张牙舞爪的向于秋水扑去。

　　于秋水笑着躲开，一边冲顾飞喊道：“阿飞，晚上到姐姐房间来，我让你看看什么才叫真正的女人。”

　　两位美女打闹了一会，都累得气喘吁吁，香汗淋漓，吸引了路人大量眼球。

　　……

　　“马老，小心阶梯！”

　　商场过道的阶梯上，一个老人拄着拐杖慢慢的下着。他身边一个穿黑色衣服的年轻人想要搀扶，却被老人拒绝：“呵呵！小杨不用担心，让我自己慢慢来。”

　　“那您可小心点儿！”

　　马老笑道：“没事，我自己能行。我是太久没有出来了，这样走走感觉好了不少。”

　　小杨忧心忡忡的道：“其实马老在院子里溜达一下也是可以的嘛，为什么突然来逛商场呢？而且还不许太多人跟着，万一有什么事，队长非得扒了我的皮不可。”

　　“年轻人不要太紧张了！不会有事的。”马老安慰着小伙子：“你说我让一大堆人围着，还逛什么街啊！而且在院子里，毕竟和这外面不同，你看这里这么多的人，是多么热闹啊！像我这种快要腐朽的老头子，就是要多吸收点人气才好。”

　　两人这边慢慢地走着，于秋水和何雯雯打打闹闹的，刚好跑到老头附近。

　　小杨顿时神情严肃起来，眼睛紧紧地盯着两女，想看出她们是普通顾客，或者是别有用心的人派来的。就算是一般顾客，万一不巧撞到马老，那也不得了。

　　“站住。”小杨看何雯雯离得太近，立刻神情一凛，整个人像把站立的钢枪一样。他跨前一步，两只手向前虚推，告诉她不要太靠近。

　　“啊！”何雯雯冷不妨地被突然上前，拦在面前的小杨吓了一跳。而且对方的神情太过严厉，动作又稍有蛮横，她吓得惊叫一声，双手护前向后连连退去。

　　“雯雯怎么了？”于秋水听见惊叫，连忙关心的冲上前来。

　　她刚才在后面，没有看清刚才的情形，现在一见对方疑似抓胸龙爪手的动作，还有何雯雯受惊的表现，以为对方做了什么坏事，顿时大怒起来。

　　“干什么？你这色狼，竟然敢非礼雯雯。”

　　于秋水虽然喜欢和何雯雯拌嘴，其实对她很是爱护。这会认为她受到欺负，气得提起坤包就砸了过去。

　　小杨不闪不避，手臂一甩，就把砸过来的坤包抽到一边，同时一伸手就扣向于秋水的肩膀。这女人在这打闹，也不知是不是故意的，反正先制服再说，不能让她们冲撞了马老。小杨心里如此想着。

　　砰。小杨十拿九稳的一抓，竟然落了空，自己的手腕反而被突然出现一只手扣住。

　　“好样的阿飞，给我狠狠揍这家伙，他竟敢对雯雯耍流氓。”于秋水连声叫好。


第10章 妙手金针

　　对我耍流氓？何雯雯眼睛一翻，心里想着：这是什么呀，秋水真是太有想象力了。不管了，就让他们误会吧，最好让他们丢丢人，看这两个家伙还说不说我的小。

　　果然还有同伙！小杨手腕被扣，心里顿时一惊。他知道自己的实力，能无声无息靠近并且制住自己的人，定然不是普通顾客，看来这些人是早有预谋。

　　小杨一声大喝，一脚向顾飞下腹踢去。

　　咚的一声。小杨感觉如同提到一块钢板，震得自己腿脚发麻，对方却纹丝未动。他心知不好，连忙收腿后退，却发现连那只脚也被对方锁住，一时动弹不得。

　　“呔！给我松开。”

　　才一交手，一只手脚就被对方锁住，小杨心里大感骇然。他吐气开声，单腿跳起，用尽全身的力气向顾飞上腹踹去。

　　“好吧，我松开就是。”顾飞很好说话，马上答应对方的要求，松开了小杨的手脚。用手在那只急踹而来的腿上一拨一推，小杨就横着身体向后飞去。

　　不好，那里有一个老人。

　　顾飞才看见楼梯上站着一个老头，如果就让小杨就这么摔过去，很可能会撞到他。顾飞连忙急跨一步，伸手抓住小杨的一只脚，将他在半空中生生拉住。

　　嘭。小杨的身体落在地上，发出一声大响。

　　“哼！你这家伙胆子不小嘛，雯雯的身体我都没有摸过，你竟然敢下手！”顾飞上前一步，低头看着地上趴着的小杨，极为不满地质问着。

　　他心里想着：秋然姐找自己来当保安，要是第一天就让这两个女人出来事情，那真是太对不起秋然姐的看重了。

　　顾飞看了看在一边叫好的两个女人，轻轻踢了地上的小杨一脚，道：“说，得手没有？手感怎样？”

　　小杨重重地摔在地上，感觉骨头都快散掉一般，不过他极为硬气，一声不吭的爬了起来，右手一撩衣服，猛地向后腰抓去。

　　顾飞眼尖，发现对方腰后绑着一个鼓囊囊的东西。

　　那是什么？兵器，暗器？

　　“小杨，不许这样。快住手！”小杨还没把东西掏出来，就被老头急声阻止。

　　“哎呦！”马老只顾着阻止小杨乱来，忘了看脚下，不小心一脚踩空，眼看就要摔倒。

　　小杨连忙扑了过去，接住了老人。

　　“马老！马老！你怎么了？”老人虽然没有摔伤，但却晕迷过去，小杨顿时急得大喊了起来。

　　顾飞也凑到旁边：“怎么回事，让我看看。”

　　小杨一见顾飞，顿时怒容满面：“都是你，如果马老有事，我一定不会放过你们。”

　　刚才的动静，已经吸引了不少人，这会又发生老人晕倒的变故，更多让一大群人围了过来。

　　“快，叫救护车，送医院。”

　　“恐怕来不及了，这里有没有医生？”

　　好心人还是不少，不少人帮着拨打急救电话，也有人问四周有没有医生，帮着想办法。

　　顾飞看老人脸色越来越差，很是担心，准备再说服小杨让自己看看，却见一个人走了过来。

　　“我是康寿医院脑血管科主任医师，让我来看看。”那个带着金丝边眼睛，面皮白净的中年人说道。

　　小杨一把抓住他的手：“医生，我求求你，一定要救救他。”

　　眼镜男摆摆手：“让我先看看他的情况。”说着，他蹲着身体，听了听老人的心跳，又翻开眼皮，看了看他的瞳孔，为难的摇摇头。

　　“医生，怎么样了？”小杨焦急地问道。

　　眼镜男摇摇头：“他有高血压，我估计可能瞬间血压过高，造成脑溢血。这里没有医疗器材，先不要移动他，赶快叫救护车送医院。如果救护车来得够快，运气也够好，可能能捡回一条命，不过以后恐怕……”

　　“什么？”小杨听完医生的话，如同遭到五雷轰鼎一样，整个人都愣住了。

　　顾飞轻咳一声：“咳！你让我看看行不行？”

　　“混蛋！你想干什么？”小杨心里气急，一把揪住顾飞的衣领，粗声道：“我告诉你，如果马老有事，你就死定了。”

　　顾飞要躲开对方的动作轻而易举，但是知道他是心情太过激动的缘故，所以没有放在心上。他皱着眉道：“你再耽误下去，他就是救醒也废了。”

　　小杨冷静下来，疑惑的道：“你，你也是医生？”

　　顾飞摇摇头：“我不是。但是我也许能救醒他。”他也有些不确定，但为了救人还是愿意一试，最不济也可以帮助老人控制病情，等救护车到来。

　　围观的人听到顾飞的话，顿时嗤之以鼻，纷纷骂道：“切，这个人连医生都不是，还敢大言不惭。可千万不要相信他，不然就害了那老人了。”

　　“是啊！连大医院的医生束手无策，他竟然想要逞能，真不知道死活。”

　　小杨也皱着眉头道：“我凭什么相信你？如果不是你们……”

　　顾飞眉头一拧，不耐烦地道：“如果你再废话，这个老人可能再也醒不过来了，到底让不让我救。”

　　小杨深吸一口气，一咬牙道：“好，我就让你试试，我警告你……”

　　不等他说完，顾飞就将他拨到一边。蹲在老人身边，伸出一只手，搭子老人家颈部的大动脉上，细心的把脉。

　　“喂！你不要乱来。”那个戴眼镜的医生看见顾飞竟然来真的，连忙阻止道：“你既然不是医生，怎么可以动病人。”

　　他见顾飞不为所动，又大声嚷道：“现在他的情况很危急，如果等救护车来，还有一线活命的希望，可能也就是全身瘫痪。如果因为你乱动病人，很可能连这一线希望都没了。”

　　“就是，就是。这人不是治病，简直是谋杀了。”

　　一时间，周围的人俱都声讨起顾飞来。但是他们都围在外面，不敢真的过去把顾飞拉开，万一老人死了，那人反咬一口，说是自己影响他了，那可惹上天大的麻烦了。

　　小杨听到大家的话，也是有些后悔答应顾飞。紧握着拳头站在那里，恨不得立刻把顾飞拉开。连于秋水和何雯雯都替顾飞担心起来，劝他不要乱来。

　　却见顾飞对外人的言语不为所动，他双手放在老人的太阳穴上，慢慢按摩，伏龙真气源源不断的从掌心输入晕迷的老人经脉。

　　华国古时医武就相当接近，很多武林高手都有高明的医术，而顾飞的伏龙功真气治病的效果更是显著。随着真气的输入，两分钟后，老人的脸色竟然真的有所好转。

　　“呀！这年轻人只用推拿按摩就让老人脸色好转了，真是太神奇了。”旁观的众人顿时大感惊讶，讨伐顾飞的声音顿时少了很多。

　　但是仍然有人不相信的道：“不过想光凭按摩要救活那老人是不可能的，要知道连医生都束手无策呢！”

　　那个戴眼镜的医生还站在旁边，顾飞的一举一动都被他看在眼里，此时他更是震惊得说不出话来。老人的病情他是知道的，情况有多严重，他身为一个医生自然比旁人更加清楚，所以这会更是震惊得无以复加。

　　顾飞看到用真气推宫活血起了作用，顿时心里大定。想不到伏龙功第六层后，效果竟然这么突出，原本没有把握的事，现在总算有了一些信心。

　　接着，顾飞在右手食指上戴着的金戒指上一拉，如同变魔术一般，金戒指不见了，他手上出现一支细长的金针。

　　原来顾飞手上带的金戒指，是用金针绕成的。

　　那金针长有八寸，只比头发稍粗，因为是纯金铸成，所以极柔。

　　看到这一幕，人群发出一阵惊异的声音，顾飞在他们眼里更显得莫测高深，再也没有人敢说他不自量力。

　　不理会围观群众的惊叹，顾飞手持金针，神情肃静。他深吸一口气，手上金针一闪，顿时没入晕迷的老人头上。

　　啊！围观众人只见眼前一花，那看似柔软的金针已经小半进入老人脑内。

　　顾飞的神情更是严肃，只见他持针的右手轻轻捻动，金针还在继续向下刺入，此时已经没入脑内一半还多。

　　他集中全部精神，真气以金针为桥梁，源源不断的输送到晕迷老人身体。

　　顾飞此时万分小心，一方面他要通过真气感应，让金针避开老人脆弱的大脑。另一方面，还要用真气为老人疏松拥堵的脑部血管，治理病情。

　　围观的群众似乎看出了情况的凝重，连呼吸都放轻，以免打扰了顾飞治疗。

　　呼。

　　随着老人吐出一口浊气，他的脸色在以极快的速度好转着。顾飞也松了一口气，慢慢抽回金针。

　　看到顾飞点头，小杨小心的扶起老人，轻声喊着：“马老！马老！”

　　随着他的呼喊，老人慢慢的睁开了眼睛。


第11章 趁早切掉

　　“啊！他真的醒了。”

　　大家看到老人真的醒转过来，不禁惊叹着，很多人甚至自发的鼓起掌来。

　　“真是神医呀，想不到传说中金针渡穴竟然是真的。”

　　“是呀！太神奇了！连大医院的医生都认为没有办法了，他用金针竟然就治好了。”

　　现场的舆论风向顿时一变，原来的一片声讨，现在全都变成赞扬。如果那个人再敢说顾飞不自量力，搞不好他们会冲上去扇他们的嘴巴。

　　所有看到顾飞的人，眼里都露出敬佩的表情，那一手金针救人的本事，在普通人看来，简直不是凡人手段。而且顾飞还年轻得过份，几乎颠覆了人们对传统中医的认知。

　　“靠，现在谁再说中医不行，老子一定要狠狠扇他的嘴巴。”一个留着平头的年轻人愤怒的喊着，似乎曾经受到过什么刺激。

　　顾飞向周围众人摆摆手，示意他们不要出声，顿时周围一片安静。现在顾飞在大家眼中，简直是神医在世，没有一个人不对他心服。那个戴眼镜的医生，甚至激动得身体微微颤抖了起来。

　　在一片寂静里，顾飞蹲在老人身边，伸出三根手指在老人面前晃动，轻声问道：“老人家，这是几根手指。”

　　“三根。”

　　“那他是谁？”顾飞又指扶着他的小杨问道。

　　马老看了看小杨，微微皱眉道：“他是小杨。我这是怎么了？”

　　顾飞这才呵呵一笑，说道：“恭喜老爷子没事了。”

　　小杨看马老疑惑的神情，连忙把刚才的事说了一番。当他说到，顾飞把一根八寸长金针刺入他脑内，才几分钟就把自己救醒了时，老人家顿时对顾飞肃然起敬。

　　马老握着顾飞的手，连连感叹道：“真是想不到，小伙子年纪轻轻的，竟然有这种本事。以前听说过这种神奇的医术，我还一直不信，以为不过是外人以讹传讹，想不到竟然如今自己体会到一次。”

　　顾飞奇道：“老爷子以前听说过？”

　　马老回忆道：“呵呵！那是很早以前的事了。当时我才十岁左右，一直梦想着能遇到江湖奇人，但慢慢长大以后，以为那些只不过是虚幻的东西而已，但没想到在有生之年，有幸能够遇到小友。”

　　正说着，外面响起了救护车的声音，有人问道：“病人在哪里？”

　　顾飞也不再多说，连忙道：“救护车来了，老人家再去医院检查一下才好，在医生的护理下才能更好的康复。”

　　马老拉着顾飞的手，急忙说道：“你救了我一命，还请留下联系方式，改天我亲自登门道谢！”

　　“不用了，老人家不需要客气了。”

　　“这……”马老看顾飞语气坚决，他知道这种奇人的不容易说服，就叫小杨拿出纸笔，写下一个电话号码和地址：“这是我的电话和一个住所位置，小友他日如果有闲，还请和老朽一唔。”

　　顾飞看老人家期盼的眼神，无奈的接过纸条：“那好吧。以后有空再拜访，老人家还是先养病要紧！”

　　看顾飞接过纸条，老人家脸上露出笑容。

　　接着，他退下右手拇指上带的一个青绿色玉扳指，递给顾飞：“这是我以前无意中得到的玩意儿，也不是什么值钱的东西，只是看着顺眼就一直带着。现在身上也没有其它东西，就把这个送给小友做过纪念吧。小友到时候给接待人的一看，他们自会明白。”

　　顾飞一看那玉扳指，表面毫不起眼，玉石的质地看起来甚是低劣，做工也不似多好，为了宽慰老人的心，他点头收了下来。

　　在周围一片的赞誉声中，顾飞好不容易挤出人群，提着购物袋落荒而逃。

　　因为那些人都把顾飞当成神医，纷纷围了上来，向顾飞讨要名片。

　　现代社会，虽然医学发达，但不治之症比以前却更加多了。没有人敢肯定，自己和亲人不会患病，如今好不容易碰到一个神医，自然要联络一番了。

　　而且还有好几个人，都吵着要向他拜师学艺。其中那个平头的小伙子，竟然还真要当着几千人的面，当场跪下拜师，害的顾飞连忙暗中截阻了他腿部经脉，让他暂时跪不下去。

　　顾飞在外面会和于秋水、何雯雯两人，向停车场走去。

　　一路上，两个女人一左一右把顾飞夹在中间，两双秀丽的眼睛带着奇怪的神色，不住的打量着他。

　　“咳咳！我说两位小姐，你们看够了没有？”顾飞摊手道：“我知道自己很帅，但你们的眼神这样赤裸裸，色迷迷的，是不是太过直接了。”

　　“去你的，谁对你色迷迷了。”两个女人一左一右掐在顾飞手臂上：“说，你医术这么厉害，为什么还会当一个小保安的。是不是故意接近我们，想对我们图谋不轨。”

　　顾飞故意咧着嘴，装成很疼的样子：“哪里啊！那针灸是原来在家里练功之余学的，我也不知道原来这个在外面这么受欢迎，早知道我还当个屁的保安啊，直接开一个诊所，那岂不是日进斗金了。”

　　于秋水哼了一声：“切，你以为当医生是那么容易的，就算你要当，没有证件和关系，什么都干不了。最多当一个在电线杆上贴小广告的老军医。”

　　“什么老军医？”顾飞想了半天，才明白两人的意思，问道：“你们说的就是那种专治男性疾病，流脓瘙痒的那种？”

　　“啊！神医！我终于找到你了！”

　　他的话刚说完，后面就追上来一个头发半秃，肥脸大肚的中年男人。他喘着粗气，一双肥手紧紧握住顾飞的手，情真意切地恳求道：“神医，我刚才听到了，原来您真的能够治疗那种病啊！”

　　顾飞一愣：“哪种病？”

　　“您刚才说的啊！流脓瘙痒呀！”中年男人抖着顾飞的手：“您可一定要救救我啊！我下半辈子的姓福全靠神医了哈！”

　　“我靠！”顾飞一阵恶寒，连忙收回自己的手，急道：“我什么时候说能治那个了，你还是去看电线杆上的小广告吧。”

　　在两个女人一连串的笑声中，顾飞落荒而逃，身后的中年男人再也追不动了，他喘着粗气，绝望的呐喊着：“神医！您别走啊！我这里已经开始流脓了，再不治就来不及了啊！”

　　“那你还是趁早切掉吧！”


第12章 诊所风波

　　郝初玉一只手拿着手电筒，另外一只手伸在后背去挠痒。

　　前胸微微挺着，让李春生一时间有些发呆。不过他却在极端的时间内闭上了眼中，不愿意去占这种便宜。

　　“昨天刚洗的澡，今天就开始痒了，这不合常理啊。”郝初玉纳闷的自言自语，“行了，你仰好脸，我在看看你的鼻子。”

　　扭头的时候才发现，李春生在闭着眼睛。郝初玉暗自点点头，觉得这个家伙应该算是纯正了吧。

　　李春生这才感觉到鼻子仍旧疼痛，“你刚才看了，怎么样？鼻梁骨有没有碎啊？”

　　“刚才还没看清楚，后背就痒了，这回我仔细看看。”郝初玉有些尴尬地说道。两条膝盖自然而然的撑开李春生的双膝，弯下身子，探着头看着李春生的脸孔。

　　棱角分明，轮廓清晰，明净的亮额，刀削般的眉毛，高挺的鼻子，厚薄适中紧抿的嘴唇。

　　不管你是不是老先生说的那个人，我都要试你一试的。

　　郝初玉忍不住低下头，涂抹着淡淡殷虹的嘴唇就要吻上李春生紧紧抿着的嘴唇。

　　“啊！”李春生猛然惊叫了起来，双手不自觉的伸出，推开郝初玉，紧张的问道。“你干什么，我的鼻子疼，你对着我的嘴看那么久干嘛？”

　　“你推人家哪里？”郝初玉也同样惊呼起来，双手抱胸，身下微微弯曲，完全一副防守的姿势，“你这人怎么这样，竟然对一个弱女子动手动脚的，甚至连人家那里都不放过。”

　　李春生猛然看去，才知道自己刚才无意间的一推竟然推在了对方的双峰之上，怪不得触手的时候感觉软软的。

　　“我，我，不是，故意的。”李春生自知理亏，说话都有些结巴，想要解释，却又不知道该怎么解释。

　　“哼！”郝初玉冷哼一声，手电筒轻微的抬起，光速直打在李春生的脸上，刺的他双眼睁不开，慌忙抬起手去遮挡着手电筒的光。这一抬手不要紧，却又碰到了郝初玉。

　　李春生就纳闷了，刚才她明明已经退了好几步，而且还在弓着腰，按说自己就算是伸出手也不一定能碰到她啊，可是现在自己只是微微一抬手竟然就碰到了对方，这也太不可思议了吧。

　　李春生慌忙睁眼，准备看看情况。

　　“你……”却看到郝初玉面色红润，恼羞成怒的指着李春生，愤愤地说道。“我好心给你看病，你却屡次对我下手。不但推我那里，还解我的衣服。”

　　说着郝初玉用手电筒照着她的胸口，白衣大褂不知道什么时候已经被解开了三个扣子，一般情况下医生和护士是允许解开一个扣子的，如果里面穿着的有其他衣服，可以酌情解开两个扣子。

　　李春生不懂这些，他见到郝初玉的时候，就已经解开了两个扣子，当是他还以为是天热，对方想凉快凉快。

　　可是现在她的白衣大褂竟然解开了第三个扣子，露出里面白色的吊带，以及隐藏在吊带内的粉色的弧形，还有弧形之外，那一方羊脂白玉。

　　李春生不敢直视，赶快闭上眼睛。

　　“你这人真是的，不但解开了人家的衣服，连人家内衣也给解开了，赶快来给姐姐扣上。”

　　郝初玉虽然仍旧愤怒，但更多的却是嗔怒，听在任何一个男人耳朵里都是在撒娇。李春生虽然是农村来的，他也是男人，也知道女人最显而易见的撒娇。

　　李春生站起来，伸出手准备去给郝初玉扣扣子。而他这个动作让郝初玉的脸色微微变了变，我还以为是个多单纯的小伙子呢，原来也是一个闷骚男啊，这就开始真的动手了。所以，男人啊，还是需要多试探试探的，不然真不知道他的底线在哪里。

　　只是李春生的手伸出来了，却没有去扣，而是悬空，最后腾出一只手挠挠头，尴尬的问道。“你这里面的衣服扣子在哪啊？”


第13章 衣服上的痕迹

　　“哎呀！好累啊，我去休息了！等下有人打电话送晚餐的时候，顾飞记得帮我叫一份。她们今天大概不会回来吃啦，不用管她们了。”何雯雯伸了一个懒腰，向屋内走去。

　　经过顾飞身边时，她停下脚步：“等下你晾衣服的时候，帮秋水姐也晾起来吧，我也不知道自己会睡到什么时候。”

　　顾飞摊摊手道：“我看还是你自己来吧，秋水姐让我不要碰的。”

　　何雯雯满脸不耐道：“反正你们的贴身衣裤都已经搅在一起洗过了，还顾忌那么多干什么？”接着，她露出狐疑的神色：“难道，你还真的会对她的贴身小衣有想法不成？”

　　顾飞怒：“笑话，我是那种人吗？”

　　何雯雯踮起脚尖，轻轻拍了拍顾飞的肩膀，理解的道：“这才对嘛，我就知道你不是那种人。放心吧，谁也不知道的。”说完就径直回了房间。

　　靠……我有什么怕知道啊！

　　顾飞无语地看着何雯雯曲线玲珑的后背，张了张嘴，却说不出话来。

　　他摇了摇头，不再理她。动手在清水池里把袜子清洗干净，洗衣机里的衣服也刚好洗完。

　　顾飞蹲下在洗衣缸里翻找自己的衣服，只是他和于秋水的衣服都搅在一起，他拨弄半天都没把衣服分开，只得把衣服全都从洗衣缸里拿出来，放在盆里再区分。

　　他很快就晾好自己的几件衣服，却怎么也找不到那件有着黑白条纹的小裤裤，顾飞在只得在盆里剩下的那一堆，于秋水花花绿绿的衣服之间寻找。

　　一件件翻开那些薄纱般的衣服，在缠成一堆蕾丝边中，顾飞终于找到自己的条纹小裤头。他拉住小裤一角，使劲一抖，把它拽了出来。

　　不料有两件衣服和它缠得太紧，被他的拉力抖了出来。

　　顾飞连忙一伸手抓住那件飞得低的，定睛一看，两个半圆中间连着一条拇指粗的细带，原来他手上抓的竟然是于秋水的罩杯。乳白色的柔软面料，周围绣着一些淡黄色的蕾丝花边，上面还有着一些好闻的香味，但似乎不像是洗衣液的味道。

　　他的脸顿时微微一红。说实在的，顾飞虽然嘴上不服输，但一直修练传功法的他，长这么大，还真的没有碰过这东西。

　　对了，还有一件呢！

　　他一抬头，却见那件宛如薄纱一样的三角形布片，正慢慢地从半空飘落下来。这次顾飞看得清楚了，那是一件乳白色的蕾丝小裤，小小的布料，极其轻薄，因为平摊开来，所以落得很慢。如同一朵从天空飘落的欲望之花，带着让人情欲勃发的气息，洒落下来。

　　顾飞浑不自觉的一伸手，抓住那件飘落的三角形薄纱。手方一接触，他心里就升起一种异样的感觉。

　　靠！顾飞锤了一下自己的头，暗骂了自己一声。像拿着两个烫手山芋一样，连忙把手上的东西丢进塑料盆里。

　　他也不知道为什么会骂自己，因为刚才他突然很想说脏话。

　　顾飞拍了拍感觉有些发烫的脸，摇了摇头，想要把一些念头驱赶出自己的脑海，向自己房间走去。

　　回到房里，顾飞盘膝坐在床上，默念伏龙功心法，宁心静气，开始修炼家传功法，很快就进入空明的状态。

　　在顾飞入定之后，何雯雯又从房间出来。只见她来到塑料盆里，脸上带着一丝奇怪的笑容看着里面的衣服。

　　接着，她眼珠转动，脸上露出一丝恶魔般的坏笑，快步往房间跑去。

　　很快，何雯雯又从房里跑了出来。她左手拿起盆里的蕾丝小裤裤，把右手在小裤上抹了几下。

　　只见于秋水的白色小裤裤上，顿时多出一大块乳白色的浓稠液体。何雯雯顺手把小裤蹉了两下，又丢回了盆里，再把手在罩杯里面擦干净，背着手一蹦一跳的回了房间。

　　太阳向西边落下，天色渐晚。

　　何雯雯敲响了顾飞的门：“顾飞，躲在房里这么久干什么呢？”

　　门很快打开，顾飞走了出来：“还能干什么？今天跟着你们跑了一天，休息一下还不行啊！”

　　何雯雯踮着脚尖，越过顾飞肩膀往房里望去，看着床上整齐的枕头被子，奇怪道：“你休息怎么床上这么整齐啊！”说着从顾飞腋下钻进屋子。

　　“我休息也不一定要盖被子吧？”

　　顾飞奇怪的看着在自己房间东张西望，还不时皱着可爱的小鼻子，到处乱嗅的何雯雯，不解道：“怎么了，我房里有什么奇怪的味道吗？”

　　“嘿嘿！”何雯雯尴尬的笑了笑：“没有，没有。走，去吃饭了。”

　　饭菜是酒店送来的。何雯雯帮顾飞也叫了一份，四菜一汤，色香味俱全，顾飞远远闻到味道就食指大动，两人不一会就将饭菜横扫一空。

　　吃完饭，东西收拾干净。

　　“啊！真饱啊！”何雯雯靠在沙发上，惬意的拍了拍小肚皮，像一只吃撑了的可爱小猫：“还是有人陪着吃饭更香阿！”

　　顾飞也坐在沙发上，打开电视：“她们经常不回来吃饭吗？”

　　何雯雯点点头：“是啊！秋然姐和冰姐也不知道怎么那么忙的，老是晚上才回来。”

　　“管理着那么大的公司，忙些也难怪嘛？”顾飞看着无聊的肥皂剧，随口问道：“那秋水姐忙什么呢，也是每天很晚吗？”

　　“她啊！是炎华社的记者，好像最近在跟踪调查一个什么事件吧，每天晚上都要出去寻找材料。”何雯雯说着。

　　接着她好像突然想起什么，歪着头问道：“对了，秋水姐的衣服你晾起来没有？”

　　“这个……这个。”顾飞脸上有点不自在：“嗯！还是你自己去晾吧。”

　　“你顺手帮忙就好了嘛？”何雯雯忍住笑：“还有我提到秋水姐衣服，你脸红干什么？难道你真的对她的衣服做了什么？”

　　顾飞眉毛一挑，连忙直口否认：“怎么会，我还能对她的衣服干什么。还有，我哪里脸红了，你不要乱讲。”

　　“是吗？那你跟我去看看。”何雯雯似乎不信，站起身向阳台走去。

　　顾飞无奈的站了起来，跟着她来到阳台。

　　“嗯！”何雯雯看着装在盆里的衣服，秀气的眉毛一挑，狐疑道：“你把秋水姐的衣服拿出来，怎么也不晾起来，你真的用它做坏事了？”

　　“怎么可能？”

　　何雯雯绕着顾飞走了一圈，把他看得浑身都不自在。

　　“那你去把它晾起来吧？”何雯雯指着衣服道。

　　“哼！你不去的话，秋水姐等下回来，我就告诉她你动了衣服。”何雯雯不等顾飞拒绝，微抬起头，得意道：“你不要告诉我，衣服是自己从洗衣机跑出来的，你没有碰它。”

　　“我……靠！”顾飞挣扎不过，只能低头，无奈的拿起塑料盆。

　　“这才对嘛！”

　　何雯雯脸上尽是笑容，她期待着顾飞看到那痕迹的样子。

　　“我们回来啦！”

　　顾飞刚刚拿起卷成一团的蕾丝小裤裤，门应声而开，于秋水推门而入，后面还跟着于秋然和秦如冰。

　　阳台上两人当场陷入石化，心道：怎么这么巧啊！

　　于秋水问阳台上的两人：“你们在这干什么？”

　　接着，她看清了顾飞手上的东西，吃惊地喊道：“你拿着我的贴身小裤干什么？”

　　于秋水说着，一个箭步冲了过去，从还呆楞着的顾飞手上夺过小裤裤。

　　“啊！这恶心的东西是什么？”

　　紧接着，她又把蕾丝小裤扔了出去，发出一声尖锐的咆哮：“死阿飞，你把什么弄到我的贴身小裤上了？难道是你的……？”


第14章 于秋然

　　顾飞被突然回来于秋水吓了一跳，接着想到手上还拿着她的刚换下的蕾丝小裤，顿时大囧。

　　手感极好的蕾丝面料，感觉比烧红的烙铁还要烫手。

　　不知所措的顾飞，现在如同抓着一个烫手山芋般，丢也不是，藏起来又更不是。怎么做都是显得做贼心虚，欲盖弥彰，一时间，急得头上隐隐现出汗珠。一愣神的功夫，手上的东西就被于秋水抢走。

　　被抓了现行的顾飞脑袋嗡嗡作响，简直乱作一团。还没等他清醒过来，又见到那件迷人的小裤裤向自己迎面飞来，淬不及防之下，那白色的蕾丝面料几乎差点盖在他脸上。

　　好在顾飞常年练功，身体反应比思维更快，在那件蕾丝小裤裤盖在脸上之前，条件反射的一把将它抓住。一阵让他心跳加速，面红耳赤的香风扑在他的脸上，顿时顾飞鼻翼间全是那让人遐想的香气。

　　“秋水。”走在后面的于秋然见到这一幕，连忙喝止快要发疯的美女，皱着眉道：“你这是干什么？怎么能拿……拿那个丢顾飞，真是太没有礼貌了。”

　　没想到，平时如同妖精般，性感撩人的于秋水竟然眼睛都红了，她撅着嘴巴，恨恨的道：“姐，顾飞这个家伙竟然拿我得贴身小裤来做……他……他是个变态！”

　　险险躲过香艳袭击的顾飞，正被那股诱人犯罪的味道熏得晕头脑涨的，这会一听于秋水骂自己变态，他脸上一红，连忙丢掉手上的薄如轻纱的布片。急促的辩解道：“我，怎么就变态了！”

　　“那你，你拿我的蕾丝小裤做什么了？”于秋水双目喷火，咬牙切齿地道。

　　顾飞此时尴尬的几乎想找个地洞钻进去，他小声辩解道：“是雯雯逼我晾衣服的，又不是我要拿它的。”

　　于秋然皱着眉头看了何雯雯一眼，转过头劝慰道：“嗯……秋水，顾飞虽然拿了你的……衣服，不过他又没做什么，以后让他注意，不要再碰你的东西就是了。”

　　“哼！他不止拿我的贴身小裤，还用它来干那种龌龊事，把他的脏东西弄得上面到处都是，这……这不是变态是什么？”于秋水脸上满是红霞，咬着银牙愤恨的道。

　　一直在后面没有说话的秦如冰走了上来，她奇怪的看了顾飞一眼，用两根手指夹起地上的小裤裤，慢慢摊开。

　　只见姓敢的蕾丝小裤里，裹着一摊鼻涕一样的乳白色浓稠液体，不由得嫌恶的撇了撇嘴，满是不肖的看着一脸吃惊的顾飞。

　　顾飞也看见那滩疑似某种排泻物的东西，顿时满脸愕然。看到两个女人都以一种看大便般，嫌恶的眼光看着他，顾飞几乎就要羞愧欲绝。

　　他满脸通红地大声喊道：“你们……你们这眼神是什么意思，这根本不是我弄的。”

　　“哼！不是你？”于秋水恶狠狠的反问：“这间屋子除了你这只唯一的雄性，还有谁能弄出来。”

　　“这个，这个，你怎么知道这是男人的那个东西，也有可能是……”被称为唯一雄性的顾飞哑口无言，吭哧了半天，挭着脖子道：“说不定，这是你的白带异常。”

　　一旁的几个女人听到顾飞的话，惊讶的转过头看向于秋水。那不可思议的眼神，顿时让于秋水如同被针扎了一般，跳了起来。

　　“噗嗤！”这时何雯雯却是不合时宜的，忍不住笑出声来，更是让于秋水发起狂来：“好你个死变态，我咬死你。”说着，就要扑上来撕咬顾飞。

　　“够了。”一直冷眼旁观的于秋然连忙大喊一声，阻止于秋水的发飙。她对秦如冰一伸手道：“给我看看。”

　　“秋然姐，还是别看了。”捂着嘴偷笑的雯雯脸色微变，犹犹豫豫的开口道：“难道你不嫌恶心吗？”

　　于秋然大有深意的看了何雯雯一眼，没有说话。她接过那件白色的蕾丝小裤，仔细的看了两眼，又用她那如葱白般的芊芊细指，沾了一点在指上轻轻捻了捻。

　　“啊！姐姐！”

　　“秋然姐！”

　　最后，她不管几个人吃惊眼神，竟然把沾着可疑液体的青葱手指放在鼻尖，轻轻嗅了嗅。

　　顾飞也是张大了嘴巴，吃惊的看着高贵端庄的于秋然，张大了嘴巴，说不出话来。暗道：原来秋然姐也是这么彪悍啊。

　　这时，却见于秋然露出会心一笑，她抬起头来，看到大家一副惊骇的模样，白嫩的俏脸不由得一红。扭头看着正要溜回房的何雯雯，脸色一板道：“雯雯，你给我说说这是怎么回事？”

　　几个人都看向何雯雯，不明白为什么突然找上她。

　　难道……！顾飞看见一副做贼心虚模样的何雯雯，顿时心里明白了七八分：怪不得，她一直逼自己把于秋水衣服晾起来，原来是她在捣鬼。

　　不过他还是不太明白，那小裤裤上面的是什么东西。难道是她从自己身体里扣出来的……顾飞邪恶的想道。

　　何雯雯站在门洞里，嘿嘿干笑着道：“这个，我怎么会知道，你应该问顾飞才是嘛。”

　　“哼！你还不承认。”于秋然瞪着她道：“那你把上次从法国带回来的那种面膜和润肤露拿来看看，这个东西明明是那两种混在一起，搅拌之后变成的。”

　　何雯雯顿时瞪大了漂亮的眼睛：“这，这你也闻得出来？”

　　“什么？真的是你。”于秋水此时哪里还不明白，她气不打一处出，张牙舞爪的向何雯雯扑了过去。

　　小丫头一见事情败露，苦主追杀过来，大叫着连忙向楼上跑去。

　　看着一大一小两个女人打闹着远去，秦如冰看了顾飞一眼，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，也一转身，扭着曼妙的小蛮腰上楼而去，倒是让顾飞一愣。他心里想道：原来她除了冷冰冰的板着脸外，还有其它的表情。

　　听着楼上两个女人的尖叫打闹声，于秋然回过头来，看着哭笑不得的顾飞，抱歉地道：“阿飞，你别往心里去。雯雯这丫头是有些喜欢恶作剧，不过她人倒是没有坏心。至于秋水，对一些事情有些过敏，这才反应有些过激，没有仔细了解情况，说话也就失了分寸，你就多多包涵下。”

　　见于秋然这么说，顾飞只能苦笑着摇头道：“没事，我不会放在心上的。秋然姐，今天还是多谢你，不然我真是跳进黄河也洗不清了。”

　　看来秦如冰的告诫真是一点不错：于秋水虽然看起来风骚入骨，妖媚惑人。其实这都是她表面上的伪装，对于有些事情却是非常保守，有时候不小心甚至会引起她过激的反应。

　　于秋然点点头道：“谢谢你不和她们计较，雯雯我会教训她的。”

　　看着高贵典雅的于秋然那有些无奈的样子，听着她温言细语的宽慰，顾飞心里的那一丝怒意立时化为乌有。

　　不知怎么，面对眼前的女人，顾飞心里说不出的宁静，再大地不快也会消散一空。

　　两人又说了几句，刚才的尴尬也一扫而尽。

　　看着于秋然端庄秀丽的背影，顾飞苦笑着摇了摇头。

　　和这几个女人住在一起，还真不是那么简单的。于秋然和秦如冰倒还好说，两人一个高贵端庄，一个为人冷艳，但都是很好相处的。

　　倒是何雯雯和于秋水两个女人，一个古灵精怪，时不时做出一些整蛊人的事情。一个却看似像狐狸精一样勾人，甚至偶尔还能占一些小便宜，但是你如果以为她性格开放，想做出什么过分的事情，肯定会碰个满头包。

　　看来以后得小心了。顾飞心道。


第15章 聚会

　　晚上的时候，顾飞在房间里面运转着伏龙功，屏气凝神，专心致志地修炼着，修行如同逆水行舟不进则退，丝毫不能偷懒。

　　而且不勤奋不行啊，只有早日修为大成，在这大小美女齐聚的豪宅里，才能天高任鸟飞，不用这般苦苦压抑，更不会老是被于秋水怀疑自己的能力和本钱。

　　“嘭！”

　　正在顾飞打算发起冲击之时，房间的门被一脚给踹开了。

　　何雯雯那个小魔女冲了进来，也不理顾飞的反应，直接坐到了床边，道：“你准备一下，我要去参加一个聚会，打扮得帅一点，别丢我的脸。”

　　幸好不是在关键的时刻，要不然顾飞还就控制不好真气了，他有些恼怒地道：“大小姐，你这样肆无忌惮地闯进我的房间，是不是意味着我也能这样进你的房间里啊，尊重下我的隐私好不好。”

　　“行啊，你有胆子你就去。你有隐私，你能有什么隐私啊。”何雯雯白了一眼。

　　顾飞有些悻悻然，自己的确有贼心没贼胆。他上下地打量眼前的小妞，道：“你这个估计还没有成年的小丫头片子，懂什么叫十八禁少儿不宜吗？”

　　这时，他才注意到了何雯雯的身上是一件的鹅黄色裙子，落落大方也很得体，给人一种清纯的感觉。

　　“我今年十八了好不好！”何雯雯气极，鼓起腮帮子反驳道。

　　顾飞轻蔑地扫了扫何雯雯那才微微隆起的部位，嗤笑一声道：“不好意思，真看不出来。”

　　何雯雯被顾飞落在身上的眼神和话语，戳中了痛处，有些恼羞成怒，像只愤怒的小猫般，去拧顾飞的胳膊，眼里怒火中烧地道：“去死，色狼！”

　　顾飞轻巧地躲过袭击，从床上跳了起来，脸色一正地道：“大小姐，你还要不要我跟你去聚会啦？”

　　何雯雯这才想起自己的正事来，恶狠狠地瞪了顾飞一眼：“哼，要不是秋然姐一定要我带上你，说什么怕我有危险，我才懒得带你去呢！”

　　“哦，你和秋然姐说过了？”顾飞问道。

　　因为于秋然对顾飞说过，这段时间如果雯雯要出门，先得和她打声招呼才行，顾飞可不敢擅作主张带她出门。

　　“当然啦！”

　　何雯雯见顾飞似是不信，顿时满脸不喜。

　　……

　　聚会是何雯雯的同学发起的，说是高中毕业的散伙聚会，地点是在市里的一家五星级酒店。酒店的具体奢华程度，按照顾飞的话来说，就是他娘的来这里一次我一年就得吃泡面了！

　　顾飞下车主动帮何雯雯拉开车门，倒是让她感到一阵意外。她没想到顾飞这家伙，难得也有懂得风情的时候。

　　从车门中先伸出来的是一只洁白无暇的长腿，套着一双镶嵌着紫钻的高跟鞋，接着，虽然是小小年纪，但已经有了祸国殃民的胚子的何雯雯走了出来。

　　在何雯雯从车里钻出来的一瞬间，那不经意的动作，让顾飞一下瞪直了眼睛。

　　何雯雯今天穿的是长裙，刚才在弯腰的时候，一抹耀眼的白色瞬间在他眼前闪过，虽然只是短短的一刹那，但仍然被目光如电他捕捉到了。

　　顾飞不得不承认，虽然眼前的小妞那部位不大，但那形状却是端的妙不可言，而且那水嫩的皮肤也是细腻的令人发指，似乎可以轻轻捏出水来。

　　此时的顾飞，不由得替何雯雯可惜，这么好的形状，那么嫩的皮肤，只是规模实在是差强人意。

　　他心里想道：若是她肯让自己出手，凭着自己伏龙真气那不可思议的特姓，说不定能让这小山丘发展到大雪山的。

　　“嗯，聚会就在这座酒店的顶楼。”何雯雯没有察觉顾飞的异样，领先向酒店大堂走去。

　　在侍者的带领下，两人穿过了走廊，来到聚会的地点，还没有进去的时候，就听到了里面传来谈笑的声音。

　　“明龙，听你你爸在这次的换届选举中要当上了副书记了，你可不能忘了我们这些老同学啊。”一个打扮得花枝招展的妖媚女孩轻笑着说道。暗暗地抛了个媚眼。

　　“还没有通过呢，八字没一撇的事儿。”身穿阿玛尼的高明龙笑了笑，但是他脸上的表情，谁都能看得出来是得意与炫耀。

　　可不是嘛，得知自己的爹要当上副书记了，他就迫不及待地想搞个聚会，好享受一下别人羡慕讨好的目光。

　　他看着眼前这妩媚的女人，心里自然明白对方的意思。不过他没有要下嘴的想法，不是高明龙转姓了，只是这妖娆女谭晓琳是班花不错，可要跟即将到的何雯雯一比，只能说连看都不够看了。

　　而且，谭晓琳不仅是班花，还被誉为交际花，高明龙更加看不上眼了。

　　而今晚的聚会，表面上是毕业最后的聚会，但实际上他是特意为了何雯雯而准备的。即将分道扬镳，对何雯雯垂涎已久的高明龙已经按捺不住了。

　　他正想再炫耀一下自己新买的跑车时，就看到何雯雯进来，他神情一滞，脑海中就只剩下了一个念头，那就是：今晚，何雯雯是属于自己的，不惜一切代价都要得到她！

　　“谭晓琳，你说要帮我搞定何雯雯的啊，事成之后，好处少不了你的。”高明龙附在那个交际花的耳边道，眼里深处闪过一抹欲念。

　　“放心吧，高公子，答应过你的事情我一定办到，今晚雯雯一定是属于你的。不过，你确定不要来个双杀吗？”说着，谭晓琳还故意往高明龙的身上靠了靠，媚眼如丝，晃荡着自己早已经被人开发得不能再开发的峰峦。

　　高明龙轻笑一声，低语道：“我怕被你这个狐狸精给吸干了，还是不要了。”说完，他撇开了谭晓琳，走到何雯雯的面前，道：“雯雯，你来啦。赏个脸，跟我跳支舞怎么样？”

　　何雯雯的眉头微微一皱，但还是笑着道：“不好意思高公子，我看还是不用了。”

　　“哎呀，雯雯！难得大家聚一次会，你就答应高公子吧，他可是一直在等你呢，我喊了他几次都不肯跟我去跳呢。”这时候，谭晓琳走过来，哀怨的看了高明龙一眼，劝何雯雯道。

　　“雯雯，我对你的心意你也知道的，我保证，只要你答应我，我会对你好一辈子的！”高明龙伸出的手没有收回来，依然目光炯炯地看着何雯雯道。

　　何雯雯的妙曼身姿，即使才刚刚有个雏形，还紧紧的裹在裙子里面，但依然曲线玲珑。往前凑近一点，甚至都能闻到一股处子的幽香。

　　何雯雯一边想着该用什么说辞来推脱对方的纠缠，一边抬头望了望周围。她突然眼睛一瞪，顾飞那家伙居然自己一个人躲在一边儿喝酒，把自己置之不理，这像什么话？

　　她清亮的眼睛闪过一丝狡黠的光芒，指了指顾飞，甜甜一笑道：“高明龙，那是我男朋友，如果你能征得他的同意，我就没问题。”


第16章 拿钱快滚

　　远远听到两人话语的顾飞，顿时有些无奈。他知道何雯雯在想什么，她这会又在给自己找事来报复他呢。

　　他感到一阵冤枉，自己虽然表面上没有注意她们，可其实一直在暗中注意着何雯雯的。只不过不习惯这种场合，也不想和那些人凑到一块而已。

　　顺着何雯雯的手指方向看去，高明龙的脸色一下子就阴沉了下来，还真有一个不怕死的小子？敢跟我高明龙抢女人，而且是在自己的地盘上，想死就直说！

　　他使了个眼神，谭晓琳哪里不懂，拉着何雯雯的手，道：“雯雯啊，走，你不答应明龙，也总该答应陪我去跳一下吧。”

　　何雯雯知道这是要支开自己，不过她仍然点点头，跟着走开了，她倒要看看顾飞要怎么应付！

　　顾飞笑了笑，慢悠悠地站了身来。以何雯雯古灵精怪的性格，做出什么来都不奇怪。

　　既然被她拿来当挡箭牌，有职责在身的顾飞也只能捏着鼻子认了。他摇摇头，往那个一看就知道是纨绔公子哥的家伙走了过去，那小身板，都不够自己一拳的，不用怕什么？

　　“你好，你是雯雯的男朋友？”高明龙神色不善，眼中散发出阴狠的光芒，但他还是故作风度的伸出手来。不过他那鄙夷的神色，给人的感觉却是像吃了一个苍蝇一样难受，毫不掩饰脸上那瞧不起的表情。

　　在高明龙看来，自己能主动向顾飞伸手，就算是打脸，他也只能接着。

　　然而，顾飞可不这样认为，他歪着头看了看对方伸出的手，没有一丝接下的意思。他淡淡地笑着道：“是的，你有什么指教？”

　　高明龙的手被晾在半空，一时间也不知道怎么收回。怒火上涌，小白脸上隐隐散发出一丝青色。

　　在场有不少的人知道高明龙钟情于何雯雯，现在看到两人的表情，就知道不好，心里都暗道：这小子活了吧？敢这么对高明龙。

　　要知道，高明龙仗着自己的老爹，在校园里面可是横行无忌的。

　　再说，人高明龙主动伸出了手，虽然脸上不屑的表情让人反感，但人家有这个底气，一般人就算不爽，也不能那么直接的无视好吧！

　　这不知哪来的小子居然一点不给面子，这不是更明显的打高明龙的脸吗？

　　“小子，你找死！”

　　被晾在那里的高明龙脸色越来越难看，但还没等他发作，他身边的一个跟班就愤怒了起来，仿佛受到自己女人被人非礼一样，顿时暴喝起来。

　　并且随着他的声音，一拳直往顾飞的面门击去。

　　眼看着这一拳就要打在顾飞的身上，顾飞的身子微微一侧，就轻巧地躲了过去。

　　顾飞眼中光芒一闪，嘴角露出一丝淡淡笑意，猛然出掌，将他的拳头给紧紧地握住。却并没有趁势出击，而是偷偷地运转真气，沿着他的拳头送入对方身体。

　　做完这些，顾飞佯装不敌，脚步连连倒退了几步才稳住身形。

　　那跟班见状，心中一喜，本来他见顾飞准确的抓住了拳头，还以为很难对付呢，没成想他居然这么弱，被自己一拳就打退了。

　　高明龙满意地点了点头，天堂有路你不走，地狱无门偏自闯，敢跟我抢女人？不是寿星公上吊是什么。他笑着拍了拍那跟班的肩膀，点点头示意做得好。

　　然后他冷冷地看着顾飞，道：“我这个人呢，很好说话的，我看上雯雯了，只要你离开她，刚才你对我的不敬，我可以既往不咎，再给你一点好处。”

　　顾飞假装惊惧地看了他一眼，思索了一下点点头道：“好吧，你给我什么好处。”

　　高明龙立刻就不屑地嗤笑了起来，往何雯雯的方向望了一眼，道：“算你小子识相，赵丹，拿点钱给他，让他滚蛋。这样的人，连给雯雯提鞋都不配！”

　　先前向顾飞出手的跟班鄙夷地看了看顾飞，从钱包里拿去五千块钱，嫌恶地递了出去：“今天爷心情好，施舍给你，赶紧给我滚，别脏了地板。”

　　何雯雯虽说被谭晓琳拖去了跳舞，但一直注意着这边。当看到顾飞一拳不敌赵丹的时候，皱了皱眉头，这家伙的实力不应该这么差呀！

　　这时，她却隐隐间有些担心了起来，本来只是想给顾飞找点麻烦而已，以为他对付高明龙，应该不会有什么问题的，不知怎么会这样。

　　她正打算过来帮顾飞解围了，这会看到顾飞竟然向对方要钱，顿时怒气上涌，气打不一气出。

　　气红了脸到的何雯雯正要暴走的时候，顾飞懒洋洋的声音响起来了。

　　“五千块钱，好多啊。这样吧，我给你五千零一块，我看上你老妈了，只要你离开她，我可以不计较你这个儿子的无礼。”

　　只见顾飞不慌不忙地从口袋里掏出一块钱硬币，压在了赵丹递出来的一叠人民币的上面，以看白痴的表情看着他道。

　　场上的人都愣了，到处一片安静，似乎不敢置信。几秒钟以后，终于有人忍不住发出了压低的笑声。高明龙两人平日里作威作福，没有敢跟他们作对，现在终于有人不买账了。

　　高明龙什么时候这样被人羞辱过？跟班赵丹瞬间也反应了过来，抄起桌子上的酒瓶，迅猛地朝顾飞的头上砸去！

　　“妈的，去死吧！”

　　然而，眼看酒瓶向自己头上砸了过来，顾飞却动都没动，仿佛被吓坏了一般。何雯雯惊呼一声，捂住了眼不敢去看顾飞的惨状。

　　砰！

　　酒瓶碎了，不过不是砸在顾飞头上碎的，而是掉在地上碎的。

　　原来，直到酒瓶及身的那一刻，顾飞才伸手在赵丹挥舞的手臂上轻轻一拂，先前打入他身体的那缕真气顿时在他关节处暴走起来，到处乱窜。

　　赵丹只感觉身上一阵剧痛袭来，倒在地上，表情痛苦到了极点。

　　顾飞嘴角一撇，身形晃动，一把抓起地上的家伙，轻笑着拍了拍他的脸道：“怎么，就准你拿钱打别人的脸不成，自己一碰到就受不了啦。”说着一甩手，将赵丹像垃圾一样丢了出去，对方那少说有一百三四十斤的体重在他手上轻若无物，让人暗暗咋舌。

　　“哎哟！我草！”

　　赵丹被丢出的方向，正是高明龙所在的位置，目瞪口呆的他顿时被小弟砸倒在地，抱作一团的滚出几米开外。

　　满屋的人呆愣愣的看着，却没人敢上去将他们扶起来。

　　刚才还全是不满的何雯雯，此时对顾飞满意极了，高明龙那家伙老子纠缠自己，这下总算受到教训了。


第17章 横生枝节

　　高明龙满脸铁青的爬了起来，满是恨意的盯着顾飞。今天他的脸丢尽了，一定要这家伙好看。

　　看了一眼还在地上打滚的小弟，那痛得死去活来的样子，让高明龙心里满是怀疑。

　　他啐了一口，暗道：妈的，这家伙以前跟他出去打架，就没少装死，真当他好糊弄的不是？这次别人都没有碰到他，就往地上躺，太他妈欠修理了，就算抽筋都不选一个时间。

　　高明龙往赵丹的身上踹了一脚，骂道：“废物，起来。”

　　躺在地上的跟班丝毫没有要起身的迹象，看着周围的人窃笑，高明龙感觉脸都被丢尽了，恼羞成怒道：“笑什么笑！信不信我要你们哭出来！”

　　高明龙长这么大了，还真没被人这般羞辱过，当着这么多同学的面，面子上也挂不住，环顾四周，怒喝一声。那些人慑于高明龙的积威，一下子都收了声，拼命忍住。

　　“别仗着你有爹，就以为谁都怕了你，告诉你，以后离我家的雯雯远点儿……”

　　顾飞还没说完呢，一旁的何雯雯娇嗔地啐了一口：“谁是你家的雯雯啊，我……”话到一半，她就惊叫了起来：“阿飞，小心！”

　　却见高明龙称顾飞和何雯雯说话，分散注意力的时候，抓起桌上的一个八角形水晶烟灰缸，就往顾飞的头上砸了过去。

　　他是抓准了顾飞来不及防备的时机，要让顾飞明白，得罪他的人是什么下场，花儿为什么这样红！

　　破风声袭来，即使没有何雯雯的警告，顾飞也感觉到了。

　　在旁人看来，高明龙的出手快而凌厉，而且距离又这么近，根本来不及躲避，顾飞是必然要被高明龙给砸得头破血流。

　　先前，赵丹出手到了一半，就跟发羊癫了一样在地上打滚，那是顾飞的运气好。这一次，大家都认为不可能再有这种巧合。

　　事实上，那真是运气吗？

　　高明龙快捷的动作，在顾飞的眼中慢到了极点，破绽百出。他根本没有闪身躲避，跟这些家伙玩，实在是无趣，他也不愿再浪费时间，直接伸出手去，抓住了高明龙的手腕。

　　将高明龙的手牢牢地抓住，顾飞朝着他露出了一个灿烂的笑容，不过在众人的眼中，却是如同地狱恶魔的微笑一般，让人渗得发慌。

　　高明龙惊恐了，被顾飞抓住手，自己无论使出多大的劲儿，都纹丝不能动弹！他也不犹豫，不再想着从顾飞的手里挣脱，弹腿往顾飞的裆部狠狠地踹了过去！

　　顾飞怡然无惧，另一只手快如毒蛇一般，袭向了高明龙的腰间。

　　高明龙的动作不可谓不快，但顾飞的速度更快。在他的一脚还没有踢到顾飞之时，顾飞的手已然准确地命中了高明龙的腰间软肋。

　　酸痛！

　　高明龙只感觉到自己的腰部突然传来一阵酸痛，就不得不收回了脚，面容扭曲。

　　“本来我是不愿跟你这小屁孩计较的，但是你不厚道，那我也只能略施惩戒了。”顾飞慢悠悠地收回手来，一脸的无趣。

　　这时候，何雯雯已经惊讶得说不出来了。秋然姐说这个家伙很厉害，果然还真有几分本事。

　　不过更让她满意的是，顾飞一点都不怕高明龙这个纨绔子弟，要知道他爹可即将就是本市的副书记了。不说巴结，起码也不会像这样一点不客气吧。

　　此时那位有个好爹的纨绔，根本顾不上面子了，在原地就蜷缩得像个死虾一样，哪里还有半分风度可言？在场的一群人，纷纷向顾飞投以崇拜和畏惧的目光。

　　“怎么样，还不给我男朋友认错？”何雯雯走了过来，亲切地挽住顾飞的手，让在场的人对顾飞是又羡慕又嫉妒。

　　本来，在何雯雯说出顾飞是她的男朋友的时候，大家还觉得愤愤然，一朵鲜花插在了牛粪上。现在，却是没有多少人这样认为了。

　　好汉不吃眼前亏，高明龙如是跟自己说，留得青山在不怕没柴烧，先让这小子嘚瑟一阵，自己早晚会找回场子，到时一定让这小子生不如死！

　　于是，他强忍痛苦，咬着牙，像是受了莫大的屈辱一般，道：“对……对不起，我知错了，请……请你原谅我！”

　　旁边的跟班赵丹也是忙不迭地跟着点头认错，他此时已经明白，自己这次突然而来的疼痛，肯定就是顾飞捣的鬼。

　　不过高明龙在，他才一直死扛，没敢向顾飞求饶。

　　顾飞施施然地往前踏了一步，也不想得理不饶人，跟这两小屁孩计较实在是掉价，随手在他们的身上拍了两下，两人顿时长舒了一口气，身上莫名而来的疼痛刹那就消失不见。

　　高明龙和赵丹脸色极度难看的从地上爬起来，但是，面对狼狈不堪的两人，没人敢面露嘲笑之色，怕事后遭到他的报复。

　　现在，尽管脸色难看，高明龙却是再也不敢故意挑衅顾飞了，动手更是绝无可能。

　　赵丹都不知怎么就被阴了，而自己被戳了一下，就要死要活的了，高明龙是万万不敢再自讨苦吃了。

　　好汉不吃眼前亏，此时他只能把心里的怨恨藏了起来，盘算着找谁修理顾飞。

　　现在，这个聚会也没了什么意思，顾飞也不想跟这些小屁孩多呆一会，自从伏龙功修炼到了第六层，他的灵觉敏锐了很多，这会他隐隐有种不好的预感，还是尽快离开这里比较好。

　　顾飞抓起了何雯雯的手，道：“玩够了吧，我们该回去了。”

　　若是在以往，何雯雯一定会挣开顾飞的手，现在却是愣了愣，就随着顾飞的脚步离开这里。

　　就在这个时候，聚会包房的门突然被一推而开，十来人粗蛮地闯了进来，一脸的凶神恶煞相，环顾了四周一番，似乎是在找什么人。

　　为首的一个魁梧汉子看到了何雯雯后，表情一滞，随即快速地移开了视线，对着众人开口道：“你们快滚，这里我们包下了。”

　　众人莫名其妙，不知道这是什么情况，正在气头上的高明龙原本想要大骂一声，然后喊保安来，可看清楚来人后，面上顿时浮现了欣喜之色。


第18章 何雯雯不见了

　　别人或许不认识这伙人，但他高明龙却知道他们是谁，这些人是本地一个帮会成员，控制了这一带最为繁华的几条街道，势力极大。

　　高明龙眼睛一转，立刻堆着笑，小跑上去，道：“几位大哥，这是小弟包下的场子，给我个面子，有什么事情，去外面说好吗？”

　　站在那群人最前面的张继，低头看了看一脸笑意的纨绔，眉毛一拧，随手一把将他推开，不耐地道：“老子管你的面子啊，现在马上给我滚，不然别怪我不客气！”

　　高明龙的脸上有些挂不住了，先前就给顾飞弄得丢脸丢到姥姥家去了，现在要再被人赶出包房去，自己就真的沦为一个笑柄。

　　原本他看到这位混混头子来了，他还想借势看看能不能请他们出手，帮忙给收拾了顾飞的，谁知他这么不给面子，于是他只能再次抬出自己老爹的名头：“我爸是高云翔，各位大哥，能给个脸不？”

　　高明龙相信，听到自己的背景，他们总会给几分面子的。想到这里，他冷冷地瞥了一眼顾飞，暗道：哼！小子，你的死期到了，我让你在我的面前嘚瑟！

　　不料，几个来意不善的男人丝毫不为所动，张继更是往地上吐了一口浓痰，不屑地道：“谁知道你是谁啊！在这里乱认老爸，别说这些没用的，马上滚。”

　　高明龙的脸色难堪到了极点，面色铁青的，可又不敢发作，气得不断气喘，却是无可奈何。

　　几人还在僵持，顾飞却没什么心思去掺和，本来他也打算走的，便拉着何雯雯的手，要从旁边离开。

　　只是，他才走出了一步，张继就转过头来了，对何雯雯道：“那个小妞，你等等，谁让你走了？留下来，陪我们哥几个乐呵乐呵。”

　　顾飞止住了脚步，诧异地看着那人。

　　而高明龙此时则欣喜若狂，没想到事情峰回路转，原以为今天奈何不了顾飞，只能任其大摇大摆地离开，谁知道这些人会主动找上他。

　　哼，如果你没被人打死，放心，我会补上一刀的！高明龙恨恨的想道。

　　“发什么愣？留下那小妞，你立刻给我滚。”张继眼睛一瞪怒喝道，大有不答应马上动手的架势。

　　何雯雯还只是个刚成年的小女孩，在学校里也没见过这种场面，此时没了平时的刁钻，怯怯得躲在了顾飞的身后，心里面有些害怕。但一想到顾飞在这里，心中却又是不知为何地安定了许多。

　　顾飞松开了何雯雯的手，对她笑了一笑，道：“没事，我和他们谈谈。”

　　言罢，他走到了张继的面前，扯了嘴角笑了笑道：“你要这房我没意见，不过劝你还是不要打那女孩的注意好。”

　　张继似乎没想到，眼前的小子竟然敢这么跟自己说话，顿时勃然大怒，眼睛一瞪，喝道：“不知死活的小子，敢用这种语气和我说话，想死我就成全你。”说着，抬起穿着高筒皮鞋的大脚，就往顾飞的小腹踢过去。

　　顾飞的面色一冷，眼中一道寒芒闪没。自己不愿跟一群高中生计较，不代表着他怕事，他迅猛地抬起脚来，硬碰硬地对拼一记。

　　两人一触即分，身材普通的顾飞身形纹丝不动，倒是那个明显大上一号的家伙，噔噔噔地往后退了几步，才堪堪稳住身形。

　　何雯雯和同学们咂舌不已，不知道明显处于弱势的顾飞，怎么把那个大汉给踢了回去的。

　　相比那些学生，张继带来的那群小弟却更是心惊，自己的大哥有多强，他们比谁都清楚。

　　张继能够在这一带称霸，自然不是一般人，等闲四五个好手，都不是他的对手，要不然也不能在这一带嚣张这么久都安然无恙了。

　　此时，那些混子们，看向顾飞的脸色立刻不同，再也没有刚才的漫不经心。

　　看来，今晚是踢到铁板上了！

　　“麻痹，你找死！”张继怒喝一声，接着再度往顾飞冲了上去。

　　他此时也明白，眼前这家伙很难对付，自己多半不是对手。刚才那一脚，他就跟是踢在了钢板上面一样，对方却没有一点异样，反而他的腿却是被震得生疼。要不是收脚及时，恐怕现在站起来都成问题。

　　但张继不得不上，就算对面这家伙很厉害，也不敢在这里杀人，如果没有完成那人交代的任务，可是会丢掉小命的。

　　张继一动，他带来的那群手下，自然不会闲着，毫不犹豫跟着向顾飞冲去。顾飞厉害又怎么样，就算能打得赢自己的老大，但是能打得赢他们这一群人吗？

　　高明龙看到这一幕，兴奋不已。哈哈，让你小子嚣张，还敢这样羞辱我，我看你现在知道死了没有！

　　看到这群凶神恶煞的人向顾飞扑了过去，不少人都不由得为他担心了起来，特别是何雯雯，更是揪着自己衣角，眉头都快拧到一起了。

　　在大家都被打斗吸引的时候，一个身上穿着服务员衣服，手上拿着一块毛巾的人，不知何时出现在聚会大厅，悄无声息地向众人身后移去。

　　而此刻的顾飞，精神全都放在向自己扑来的一群人身上，没有注意到身后发生的事情。

　　此时，他刚刚一拳击退张继，同时一个反手，将一个手臂上纹着青龙的家伙击倒在地。

　　接着，横向一冲，将面前的一人击飞。

　　旋即，他侧身腾挪，抬腿一记漂亮的膝撞，迎面冲来的一个壮实的矮个子被击中下巴，腾身向后倒飞出去。

　　顾飞毫不犹豫，连连出手，干脆利落地将冲上来的几个人全都打趴下。

　　他淡然地看了那些人一眼，似笑非笑地道：“怎么，还不服气，要不要再来？”

　　围观的众人目瞪口呆，这何雯雯的男朋友也太厉害了吧？三两下就把这些一看就不好对付的人给放倒，还不带喘气儿的，身上愣是没有被他们碰到一下！

　　看着面色不改的顾飞，张继暗暗心惊，没想到这家伙会这么强。

　　眼神一扫，发现目标人物已经不见，便阻止了小弟掏家伙的动作。现在对方明显没有认真，如果他们掏家伙出来，对方肯定不会再出手留情，搞不好就会交代几个在这。

　　反正自己的任务已经完成了，没必要和这不知什么来路的家伙在这里死磕，他使了个眼色，转身就跑。几个小弟也连忙爬了起来，连滚带爬的向外面冲去。

　　顾飞也懒得去追，回身想要带何雯雯离开，但眼睛一扫，面色立刻就阴沉了下来，一直有点散漫的样子顿时不见了踪影，眼里闪动着要人命的寒光。

　　何雯雯竟然不见了！


第19章 劫持

　　宴会厅里的人都被顾飞震撼了，在场几个小女生更是芳心暗动，脸上闪着兴奋的红晕。有两个比较大胆的，鼓起勇气，想要上去问问他的联系方式。

　　就算是何雯雯的男朋友又怎么样？也不是没可能抢过来的。

　　可是她们一看到顾飞那满是杀气的样子，心中顿时一惊，吓得止住了脚步。

　　高明龙此时心里失望到了极点，张继简直太不中用了，也不知道是怎么称霸这一带的。带来的几个小弟也都是菜，简直不堪一击！

　　顾飞强自按下心中的不安，环顾了四周一番，愣是找不到何雯雯的身影。他深出一口气，掏出手机拨打过去，得到的回应却是您所拨打的电话已关机。

　　顾飞这回肯定真的出事了，他相信，何雯雯虽然古灵精怪了些，但在这个时候不会擅自离开的。

　　想到秋然姐对自己嘱咐，还有她那信任的眼神，顾飞顿时感到万分惭愧。

　　没想到，他才刚刚拍着心口保证不会有事，这还没多久，就把人给弄丢了。

　　顾飞沉着脸向高明龙走去。

　　高明龙被顾飞阴沉的脸色吓坏了，心里一惊，连忙转身就要逃跑。只是他刚跨出步子，就被一只手从背后提了起来，跟拎小鸡一样。

　　本不想跟这帮小屁孩计较，但这已经超过了顾飞的底线。

　　“说！你把雯雯怎么样了！不然，我会让你后悔来到这个世界上的！”顾飞的声音冷冷的，不带一丝的感情。

　　一向嚣张的高明龙何曾受到过这样的威胁？要是在以前，他一定会笑得眼泪都出来，然后让那人知道到底是谁会后悔来到这个世界。

　　可如今听到顾飞冰冷的声音，他的心底不禁涌起了恐惧，无来由地深信顾飞说到做到！

　　“我，我什么都没做。雯雯，雯雯，我碰都没碰……”高明龙的声音都颤抖了。

　　他此时是真的怕了。

　　顾飞冷冷地盯了他好一会，只看得高明龙心惊胆颤，都快要哭出来，最终还是相信了他的话。他估计高明龙刚刚尝试过自己的手段，还没有胆子敢在自己眼皮子底下动手。

　　那么，现在就只能下一个可能了，那就是刚才莫名其妙冲进来的那群人！

　　可是，进来的每个人，都被顾飞放倒了，根本没有机会靠近何雯雯的身边，肯定是有其他同伙。顾飞暗暗地骂自己太过大意，只顾着张继等人，没有留心何雯雯。

　　这时，一个身材娇小女孩站了出来，指了指门口道：“刚才那些人来闹事的时候，我看一个服务生推着餐车出去，当时我看见餐车下的缝隙里露出一点点黄色布料，似乎和雯雯身上穿得差不多。”

　　顾飞二话没说，将高明龙一把扔到了地上，迅速奔了出去。

　　事情已然明了，刚才的那一群人闯进来，就是为了拖住顾飞，给早就潜伏在聚会里的服务生制造机会。

　　可恶，到底是什么人想对何雯雯不利！

　　顾飞刚冲到走廊，隔着老远就看见一个人扶着昏迷的何雯雯，钻进一辆黑色轿车。还没等顾飞追上去，汽车就已发动，绝尘而去。

　　等他冲到门口，那辆车的尾巴都看不见了。

　　顾飞一脚踹在墙壁上，心里暗骂：妈的，这回去可没法交代，而且才是自己保护何雯雯的第二天，就出了这么大的纰漏，要被师兄知道了，自己这脸也没地儿搁。

　　他烦躁的转了两个圈，突然一拍脑袋道：“对了，差点就急昏头了，高明龙一定知道那些是什么人。”他此时想到，高明龙之前还想跟那些人套近乎来着。

　　想到这里，他又一转身向回飞奔而去。

　　看见顾飞狂奔而去，高明龙总算是松了口气，后背的衣服都被汗水给打湿了，瘫坐在地上大口大口地喘气，惊魂未定。

　　跟班赵丹也坐在旁边，看高明龙极度难看的脸色，显得小心翼翼的，连出气都不敢用力。

　　他们这副狼狈的模样，落在众人眼中，心里虽然暗自高兴，但没有人敢表露出来。毕竟他们不是顾飞，没有那个资本，而高明龙的身份背景就摆在那里，除非他们不想在这里混下去了。

　　“我告诉你们，今天的事情，谁要是敢传出去半句，后果自负，我高明龙说到做到！”

　　高明龙威胁地扫视了众人一眼，今天的聚会主要目的，是要在毕业在即，分道扬镳之前把何雯雯给搞定，顺带的也在这些同学面前炫耀一下老爸的高升，没想到最后演变成这样。

　　这次聚会，他三番几次被人打脸，偏偏没有一点办法，只能生生忍受。

　　众人看到高明龙阴毒的眼神，顿时寒蝉若惊，纷纷点头连称不敢，今天的事情一定会烂在肚子里面。

　　看着这些人畏畏缩缩的样子，高明龙阴郁的心情稍微好了那么一点。

　　“哼，活该何雯雯那个贱人被抓走。高少，天涯何处无芳草，不要为了一个表子动气，不值当，只要您一句话没，大把女人排着队想要上你的床。”赵丹巴结地道了句。

　　不料，高明龙反手就是一巴掌甩在了赵丹的脸上，斥骂道：“你妈才是表子，你全家都是表子！告诉你，何雯雯是我看上的人，我迟早都会得到她的。天下的女人再多，我现在就只想让何雯雯在我的跨下求饶！”

　　赵丹捂着脸，不敢反驳，连忙赔罪着道：“是是是，高少教训得是，何雯雯迟早是属于高少的。”

　　“妈的，不弄死那小子，我的高字就倒过来写！给我电话，我要找人干掉他。还有张继，一个混混，也敢跟我拽，我也要他好看！”

　　高明龙伸出手来，愤恨地道，眼里闪着怨恨和毒辣火花。

　　赵丹麻利地递过去手机，就在高明龙准备按下号码之时，一个让他惊惧的身影走了进来，吓得他手上的手机掉落在地上都不知，瞪大了的眼睛里满是惊恐。

　　来人不是顾飞又是谁？

　　顾飞的每一步，虽然动作都很轻，但都像是踩在高明龙和赵丹的心口之上，两人在地上用手撑着不断后退着，显然是被再次出现的顾飞吓坏了。


第20章 清南帮

　　看到高明龙和赵丹一脸惊恐的表情，顾飞没有多余的动作和话语，上前一步，把高明龙从地上提了起来，沉声问道：“说，刚才那帮人是谁？”

　　虽然顾飞没有用多大的气力，语气平和也不吓人，但这无比的冷静更是让高明龙胆寒，从内心恐惧这个家伙。连张继一群人都奈何不了顾飞，自己岂不是被玩虐的份？

　　“我，我只知道他们是清南帮的人，刚闯进来的是他们老大，张继。”高明龙带着哭腔说道。

　　“清南帮？”

　　顾飞低声呢喃了一句，难道他们就是秋然姐所说的那些人？

　　思索完毕，顾飞抬起头来，盯着高明龙的眼睛道，“告诉我，清南帮在哪里？我告诉你，别给我耍花招，不然你会尝到此生难忘的后果，不要怀疑，我说到做到。”

　　事涉何雯雯，因此顾飞也管不了欺负不欺负小孩子了，要换平时，理会都懒得去。

　　战战兢兢的高明龙说了一个地点后，顾飞把他扔在了地上，如风一样冲出门去，一刻也没有停留。

　　在确认了顾飞不会折返回来以后，高明龙和赵丹总算是松了口气，那种像是被人掐住脖子，命不由己的压迫感也消散。两人坐到一起，心有余悸。

　　“高少，那小子去了一定回不来了，敢往清南帮的老巢闯，必死无疑。”赵丹安慰着道，也是在让自己安心下来。

　　高明龙点了点头，似乎是在自言自语地道：“对，他这次去时死定了。”

　　只是，这话说出口，连他自己也不大敢肯定。

　　跑出酒店的顾飞，在路边拦了一辆车，那车主被突然出现在路中间的顾飞拦住，一个急刹之后，顿时想要开口大骂，但他一看到顾飞那寒冷如冰的眼神，不知怎么到口边的骂声又咽了回去。

　　等他刚想发动汽车绕过过去时，突然发现那人不知什么时候出现在他的车后座。

　　一阵冷风吹过，司机觉得有些头皮发麻，无端的感到有些邪门。

　　“去永盛庄园。”顾飞平静地道。

　　司机本来还想鼓起勇气赶顾飞下车，但一听到永盛庄园这个地方，顿时倒吸一口冷气，不敢吱声了，踩下油门往着永盛庄园开去。

　　他怎么不知道永盛庄园的大名？那可是这一片的黑道混混的老巢，在他这种老百姓的眼中就是龙潭虎穴，现在顾飞要去的就是这个地方，他怎么敢有二话？

　　他生怕顾飞暴起伤人，清南帮的人可是什么都做得出来的！

　　霓虹灯在车窗外飞快地闪过，顾飞闭着眼睛，屏气凝神，心情平静如水。既然知道是谁做的，事情就好办多了，就算是龙潭虎穴也要去闯一番，他不相信这里还有人拦得住自己。

　　只是，他有点疑惑，那些人为什么要劫走何雯雯？

　　于秋然给他的资料上，何雯雯只是一个普通的高三学生而已。

　　这里面，一定有顾飞不知道的事情。

　　想起于秋然，顾飞脑海顿时浮现出她那美丽高贵的身影，觉得她身上也充满了迷。在公司时，她给顾飞的感觉就像是一个气场强大，高贵端庄的女王。

　　但在家里，穿着普通的家居服，她却又给人一种，如同邻家大姐姐般的优雅温和。

　　他正想着，电话声突然响起，顾飞拿出一看，顿时满脸的郁闷，来电的竟然是于秋然。

　　顾飞这个时候正不知怎么面对她呢，他只想等把何雯雯救回来后，再和她说这事，谁知对方竟然这么巧打了过来。

　　“阿飞，聚会结束了吧，完了就快些带雯雯回来，不要让她到处乱跑了，我感觉有人可能会对她不利。”电话里，响起于秋然那温和如水般的声音。

　　听见于秋然的话，顾飞顿时感觉头脑发晕：这叫我该怎么回答嘛。

　　但如今秋然姐既然问了，顾飞也不敢，也不愿隐瞒她，只得硬着头皮道：“这个……秋然姐。嗯，对不起，雯雯不见了，可能被人劫走了。”

　　“啊……！”电话里传来一声轻呼。

　　此时，顾飞满脸羞愧，只等着对方的教训斥责，但等了几秒，于秋然的声音传来，虽然语气微颤，但声音依然温和如故。

　　“阿飞，你要不要紧，有没有受伤？”

　　顾飞没想到，听到消息的于秋然，第一时间竟然不是问何雯雯的情况，也不是教训自己，而是关心自己有没有受伤。一时间，他感觉心里流过一股暖流，沁入心脾，浑身充满了力量。

　　这一刻，于秋然那美丽的容颜在顾飞脑海里挥之不去，几乎愿意为她做任何事。

　　顾飞深吸了口气，简单的对于秋然说了一下情况，并且保证很快就会将何雯雯救出来。

　　于秋然关心地叮嘱道：“嗯，阿飞，一定要小心！如果太危险的话，千万不要冒险，我还可以用其它方法救出雯雯。”

　　顾飞虽然不认为有人能够阻止他，但仍然顺从的答应。

　　挂断了电话，顾飞的目的地也到了。

　　随着车子的停下，司机轻轻地提醒道：“大哥，到了。”

　　他等了半晌都没得到回应，他鼓起勇气回过头去，只见车后座已经没了人影，那突然出现的人竟然消失不见，他顿时感到汗毛倒竖，浑身充满凉意。

　　顾飞不知道那司机想什么，此时他站在一个灯火辉煌的豪华庄园不远处。

　　庄园的范围很大，在门口还有几个小弟在看守。不过，看门的这些家伙对于顾飞来说都形同虚设。

　　他脚步如同狸猫般轻巧无声，在夜色里饶过了警戒，灵动的身形翻墙而入，没有引起任何人的察觉。

　　顾飞悄悄地摸到了庄园正中的那栋别墅旁，潜伏在暗处，贴着窗观察着里面的动静。

　　坐在沙发之上的，赫然就是刚才闯入酒店的张继。此时，张继和众小弟满身是伤，不少人还坐在那里毗牙咧嘴，痛得直哼哼。

　　“老大，我们就这么认了？这口气，弟兄们都憋着，咽不下去啊。”一个小弟忍住痛，恨恨地道。

　　也不知道自己的老大今天是怎么了，带人冲进酒店里面，挨一顿打，回来以后居然不喊人去削死那个家伙。

　　这可不是张继睚眦必报的性格啊，要知道以前在张继未爬上清南帮老大座椅的时候，有几个小弟跟他起了口角，等张继上位以后，那小弟就人间蒸发了。

　　张继看了这位小弟一眼，冷声说道：“我有必要向你解释吗？再废话信不信我扔你出去喂狗？”

　　本来大家就有怨气，不明不白地就挨了一顿打，还只能打碎牙齿往肚子里咽，此时心中就更加不满起来，但知道张继的手段，他们也只能把这口气忍了。

　　张继背靠着沙发，眯起了眼睛，不知道在想着什么？

　　“你不给他们个解释，总要给我一个说法吧？”

　　这时，顾飞的声音突兀地响了起来。

　　他破开了窗户，一跃而入，活动着手上的关节，发出咔咔的渗人声响。


第21章 谁天真？

　　张继在道上摸爬打滚这么多年，并成功上位，自然不是一般人。他看到顾飞出现，并没有太过惊慌。

　　倒是那些小弟们，腾的一下，全都站了起来，抽出家伙就朝着顾飞冲了过去。

　　这家伙太嚣张了，刚才打了他们一顿不算，现在竟然还敢单枪匹马就闯进来。

　　刚才在酒店老大不让动家伙，现在他到了这里，把他砍死了都没人知道。

　　一时间，顾飞左右到处都是刀光棍影。

　　虽然这里的人不是清南帮的所有人马，甚至连十分之一都不到，但也有二十来个了，比刚才在酒店里还多上一倍。而且他们在帮里都是地位不低，打架俱都是好手，现在更是拿着趁手的家伙，就不信摆不平他。

　　顾飞看着这些人冲了过来，缓缓扭了扭脖子，手臂一震，浑身骨节爆响。接着身形一动，抓住冲的最快的一个人的手腕，反手一拧，钢管就落入他的手中。

　　钢管才到手中，顾飞就猛力一挥，磕在两把迎面而来的西瓜刀上。只听叮当两声，那两人感到手上一股大力袭来，顿时把持不住自己的家伙，握着被震伤的手腕，满脸惊惧的向后退去。手上的西瓜刀被磕飞到一边，反而扎伤了自己人。

　　只这一下，就将这群凶悍的黑帮成员震了一震，脚步也不由得慢了一步。

　　“嘿嘿！”顾飞嘴角一咧，露出一丝弱显凶残的笑意，脚步一动，开始在人群四周游走。

　　他的身形快如闪电，那些帮会成员刚刚捕捉到他的动作，就见他闪到一边。他的步伐有一种奇特的韵律，每一步都能让他遭到最少人的围攻，而且经常让他们互相之间碍手碍脚，挡住自己人的出手。

　　此时，只见顾飞挥舞着钢管，在人群中左冲右突，时而向后急退，时而向前猛冲，时而侧身翻滚，时而身体腾空而起。只是，伴随着顾飞的每一次出手，都传来一声声闷哼或惨叫，不断的有人倒下，不断的有人手上的家伙被磕飞。

　　顾飞如今是动了真火，他真气灌满全身，身形狂动如电，出手如雷霆急雨。每一击都迅猛如风，势大力沉，被击中的都是筋断骨折的下场。

　　这些人，只要挨了他一击，就倒在地上再也站不起来，不消片刻，地上便倒下一大片。一大群躺在地上，哀嚎不已，疼的浑身扭曲。

　　摆平这些小喽啰，顾飞再也不看他们一眼，抬头看向还坐在沙发上的张继，却见他似乎有恃无恐，根本无惧的样子。顾飞暗自皱了皱眉头，不知道那家伙有什么底牌，才会这么自信。

　　“或许，我们可以坐下来谈谈？”张继道信心满满地道。见识过顾飞非人的身手后，他起了一点招揽的心思。

　　顾飞翻了翻白眼，不耐地道：“最好你自己告诉我雯雯在哪里，这样大家都省事，我的时间很宝贵。”

　　张继笑了，在酒店里，自己的确是奈何不了顾飞，冲上去的话，也只能跟这些小弟的下场一样。但有时候，杀人是很简单的。

　　“如果我说不呢？”张继似笑非笑地道，眼里的神色分明是在不屑。

　　别墅里的动静并不是太大，隔音效果很是不错，加上顾飞出手干脆，解决了一众小弟，也没有引起庄园外面人的注意。毕竟谁都没有想到，有人能悄无声息地潜进来，并且在众多好手的围攻下，将他们这么快就解决掉。

　　顾飞面色一寒，道：“我有的是办法让你开口！”

　　说完，他身形骤然而动，右脚往后一蹬，整个人如同猛虎下山一般往前扑了出去。只是，很快他就猛然止住了前冲的动作，硬生生地停了下来。

　　顾飞动作很快，可是快不过别人的一抬手。

　　只见，此时张继右手平举，黑洞洞的枪口对准了顾飞，透着阴寒和死亡的气息。

　　张继的生姓多疑，在清南帮里面更是从来没有信任过谁，始终防备着。这把藏在沙发里的手枪，谁都不知道，这是他的护身符，更是他的信心来源。

　　当年，也是在这张沙发上，他用这把枪杀了自己的老大，成功上位，如今又派上了用场。

　　“现在，我们是不是可以谈谈了？”

　　张继的声音不急不躁，让人听不出喜怒，这把手枪就是他的底气所在。否则的话，在看到顾飞闯了进来，他也不会这么淡定。

　　顾飞歪了歪头，嘴角露出一丝笑意：“你凭借的就是这玩意儿？”

　　张继傲然地道：“对，我承认你很厉害，我打不过你。但是，你也要承认这个世界上，再能打又有什么用，终究敌不过一颗子弹。你还是太天真了，居然单枪匹马就来闯永盛庄园。”

　　他在讥笑着顾飞的不自量力，就算你能把所有人揍趴下又怎么样？最后还不得乖乖地给我在枪口前跪下？

　　看着对方的那傲然的神情，顾飞感觉他就像一只井底之蛙，他突然感觉很好笑，妄自己开始还那么小心，原来只是这个。要是早就知道他凭借的只是一把手枪，早就在他抬枪之前，就把他拿下了，哪里还和他废话。

　　想到这里，他还是忍不住哈哈大笑起来，笑着直不起腰。

　　真是不知死活的家伙！张继有种被戏弄了的感觉，狞笑着将手枪抬了起来，他要给顾飞一个永生难忘的教训，让顾飞知道，到底谁才是被嘲笑的！

　　“笑，我让你再给我笑！”

　　张继面容狰狞，显得有些疯狂，食指微动，就要扣动板机。

　　张继杀心一起，顾飞就感觉到了，在对方扣动板机的前，他突然手指轻轻一弹，不知什么时候夹在指缝间的一枚硬币弹射而出，在枪口冒出火光的那刹那，只听叮～的一声脆响。

　　黑洞洞的枪口被硬币撞击得向上一扬，子弹斜斜向上射入屋沿一角。

　　那小小一枚硬币竟然有极大的撞击力，震得张继手腕一阵发麻，不等他再次瞄准，顾飞的身形如同闪电一般来到张继身前，一脚就踢飞了他的手枪。

　　张继还没反应过来，顾飞又借着飞身一踢的势头，腾空而起，回旋一脚，结实地踢在了张继的下巴上。巨力一下子抽飞张继，从沙发上翻滚着飞了出去。

　　还不等张继爬起身，一只大脚就重重踏在他身上，压得他几乎踹不出气来。

　　顾飞居高临下的看着惊骇欲绝的张继，脸上没有半分多余的表情，冷声问道：“怎么样，现在愿意说了吗？”

　　张继这时才知道，顾飞是真正地在嘲笑自己，到底是谁天真，想要凭一把手枪就能奈何他。

　　“呵呵……！”

　　张继好歹也是一帮老大，见多了世面，知道现在后悔已经没有用，压下了自己心头的恐惧，笑了起来。

　　“哈哈，你想要知道那女孩的下落，就不可能杀我。”

　　张继知道何雯雯是自己唯一的护符了，也是唯一能稳住顾飞的方法。

　　顾飞皱着眉，没有说话。

　　“哼，如果我不告诉你，你永远也不知道。”

　　张继的心口被顾飞踩得发闷，但仍然强硬地说道。

　　他看到顾飞犹豫不决的表情了，心知抓住了顾飞的弱点，只要能稳住他，未尝没有翻身的机会。到时候，他一定要让顾飞尝尝地狱的滋味！

　　然而，出乎他的意料之外，顾飞并没有纠结，而是回头对着张继的手下跟班，轻轻地道了一句话。


第22章 我来了，你要死

　　因为实力上的碾压，顾飞一直没把这些人当做是对手，揍一顿也就罢了，如果不是动了真怒，他还不想杀人。

　　此时，顾飞见张继想用何雯雯威胁自己，自然不会让他如愿。

　　顾飞回头对那帮小弟淡淡地道：“你们谁来动手，废了他的手脚，问出何雯雯的下落，我可以放他一马，并且扶持他当上清南帮的老大。”

　　他说得很简单，但是落在这在场众人的耳里，却在他们心里掀起一股巨浪！他们对张继本来就心有怨气，但因为他平日的积威，大家伙都不敢怒不敢言。若是单单地让他们就这样去断了张继的手脚，没有人能够下定决心。

　　但是，顾飞所说的扶他上位，这就让所有人为之眼热了。

　　这些人之前都被顾飞打伤，现在多半躺在地上哀嚎，连站都站不起来，有几个伤势稍轻的强忍着痛，吃力的爬了起来，眼神充满了对权势的渴望。

　　“你们，你们敢！敢碰老子一下，我会让你死得很惨！”张继鼓起以往的余威，怒声喝道。

　　他已经恐惧了，顾飞并不是在说笑！那么，自己的命运多半是注定。为什么会这样，为什么，顾飞应该有顾忌才对，在自己没有说出之前，他应该不会下死手才对。

　　“废话真多。”

　　顾飞不耐，脚下使劲一踩，张继闷哼一声，心口都像是要塌了一样。

　　“张继，你不仁就别怪弟兄们不义了，兄弟们平时跟你打生打死，你却对从来不关心我们的死活？呵，当初你杀死老大上位时，就应该想到自己也会有这样的下场。”

　　一个伤势较轻的家伙摇摇晃晃地站出，愤怒地指责道。

　　张继深知在场能决定自己生死的，只有踩在自己身上的顾飞，也不理那个小弟，他伸手抱住了顾飞的腿。哭丧着脸，哀求道：“我说，我说何雯雯在哪里了，我什么都说，只要你不杀我。”

　　顾飞呵呵一笑，没理会，一脚踢飞张继。

　　后者的身体重重地砸在墙上，再掉落在地上，半天发不出声音。

　　顾飞这才慢条斯理地说道：“早干嘛去了，让你说不说，现在，没机会了！”

　　随即，顾飞对着率先站出来的那个小弟道：“你，去问出何雯雯的下落，一分钟之内，问出来你能当上清南帮的老大。你问不出来，我就亲自去问他，等他亲自告诉我，我就会饶他一命。”

　　话音刚落，一干小弟都是冷气倒吸，顾飞这招太狠了。如果那小弟问不出来，让张继活下来了，那么自己将迎来血腥的报复。他这是逼着人拼了命，也要从张继的嘴里撬出何雯雯的下落。

　　而张继，为了自己的小命，也会咬碎了牙齿都扛下去，等顾飞来问，那样他才有生机！

　　大家看向顾飞的目光中，除了惊惧之外，更多的就是发自心底的森寒。

　　“刘敏，你他妈的别忘恩负义，我待你不薄，当初你老婆死的时候，是谁帮你料理了后事的！”张继又惊又怒，一边喝骂着，一边挣扎着起身，不断地出来，恨不得将张继抽筋剥皮拆骨喝血。

　　“你当真以为我不知道我老婆是怎么死的吗？要不是你，我老婆怎么会自尽！我忍你很久了，今天就是你的死期！”

　　张继的脸色一下子惨白。

　　看到刘敏近乎癫狂的样子，将张继拖进了一个偏僻的角落里面，众人都心脏一跳。没有想到，在众人里面最不起眼的刘敏，竟然是个狠茬子，隐忍到现如今才爆发。

　　顾飞没有心思去管这些，他闭着眼睛，默默等待着。

　　才过了半分钟，但所有人都觉得一个世纪过去了那样漫长，张继的惨叫声就没有断绝过，听得人心里发毛。

　　没多久，惨叫骤然停了下来，旋即，刘敏满手是血地站起身来，脸上挂着释然的笑容。

　　不用说，张继死了。顾飞能够感觉到，他没了气息。

　　“我问到了，他只是受别人的命令，要拖住你，何小姐被抓去了张继一处秘密处所。”刘敏出奇地平静，语气不急不缓，像是解脱了一样。

　　顾飞点了点头，道：“这里的人怎么处理你看着办，清南帮归你了，有谁不服就让他来找我。”

　　用警告的眼神扫视了一眼周围的人，顾飞这才闪身离开。

　　大家看着刘敏的眼神都变了，羡慕与害怕同在。羡慕刘敏这就上位当上了清南帮的老大，他们害怕的是刘敏的隐忍，会不会惦记着以前对他有过的不敬，迎来报复。

　　顾飞懒得去理清南帮怎么样，他掩盖住自己的气息，无声无息地向了庄园后的山林行去。他还真有些感兴趣，那个张继在这么偏的地方建个房子给谁用的。

　　顾飞向藏着何雯雯的地方赶去的时候，于秋然却是在家焦急的等待着。

　　此时她身着一件素色长裙，静静地站在窗边，聪慧宁静的双目隐现一丝忧虑。

　　如画般的黛眉轻轻锁起，白净细致的小脸紧绷着，几次拿起电话想拨一个号码，却又忍住。

　　虽然她相信顾飞的能力，但是还是忍不住会往最坏的方向想。

　　最终，她想起王叔叔的一句话：秋然，如果真的出现顾飞也对付不了的人，那恐怕你只有妥协一途，唯有答应那个人的要求了，不然做再多努力也是徒然。

　　想到这里，于秋然神情坚定了起来。一切只能等结果了，唯有相信顾飞的能力才行。

　　在林木深处，一个被大片树林掩映的一间房子里，亮着偏黄色的灯光，一个一身休闲服的男人盘腿坐在那里，闭目休息，腿上横着一把唐刀。

　　看样貌，似乎是酒店里劫走何雯雯的假服务生。此时，他不时的看一看摆在一旁的电话，似乎是在等待着什么。

　　而在他的身旁，躺着一个豆蔻年华的高中生，那白皙无暇的脸蛋，散落着几缕刘海，气息均匀，看来只是昏迷过去而已，正是让顾飞担心了半天的何雯雯！

　　顾飞从窗口看见他，眼中少见地流露出了凝重的表情。他能感觉到，那个男人实力很强，绝对不是前面那些乌合之众可以比拟的。今晚，可能有一场硬仗。

　　房间里的男人也察觉到有人到来，他眉头微微皱了起来，不是说不要让人来打扰他的吗？

　　他猛地一抬头，正好看着顾飞推门而入，男人双目电光如射地盯着顾飞，冷声道：“你是怎么进来的？张继怎么做事的，吩咐的这一点小事情都做不好，要他来何用！”

　　“我也觉得张继没用，所以他死了。我进来，也是要你死。”

　　顾飞的声音很是平静，似乎是在述说着一个事实。


第23章 救出

　　男人淡淡一笑，像是在嘲讽顾飞的不自量力。他腿上的长刀轻鸣，一股煞气爆发出来，像是一头饮血凶兽在复苏。

　　顾飞神色平淡，他缓缓的向前方走去，眼睛盯在男子的身上，怕他暴起发难，将何雯雯当作人质。

　　不过看的出来，男人对自己的身手很自信，他站了起来，向顾飞这边走来，强横的气势从他的身上升起，两个如龙似虎般的男人，即将展开对撞。

　　真气缓缓在軆内流动，这一刻顾飞有一种掌控天下的感觉。

　　男人瞳孔猛缩，露出一丝惊容：“你是一个很厉害的人，可惜你今天就要死了。”说完这句话，男人首先动了，手中的长刀出鞘，像是一头绝世凶兽被释放了出来，斩出一道惨白的刀光，切向顾飞的头颅。

　　顾飞神色微微凝重，并没有后退，而是屈指连弹，极其精确的敲击在男人的刀背上面，巨大的力量从他的手指头出涌出，让男人拿刀的手都在轻轻颤抖。

　　男人神色凝重，终于明白自己小瞧了顾飞，不过这个时候已经晚了。顾飞最后一指弹在的刀身上面，锋利的武士刀飞了出去，插在一边的柜子上，入木三分。

　　接着，顾飞在像是一头猛虎一般冲了过去，瞬间欺近男人，在他的身上打了十几拳。骨骼爆裂的声音不停的响起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　男人身体横飞出去，撞在一面墙上，那个墙差一点塌陷了，出现巨大的裂纹，由此可见男人遭受到了什么样子的打击。

　　“我输了。”男人神色极其复杂的惨笑着，他本来以为这只是一场简单的任务，却没有想到竟然失去了性命。

　　遭受到如此恐怖的创伤，男人绝对活不下去了。只是他身为一个高手，生命力顽强，即使到现在还剩下最后一口气。

　　顾飞轻轻的舒了一口气，这绝对是一个高手，可惜遇到了自己。

　　刚才那一连串的交手，看似短暂，实则凶险非常。

　　那男人没有想到顾飞竟然如此强大，而且异常凶悍大胆。一时不防，就被顾飞期近身边，所以才被打了一个措手不及，几乎瞬间就落了下风。

　　刚才只要顾飞有着一刹那的迟疑停顿，都会遭受到他凌厉的反击，到时顾飞即使要拿下他，少不得多费上一些功夫。

　　如果让他发现势头不对，找到机会挟持了何雯雯，那时顾飞投鼠忌器之下，就完全处于被动地位，到时鹿死谁手，也还未可知。

　　顾飞也是深知此点，所以才一出手就不留情，务必要一鼓作气将其拿下。

　　将气势慢慢收敛而回，顾飞缓步上前，居高临下地凝视着男人，冷声问道：“是谁派你来的？”

　　男人咧嘴一笑，显得极其讽刺。

　　“你以为我会说吗？反正也要死了，何必再做一个叛徒。”

　　顾飞没有再看他，像他这种高手都是有着自己傲气的，既然决定不说，就肯定不会开口，而且从男人的口中，他也大概猜到了一些东西。

　　他走了过去，轻轻将何雯雯抱了起来，走出这个地方。

　　……

　　当回到别墅之后，看到何雯雯的样子，于秋水和秦如冰都吓了一跳。于秋然为了不让她们担心，这件事暂时没有告诉她们。

　　“你没有受伤吧？雯雯怎么样了？”于秋然看到他回来，终于松了口气。

　　于秋然黛眉轻锁，再次询问了一下事情的经过。

　　顾飞将今晚的事情细说了一遍，顿时让她们后怕不已。

　　“是那几个不要脸的老东西。”于秋水恶狠狠地说道。她咬牙切齿：“真想剁了那几个老王八蛋，看雯雯一个小女孩，就想欺负她。”

　　这女人虽然平时喜欢和何雯雯斗嘴，但那只是她们之间的交流方式，当真正触犯到何雯雯身上的时候，于秋水的反应比任何人都要激烈。

　　若是和何雯雯的感情真的不好的话，于秋水也就不会用自己的身体来试探顾飞了。

　　“不要冲动，那些人说不定就想让我们冲动，然后抓到把柄，好将我们都除掉呢，现在最重要的是保护好雯雯，只要她大学一毕业，到时候一切都会尘埃落定，他们也翻不起什么浪花出来。”于秋然摇头道，她看了一眼顾飞，笑着说道：“今天晚上还要好好谢谢阿飞，若不是他的话，恐怕雯雯真的要出事了。”

　　听到于秋然的话，顾飞有些不好意思，人是在他的眼皮子底下弄丢的，虽然最后找回来，但也算是他失职了。

　　一边的于秋水更是撇了撇嘴说道：“这小子不靠谱，还说能保护好雯雯呢，结果……”

　　“闭嘴！”

　　于秋然呵斥道，于秋水吐了吐舌头，真的就不敢说话了，在自己老姐的话，她还是不敢不听。

　　“阿飞，你不要往心里去，秋水这丫头口无遮拦的。”于秋然有些歉意地说道。

　　她明白顾飞能够将何雯雯救回来，就已经说明他的本事了，而且谁没有一个疏忽的，于秋然相信这一件事情过后，再也不可能有人威胁到何雯雯。她看得出来，顾飞是一个骨子里面非常骄傲的男人，同样的错误，绝对不会再犯第二次。

　　“没事，秋水说的不错，这一次确实是我疏忽了，同样的事情不会发生第二次。”顾飞淡淡地说道。

　　他今天也被刺激到了，本来以为保护何雯雯是一件非常容易的事情，却没有想到竟然发生了意外。

　　这对于他也是一种提醒，以后绝对不会这么大意。

　　说完，顾飞向楼梯走去，他需要回房间静一静，理一下头脑中纷乱的思绪。

　　“秋然姐，你说顾飞不会生气了吧？”秦如冰突然问道。神色中微微有些担忧。

　　于秋水横了秦如冰一眼，笑嘻嘻地说道：“丫头，你该不是喜欢上那个家伙了吧？竟然还担心那个家伙生气。”

　　“胡说八道，我只是随口问一下而已。”秦如冰脸色一红。

　　“我看就是春心动了。”于秋水大笑。

　　秦如冰有些恼怒，上去挠于秋水，两人闹成一团。

　　于秋然站在一边，看着两人笑闹，心中有种淡淡的温馨感觉。


第24章 救援

　　于秋然看向上楼而且的顾飞，他那挺拔的后背，感觉心里很是安定。相信有了他的保护，自己和身边的人会安全很多。

　　而且这次意外，也许不是一件坏事，相信这次之后，顾飞再也不会让这种事轻易发生。

　　这个男人虽然年纪不大，但却又一种让人信任的气质。

　　而且，她今天又和王叔叔通过电话了，没想到在她眼里厉害之极的王叔叔，竟然明确表示自己远不是顾飞的对手。

　　这让于秋然对顾飞越发好奇起来，不知道，他这么年轻，怎么会有那么厉害的身手的。在她的印象里，就算是一些老一辈的人物，都没几个有这种身手。

　　现在于秋然只感觉自己是捡到宝了，以顾飞的能力，就算是一些豪门大族，都不一定请得动，真不知道顾飞怎么就能够静下心来，在自己公司当一个小保安的。要不是通过王叔叔的关系，都不知道自己那里竟然藏着这么一个大能。

　　于秋然倒是不担心顾飞对自己等人有什么企图，就算不谈王叔叔的关系，她这点识人能力也还是有的。

　　……

　　回到房间的顾飞，静下心来调息了一番。良久，再次睁开眼睛，气息更加凝实圆满。

　　他进卫生间洗了个澡，然后换了一身干净衣服，打开门走到大厅中。

　　当走到客厅中的时候，顾飞眼珠子都快瞪出来了。一个女人穿着一身睡袍，正在做着瘦身操，饱满的丰挺若隐约现，让顾飞看的眼珠子都瞪出来了。

　　心头涌出一股火气，顾飞吓了一跳，也就是在这个时候，女人转过身来。这个人不是别人，正是秦如冰。

　　她的眼珠子在一瞬间瞪大了，然后张开嘴巴，发出一声可以媲美帕瓦罗蒂的高音，整个别墅都仿佛抖动了一下。

　　“发生了什么事情？”三个身穿睡衣的美女都赶紧冲了出来，一脸慌张。

　　这一幕被顾飞看在眼中，他终于忍不住，鼻子中狂喷着鲜血。至于其她三个女人，也忍不住发生一声惊叫，冲进了房间。

　　秦如冰这下子倒是平衡了，至少被看的不止是自己一个人，心里也就没有那么郁闷。白了顾飞一眼，秦如冰缓缓走进自己的房间。

　　顾飞看着这四个气质各异，但姿色俱都是上上之选的女人，想到刚才她们那若隐若现的妙曼曲线，心头火热阵阵上涌。

　　心底下暗暗思量：嗯，想不到住在这里，还有这种福利，真是太棒了，就算是白打工，也是值了啊。

　　唔，这几个女人身材都是不错呢。秋水身材很性感，如冰恟部最大，就连雯雯这丫头，娇小青涩的身材也是别有一番风味啊！

　　最最没想到的是，秋然姐不但身材不逊于妹妹秋水，连胸前的波澜也不比如冰稍差呢，而且没想到她的皮肤这么好，连皮肤最娇嫩的雯雯也不一定比得上。

　　再配上秋然姐那宛如女王般的高贵气质，邻家大姐般的温柔婉约，简直是女神的典范，御姐的楷模啊！

　　……

　　第二天四个女人看见顾飞，还脸色红红的，于秋水则是恶狠狠的盯着顾飞，像是要吃了他一样。

　　连一向神情淡然高贵的于秋然，脸上也罕见的出现了不太自然的红晕，如同一朵艳丽的牡丹，一时间让顾飞都快看呆了。

　　看到顾飞呆滞的神情，于秋然的俏脸更是红了，实在是被顾飞忍不住了，一顿秀足道：“看什么看，没见过么？”

　　那娇俏的神情如同谪落凡尘的女神，让于秋水和秦如冰不禁哑然。她们几成何时见过，端庄大气，被誉为京城第一美女的秋然姐，露出过这种小女人姿态。

　　于秋水看见顾飞的样子，偷偷使劲在顾飞手臂上一拧，低声呵斥道：“收起你的猪哥样，不许你打我姐姐的注意。”更是让于秋然羞怒无比。

　　“昨天晚上发生什么事情了？我怎么一点印象都没有了。”

　　顾飞和于秋然正尴尬不已的时候，何雯雯从楼上下来，边走边拍着自己的脑袋，努力回忆昨晚的事情。

　　她只记得自己和顾飞要走，结果却被一群混子拦住了，然后就什么都不知道了，在家里醒来后又发生那个尴尬的事情，也没来得及问。

　　“你被一个丑男吓晕了，是我带你回来的。”顾飞没有打算告诉何雯雯她被绑架的事情，不想为这个女孩增加什么心理负担。

　　何雯雯瞪大了眼睛，她胆子绝对不小，怎么可能被什么丑男吓晕。不过众人都是这样说，她也只有相信了。只是歪着可爱的螓首坐在那里，努力回忆那个丑男的样子，但是一点都想不起来。

　　到最后何雯雯只能放弃，她不满的看了顾飞一眼：“你那个吓晕我的丑男不会是你吧？我觉得可能性很高。”

　　本来正在吃着东西的顾飞，差一点被呛住了，他狠狠的瞪了一眼何雯雯，自己哪里丑了？这丫头到底懂不懂审美。

　　不过终究是将何雯雯忽悠过去了，顾飞也松了一口气。

　　吃完饭，于秋然与秦如冰去上班，于秋水也离开，说是得到了什么劲爆的消息，要去查看一下。

　　至于何雯雯，被限制在家里，美其名曰陪一下无聊的顾飞，只是雇主陪自家保安解闷的事情，估计还是第一次发生呢。

　　他们都没有想到，没过多久，一个电话打了过来，是于秋水的电话。

　　“你怎么了？”顾飞感觉到有点不对劲，于秋水的声音有些慌张，显然是遇到了什么麻烦。

　　“阿飞快来救我，我在云雨人家，被人困在这里了，你不快点来的话，姐姐就清白不保了。”于秋水紧张地说道。

　　顾飞神色凝重的站起来道：“我知道了，马上到，等我一会。”

　　于秋水却还不忘道：“哎！千万别和姐姐说啊！”

　　顾飞一阵白眼：都什么时候了，还怕让秋然姐知道。

　　在一边听见的何雯雯，也要求跟着顾飞一起出去。

　　“你在家里等我。”顾飞满脸严肃。

　　何雯雯却摇头，她着急地说道：“你不知道云雨人家在哪里，我开车带你去，省的耽误时间。”

　　听到她这么说，顾飞只能点头，毕竟现在时间实在是浪费不起，万一于秋水出现了什么意外，真的不好和秋然姐交代。

　　两人快速出门，开着车子就冲了出去。

　　出事的地方，离他们住的地方有半个小时的车程，不过在何雯雯的疯狂驾驶下，只用了十几分钟，便赶到了。

　　在路上何雯雯也为顾飞解释了云雨人家的来头，这是本市非常大的一个俱乐部，但是里面却是黄赌毒都有。

　　而于秋水是一个记者，最喜欢刺激冒险，拍出这些黑暗的东西，揭露丑恶。现在多半是记者的身份被识破，所以被困在了云雨人家。

　　顾飞明白，这样一个地方，多半有强大的黑色势力，于秋水看来是真的有危险了。

　　当车子停在云雨人家门口，他们直接冲了出去。

　　两个门卫膀大腰圆，很有一种凶神恶煞的感觉，见到两人来势汹汹，他们对视一眼，伸手就要拦住两人。

　　只不过此时顾飞哪里有时间和他们墨迹，一人一脚将两人踹了出去，身后的何雯雯看到这一幕，小拳头攥得紧紧的，涨红着俏脸为顾飞加油打气。

　　这丫头纯粹是来看热闹的，顾飞哭笑不得。

　　他摇摇头，也不敢停留，直接向里面冲去。

　　这是很大的一个会所，想要在最短的时间找出于秋水，只能使用暴力了。

　　“有人闹事。”那两个门卫好不容易爬了起来，冲进来就是一嗓子。

　　顿时整个大厅中像是被捅了马蜂窝一样，二三十个身穿保安服的打手冲了出来，手中都拿着钢管，直接将顾飞两人围了起来。

　　何雯雯有些害怕，躲在了顾飞的身后。


第25章 震动

　　虽然知道顾飞能打，但是眼前的人实在是太多了，而且个个手上都拿着家伙，何雯雯现在心里一点底气都没有了。

　　“我不是来找事的，你们抓了一个记者，将她放出来，我不找你们麻烦。”顾飞很是镇定，在二三十个打手的包围下，丝毫不见变色，反而一脸平静的神色。

　　“小子，我不知道什么记者，但是我知道你来这里闹事，今天不教训你一顿，别人都以为我们云雨人家好欺负呢。”带头的打手是一个三十多岁的大汉，他狞笑了一声，一挥手，身边的二三十条打手如同出笼的猛虎一般扑上了前，挥舞着手中的家伙向顾飞展开攻击。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”顾飞眼神一寒。

　　他不想耽误时间，脚一顿地面，整个人便冲了出去，如同闪电一般，速度快到一种极致。

　　那些打手们嘴里呼喊着，纷纷挥舞着手上的钢管等物，向急冲而来的顾飞招呼过去。

　　只见顾飞的身形如风一般在那群大汉中穿插，身体若隐若现，如同滑溜的泥鳅一样，让他们根本来不及攻击就纷纷被击中。不少人只看到一个影子闪过，还没等他看清，就感觉到身上一疼，整个人便横飞出去，砸落在远处。

　　不消片刻，十几个大汉就躺倒了一地，剩下的人也纷纷停下脚步，惊恐的呆在远处，不敢上前。

　　这让不少看热闹的人瞪大了眼睛，娘的这是在拍电影吗？恐怕就是电影特技都没有这么牛逼。

　　同时他们也明白，这下子云雨人家真的是招惹到了硬茬子了，对方身手太好了，恐怕整个云雨人家的好手都上来，都未必是他的对手。

　　“交人，不然我砸了你们这里，将你们所有人都打成残废。”顾飞冰冷地说道。

　　此话一出，所有人都打了一个寒颤。将所有人都打残废，若顾飞真的这么做了的话，那可真正就是和云雨人家死磕了。

　　不过看到他刚才的身手，在场的人都知道，他多半有这个实力。

　　“哥们，就算你是过江龙，我们也不是一般的地头蛇，不要给自己招惹麻烦。”一个中年人走了出来，大腹便便，脑袋锃亮，当看到何雯雯的时候，他眼中闪过一丝贪婪的欲望。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　中年人露出得意的笑容，他清了清嗓子说道：“我是云雨人家的经理，小子你恐怕不知道云雨人家是谁的产业吧，说出来怕吓死你。”

　　看的出来，这家云雨人家的背后势力肯定非常庞大，所以纵然自己二十多个打手都不是顾飞的对手，但是中年人却一点都不担心，有着足够的底气。

　　“你太烦了。”顾飞神色冰冷，随着时间一点点的过去，他整个人的气息在不停的变化。此时的顾飞像是一尊杀神，浑身透出着一股恐怖的杀机。

　　他冲了过去，一巴掌将这个中年人抽在地上，然后使劲一脚，咔嚓一声，骨骼断裂的声音响起，中年男子发出一声惨叫，他的一条腿生生的被顾飞踩断了。

　　“我给你们三分钟的时间，将那个记者交出来，不然的话，我不仅仅拆了你们整个云雨人家，还会打断你们所有人的腿，对了，包括你们的客人。”顾飞冷冷地说道。

　　他的话让所有人都吃了一惊，有客人满脸不满，怒声道：“这位兄弟有点过了吧，这是你和云雨人家的恩怨，管我们什么事情？”

　　“不错，这位兄弟最好不要冲动，要知道云雨人家中的人，都不是你能够得罪起的，你身手再好，也未必挡得住子弹。”这是赤裸裸的威胁。

　　不过这个人的话音刚落，顾飞便冲了过去，一脚踢断的一条腿，那个男人惨叫一声，倒在地上。

　　其余人都立马闭嘴，他们也算是看出来了，这个青年真的有点肆无忌惮，根本不在乎他们的身份。

　　面对这样一个煞星，谁也不想招惹。

　　那个自称经理中年人脸色也变了，能够打理这样一个店面，他虽然嚣张一点，但绝对不是一个傻子，自然看的出来顾飞说到做到。

　　“住手，我交人。”他立马妥协了。

　　店面若是被砸，他们的麻烦就大了，更何况顾飞还要将所有顾客的腿都打断。来到云雨人家的人，哪一个不是有点势力的，这些人若是同时在云雨人家出事，恐怕就是他们老板都挺不住，会出现大麻烦。

　　相对而言，一个小记者真的不算什么，反正她也没有拍到什么东西。

　　中年人喊来几个人，一会的时间，便将于秋水带了出来，当看到这里躺着一地的人，于秋水瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　看了一眼站在大厅中的顾飞，于秋水露出惊喜的神色，她小跑了过来，抱住顾飞的胳膊，一副小鸟依人的样子，差一点将何雯雯的眼珠子都看的瞪出来了。

　　由此可见，于秋水刚才被吓得够呛，不然的话不会这样表现的。

　　“没事了，我们回去。”顾飞拍了拍于秋水的胳膊。

　　三人转身要走，那个中年人眼神闪过一抹狠辣，突然开头说道：“兄弟，能不能留下一个名字，好让我郑爽知道是栽在哪路英雄的手上。”

　　众人都明白，郑爽是准备要报复，所以才会说出这样的话。

　　“我是李跌。”顾飞的声音远远的传来，然后与两个女人消失在他们的视线中。

　　郑爽脸上露出一抹狞笑，他念叨了几声“李跌”这个名字，心中暗暗想到一定不会放过那家伙。

　　至于顾飞和于秋水三人，则上了车子，直接离开云雨人家。

　　“笑死我了，阿飞你够坏了的。”于秋水捂着肚子笑道。

　　何雯雯则没有反应过来，不知道在于秋水在笑什么。

　　“我也不想给一个笨蛋当爹，可惜那个笨蛋非要当我儿子，我也没有办法。”顾飞满脸坏坏的笑容。

　　何雯雯这个时候也反应过来，白了顾飞一眼，没想到他竟然还有这样坏的时候。

　　顾飞这时却叹了口气：“你们真是太能惹事了，这次回去，我得让秋然姐加我工资才行。”

　　于秋水狠狠的拧了顾飞一下道：“哼！你这家伙，帮本姑娘做点事情，还敢提加工资。要是姐姐让你做的，我看你肯定不会说了。”

　　几人在这里嬉笑着，但整个中海市都沸腾了。

　　云雨人家竟然差一点被人砸了，而且动手的是一个叫做李跌的青年。

　　大家都想知道，这个李跌的青年到底是什么来头，竟然这么大的胆子，敢向云雨人家动手。人们都知道云雨人家的后台，在整个中海市都是数一数二的。


第26章 要挟

　　“废物。”一声清脆的巴掌声音响了起来，拄着拐杖的郑爽被一个男人一巴掌抽翻在地上。

　　“老大我错了，都是李跌那小子太过分，我一定会找到李跌的，让李跌死无葬身之地。”郑爽哭丧着脸说道。涕泪齐流。

　　牛天南差一点被郑爽气死，作为天南帮的老大，他从来没有吃过这样打的亏，而且手下竟然还这样没用。

　　“你爹才死了呢，你全家都死无葬身之地，妈的，你是头猪也应该听出来李跌这个名字是假的。”牛天南差一点被郑爽气的吐血。

　　若不是看在郑爽是自己的大舅子的份上，他绝对不会将云雨人家那个地方交给郑爽经营的。

　　“李跌是假的？”郑爽瞪大了眼睛。

　　“砰。”

　　又是一脚，牛天南喘着粗气，他怒吼道：“你爹才是假的呢，给我滚，滚得越远越好，我看见你就心烦。”

　　郑爽满头雾水地爬了起来，拄着拐杖离开，只是在他心中，对于那个家伙却是恨到了极点。

　　“老大不用生气，我现在去查那个小子的身份，若那个小子是故意找事的话，我会亲手弄死他。”一个壮硕的大汉走了出来，脸上带着一块狰狞刀疤。

　　牛天南手下刀疤哥，是他手下第一战将，整个中海市都有名的大高手。

　　甚至有人说，牛天南手下的地盘，至少有一半是刀疤打出来的，由此可见刀疤在牛天南身边的地位。

　　牛天南却摇了摇头：“那小子有点邪姓，身手实在是太诡异了。而且我觉得他也不是故意找麻烦的，估计只是因为那个记者的原因，所以没有必要在这个时候横生枝节，你也知道我们现在已经被那些混蛋盯上了，不要自找麻烦。”

　　刀疤对于牛天南的话，绝对的服从，听到牛天南这么说，也就不说话了，站在一边不知在想些什么。

　　牛天南深深的吸了一口气，眼中神光闪烁不定，不知道在想什么事情。

　　……

　　“我和你说过多少遍了，不准去那种危险的地方调查什么的，你当时怎么答应我的？”虽然顾飞什么都没说，但于秋然还是知道了。

　　此时她板着脸，坐在那里，而于秋水则是一副犯了错的小朋友一样，老老实实的站在那里，一句话都不敢反驳。

　　“姐姐我错了，以后再也不去了，你就原谅我吧。”于秋水可怜兮兮地说道。一副认错的样子。

　　让于秋然想发脾气都做不到，只能无奈的叹了一口气。

　　于秋然看了一边的偷乐的顾飞一眼，认真地说道：“这一次真的要好好谢谢你阿飞，若不是你话的，这丫头多半要出大事了。”

　　“秋然姐客气了，秋水平时对我也不错，我帮她也是应该的。”顾飞连忙说道。

　　他低头看了一眼俏脸庄严的于秋然，心里莫名的一动，自从昨晚看见秋然姐身着睡袍的样子后，他每次看见她后，眼前总会不经意的浮现出她那妩媚多姿的样子。

　　这让顾飞心里很是惭愧，他觉得秋然姐这样的人儿，自己那样的想法，简直是对她的亵渎。但有时他越不想，却又越南控制，让顾飞纠结不已。

　　一场风波终于平息了，而几个女人也算是真正认识到了顾飞的实力，只身空拳打倒二三十个打手，还扬言要砸了云雨人家，这货实在是太猛了。

　　晚上洗了个澡，顾飞准备练功，自己的门却被打开，一个妖娆的美女走了进来，蜂腰肥臀，穿着一身睡衣，桃花眼放电，水灵灵的眼睛盯在他的身上，让顾飞忍不住哆嗦了一下。

　　这个妖女，又要做什么？他心中暗暗戒备。

　　“阿飞，人家可喜欢你了。”于秋水娇嗲地说道。声音酥酥软软的，让人的心都化了。

　　顾飞咽了口口水，觉得自己的嗓子有点发干。不过他还是很坚定的将脑袋转移了过去，这个妖女碰不得，她很明显是故意诱或自己的。在自己把持不住之后，说不定这个妖女就会嘲笑自己，然后狠狠的打击自己一顿。

　　而且，顾飞担心于秋然会会误会自己。不知怎地，顾飞有点怕秋然姐觉得自己喜欢其他人。

　　“阿飞，你怎么不看人家啊，难道人家长得不漂亮吗？”于秋水欠着身子，伏在顾飞的耳边说道。

　　她吐气如兰，醉人的芬芳传到顾飞的鼻子里面，让他脑袋都有些昏昏沉沉。不是顾飞的定力不够，任何一个小处男，在面对于秋水这样的绝世尤物的诱或的时候，还能够保持顾飞这样淡然，都已经算是了不起了。

　　“不要开玩笑了，你到底想要我做什么？我去做还不行吗？”顾飞苦笑着说道。

　　顾飞不是傻子，于秋水这样引诱他，若说是因为喜欢他，打死顾飞都不相信。这个女人，肯定想到了什么事情让他帮忙。

　　“今天去的那个云雨人家，绝对不简单，我还想再进去一次，一定能挖掘出来很多东西的，你一定要帮我。”于秋水盯着顾飞，满脸渴求。

　　顾飞傻眼了，他即使艺高人胆大，也没有必要去一而再的招惹那种地方吧。

　　“你不答应？”看到顾飞的反应，于秋水登时恼了。她突然眼珠一转，将自己的睡衣稍微拉下来一点，露出一抹雪白的肉色，然后一脸恨恨地说道：“你要是不答应的话，我就告诉姐姐你非礼我。”

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，他虽然知道于秋然不会相信于秋水。但是万一呢，就算秋然姐不相信，只是以为自己和秋水之间有情愫，以她的性子，恐怕也不会给自己半分机会了。

　　“好了，我答应你还不行吗？不过这件事情一定不能告诉秋然姐，不然的话我们两人都吃不了兜着走。”顾飞有点心虚。要是让于秋然知道自己答应于秋水再去一趟云雨人间，她绝对会生气。

　　顾飞不怕于秋水，也不怕古灵精怪的何雯雯，更不怕冷如冰霜的秦如冰，但就是对于秋然有一种本能的敬畏。

　　听到顾飞答应，于秋水顿时露出激动的神色，她突然一把抱住顾飞的头，在他的额头上狠狠的亲了一口。

　　顾飞愣住了，于秋水也愣住了，等到两人都反应过来了的时候，于秋水脸色通红，直接发出一声惊叫跑了出去。

　　至于顾飞，还在回忆那种柔软的触感。

　　“秋水怎么了？”于秋然被惊醒，走出房门询问。

　　幸好这个时候于秋水已经跑回自己的房间，听到自己姐姐的问话，她赶紧回答：“没事，刚才看到一个耗子，吓到我了。”

　　“恩，明天让金光找找，看能不能拿住那个耗子。”于秋然淡淡地说道。

　　房间中的顾飞无语，让金光拿耗子，典型的狗拿耗子。他没有想到秋然姐竟然还有这样有趣的一面呢。


第27章 大姐头

　　在中海市的另外一个地方，几个人聚头，都是神色阴沉，一身彪悍的气息，比那天掳走何雯雯的男人丝毫不差。

　　甚至有两个人的气势，还要在那个男人之上。

　　“三弟失败了，老板已经下令了，让我们几个人一起出手，若是再失败的话，我们再也没有脸面去见老板了。”其中一个男人开口，他大约四十上下，气势十足。

　　“事关组织的名誉，再也不能失败，这一次一定要成功。”剩下的三人也开口。

　　他们商量着如何动手，至于顾飞，却不知道危险已经靠近了。

　　……

　　第二天早晨，顾飞一起来就被于秋水直接拉住，要去云雨人家，这让顾飞哭笑不得，直接拒绝了对方这么疯狂的想法。

　　昨天刚打了云雨人家的人，今天就上门，分明是找不痛快，根本就算不上暗中调查。于秋水也知道自己有些着急了，也没有纠缠，讪讪一笑，倒是去上班去了。

　　“我们出去吧。”等到所有人都走了，何雯雯来了精神。

　　这丫头是一个鬼灵精，绝对不愿意一直呆在房间里面。

　　“去哪里？秋然姐知道么？”顾飞无所谓，反正只要他陪在何雯雯身边，应该就不会出现什么意外，上一次的事情是顾飞疏忽，同样的错误顾飞不会再犯第二次。

　　何雯雯点点头，接着神秘一笑，没有说话，却从车库里面取出一辆改装过跑车，然后直接开了出去。车子快速在道路上行事，都已经被飙到一百八十码了。见识过这丫头开车的疯狂，顾飞也不在意，反而在一边眯着眼睛休息起来，这让何雯雯有一种受挫的感觉。

　　她哪里知道，以顾飞的身手，就算是她车开的再快，也能够保证在出车祸的一瞬间，两人同时逃出去，所以顾飞才会这么淡定，换做任何一个普通人，绝对会吓得够呛。

　　车子停在一个荒芜的山上，顾飞醒了过来，有些迷惘的打量一眼四周，这里一个人都没有，荒凉的不成样子。

　　“你要做什么？不要以为你是我的雇主，就能够对我为所欲为，我对没恟没屁股的女孩没兴趣。”顾飞满脸警惕的盯着何雯雯，像是担心她会做出什么禽兽不如的事情。

　　何雯雯瞪大了眼睛，然后一脸恼怒将手中的钥匙砸了过去，她大骂道：“去死，你这个臭色狼。”

　　“我很纯洁。”

　　一把接住钥匙，顾飞很认真地说道。

　　纯洁你妹，何雯雯在心中想到，只是开着车来到比较偏僻的地方，竟然就想到了野战，这样的家伙要是纯洁的话，世界上就没有不纯洁的人了。

　　“我们到底来这里做什么？其实你要是强迫我的话，我会屈服的。”顾飞满脸严肃，气的何雯雯又向他踹了一脚，不过依然踹不到顾飞。

　　就在这时，几辆豪车冲了过来，然后停在他们面前，从豪车中走出几个青年男女，年纪都在十七八岁样子，见到何雯雯，他们同时喊道：“大姐大。”

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，这在搞什么东东，连大姐大都出来了，这群小家伙难道以为自己是在玩黑帮吗？

　　眼见顾飞满脸诧异的样子，何雯雯忍不住笑了出来，她觉得自己总算是在顾飞的面前搬回了一点面子。

　　不过接下来那些少年少女的动作，再次让何雯雯呆住了。

　　“大姐夫。”

　　他们向顾飞鞠躬，差一点将何雯雯气死。

　　“你们眼瞎了吗？我会看上这家伙，他只不过是我的跟班而已。”何雯雯没好气地说道。

　　“不错，我对发育不悢的小女孩也没有兴趣。”顾飞笑眯眯地说道。

　　那几个少年少女傻眼了，两人这样说话，若真的没有什么关系，那才真正奇怪呢。一个圆脸小女孩走了过来，一把抱住何雯雯的胳膊，笑着说道：“大姐大，我知道你在和大姐夫生气，不过两口子哪来那么多气生，被单上一滚，什么事情都解决了。”

　　“胖丫，你以为姐是你那样的大腐女，不要给姐出这种馊主意。”何雯雯满脸不爽地说道。

　　被称作胖丫的女孩也有些不爽，她嘀咕道：“都说了多少遍了，不要喊我胖丫，人家一点都不胖，就是脸比较圆一点而已。”

　　“我说你是胖丫，你就是胖丫，不准争论。”何雯雯霸气地说道。让胖丫一下子就无语了，老大话不得不听啊。

　　剩下的三个少年少女们偷笑，他们最喜欢看老大欺负胖丫的样子，实在是太好玩了。对于顾飞，他们倒真的有些好奇，毕竟在何雯雯的身边，从来没有出现过男人。

　　“大姐大，李阳那家伙最近一直在挑衅我们，但是我们没有你这个主力，根本就斗不过他们，大姐大正好出来了，我们去教训李阳去吧。”一个少年开口，他叫做是张奇，听何雯雯介绍，这家伙的父亲，是一个副市长。

　　“好，我们出发，找李阳那个混蛋去。”何雯雯小手一挥，颇有气势，然后一群人发动汽车，离开这里。

　　泉林大道，是中海市旁边人烟最为的稀少的一段路。不是因为这里交通环境不好，而是因为经常有人在这上面赛车，搞得那些普通司机胆战心惊，而且经常出事，所以那些司机最后不到迫不得已的时候，绝对不会走这条路。

　　一个小山头上，聚集着有上百人，放浪形骸，一辆辆车子停在那里，显然这是一个赛车场，当然是非法的那种。

　　当五辆跑车开进来的时候，这里顿时沸腾了，何雯雯打开车门，走了出去，立刻便有人迎了上来。

　　“哟，这不是我们的何雯雯大姐大吗？今天怎么有兴趣出来的，难道是家长不在家？”一个二十七八岁的青年，染着一头黄毛，身上带着一股痞气走了过来，一开口便是讽刺，仿佛在说何雯雯不过就是一个没有长大的黄毛丫头一样。

　　“李阳，我听说你这几天老是欺负我的手下，你是不是欠修理？”何雯雯大姐范十足，让跟在何雯雯身边的顾飞眼珠子都快掉出来了。

　　这丫头竟然还有这样一面，这让顾飞有点哭笑不得。

　　他的眼睛无意中扫过周围的人，心中微微松了一口气，这里虽然形形色色各种垃圾都有，但是没有能够威胁到他的存在。

　　也就是说，在这里何雯雯的人身安全安全不会受到侵害，他也懒得管何雯雯，让她尽情去玩去，这个年龄的孩子，不正是爱玩的年龄吗？


第28章 威胁来临

　　李阳吊儿郎当，一只手向何雯雯搂去，嘴上说道：“何雯雯，你这话说的就不地道了，我们是正常的比赛，哪里有什么欺负不欺负，是你的这几个小弟太差劲了。”

　　被李阳的动作吓了一跳，何雯雯显得有些慌张，她身体一动，就要向后躲去。就在此时，顾飞出手了，一只手抓住李阳的手，他淡淡地说道：“说话就行了，和一个女孩子动手动脚，不是太合适吧？”

　　“小子，你算什么东西，也敢管我们阳哥的事情。”一个光头跳了出来，满脸怒气吼道。

　　不过他的话刚说完，便被李阳呵斥了一句：“闭嘴。”

　　光头神色微微一变，不知道自己老大为什么呵斥自己，但是也不敢再说话，只是一双眸子，死死的盯在顾飞的身上，充满了阴冷。

　　“还是你比较识趣。”顾飞淡淡一笑，将李阳的松开。

　　李阳赶紧将手收了回来，有眼尖的人看到，李阳胳膊被顾飞抓住的地方，此时已经是青紫一片了。

　　这该是多大的力气才能够做到，很多人心中倒抽了一口凉气，怪不得李阳不敢让自己的小弟招惹顾飞。

　　何雯雯的胆子也大了起来，她也算是看出来了，有顾飞在这里，谁也别想威胁到自己，所以小丫头的头仰的高高的，一副大姐大的派头。

　　李阳眼中闪过一道精光，他阴笑着说道：“何雯雯，我知道你想给你的小弟找回场子，那我们就跑一次怎么样？我若是输了的话，就将之前赢的他们的钱都拿出来，你若是输了的话，就陪我一晚上。”

　　他眼神中闪烁着淫亵的神色，在何雯雯第一天出现在这个赛车场的时候，他就在打何雯雯的主意，不过一直都没有机会，今天终于得到机会了，李阳自然不愿意放过。

　　“放屁！”

　　何雯雯怒声骂道，开什么玩笑，她又不是那些真正的小太妹，拿自己的身体作为赌注，那是在作践自己。

　　“你们之间比赛就行了，不要动什么歪念头，不然的话，我不敢保证你有没有比赛的机会。”顾飞也是脸色一沉，他盯着李阳，身上散发出一种压力，让李阳脸色不由得微微一变。

　　不过随之便是恼怒，他李阳在这一片也算是有头有脸的人物了，一个不知道来历的人竟然也敢威胁他，刚才甚至还让他吃了一点小亏，李阳当即就飚了。

　　“你是在威胁我？”李阳神色阴沉。

　　“答对了，就是在威胁你，不爽吗？”顾飞比李阳还要强势。

　　一个小混混而已，他还没有放在眼中。至于胖丫他们，望向顾飞的眼神充满了崇拜，大姐夫果然不愧为大姐夫，竟然如此彪悍。

　　“兄弟们都过来吧，有人不给李阳我面子，大家帮我告诉他什么叫做尊重。”李阳的突然喊了一声，几十个人围了过来，手中都拿着家伙，煞气腾腾。

　　就连何雯雯他们都吃了一惊，没想到李阳在这里竟然有这么大的影响力，上百人中至少有几十人是他的人。

　　“何雯雯，现在答应做我的女人还来得及，否则我强行上了你，也许我的这些兄弟都要尝尝你的滋味。”李阳无耻地说道。让何雯雯恼怒到了极点。

　　“不要脸东西，色狼。”丫头精灵古怪，但是骂人的话却不会说，不过她倒是一点都不害怕，毕竟有顾飞在这里，想到顾飞曾经一个人打二三十人的彪悍战绩，唐雯雯彻底放心了。

　　李阳怒极而笑：“何雯雯，你很有勇气，我知道你家里非常有钱，不过等老子上了你，那些钱老子迟早要弄到手。”

　　“白痴。”

　　何雯雯不屑地说道。这家伙还真以为吃定他们了呢。

　　“动手，先打残那几个小子。”李阳狞笑了一声，吩咐自己的小弟出手。

　　几十个人嗷嗷的冲了过来，何雯雯的那四个小弟小妹一个个脸色发白，吓得差一点软到在地上了。

　　只有何雯雯还勉强保持镇定，她看了顾飞一眼，大喊道：“顾飞，揍人。”

　　“得令。”

　　顾飞大笑，在所有人惊讶的眼神中，他冲了出去，一拳将一个家伙砸趴下，他再次踢出一脚，将另外一个人踹飞出去。然后夺过一个家伙的扳手，如同虎入羊群，一招一个，几十个混混不过三五分钟的时间，全都被打倒了，强悍的身手，让在场的人眼珠子都差一点瞪出来了。至于那个李阳，早已经是脸色大变，见顾飞将目光投向自己，他转身就跑。

　　“想跑？”顾飞冷笑，手中的扳手飞了出去，直接落在李阳的脑袋上面，李阳白眼一翻，晕了过去。

　　得，现在除了那些看热闹的人之外，李阳一方的人全都被顾飞打倒了。

　　“这哥们太牛逼了。”

　　“不错，简直就像是在拍电影，一个人打几十个，我次奥，比甄子丹还要厉害呢。”

　　一群家伙在那里议论纷纷，顾飞却是一把拉住何雯雯，然后看了何雯雯几个小弟小妹一眼，他没好气地说道：“走了，以后少来这种地方，太危险了。”

　　现在这些人对顾飞可真正是心服口服了，连忙点头。今天的事情也将他们吓了个够呛，若不是顾飞的话，几人多半危险了。

　　恐怕以后就是让他们来这个地方都不可能了，毕竟这些小家伙只是富家子弟，但并不是真正的混子。

　　“回去吧。”顾飞一摆手。

　　“是，大姐夫。”四个小家伙离开。

　　何雯雯有点闷闷不乐，她发现自己的四个小伙伴，还想有叛变的迹象。

　　“我们也回去吧。”对何雯雯这丫头，顾飞可不敢用命令的口气，好歹人家也是他的老板。

　　“走吧。”

　　何雯雯有气无力地说道。上车之后，也不开快车了，慢悠悠的向市区开去。

　　“咋了？不开心？”顾飞挠了挠头，这丫头的情绪有点不对。

　　何雯雯撅了撅嘴巴，她自然不开心了，自己的小弟都叛变了，这她有一种被背叛的感觉。刚想向顾飞甩个脾气，顾飞突然神色一肃，沉声道：“开快些，我们赶紧回去。”


第29章 夜袭

　　“发生了什么事情？”何雯雯本能的感觉到不对劲，顾飞的神色很严肃，比刚才面对几十人的时候都要凝重。

　　很显然有大事情要发生了，不然的话顾飞不会是这种表现的。

　　“有人跟踪我们，是几个高手，快甩掉他们。”顾飞神色凝重地说道。他感觉到那几个人的实力，都不弱于前天遇到的那个男人，都属于绝对的高手。

　　这样的人一出现就是好几个，虽然顾飞有把握击败他们，但是却不敢说能够保证何雯雯的安全。

　　听到顾飞的话，何雯雯神色一惊，她知道顾飞不会在这种事情上说谎的，二话不说，发动车子疯狂的向市区冲去。

　　在他们车子后面一百多米的地方，有一辆黑色的帕萨特紧紧跟随，此时见到何雯雯的车子加速，顿时有些手忙脚乱。

　　“追上去。”

　　其中一个四十上下的男人开口，声音冰冷。

　　不过帕萨特的性能，显然比不上何雯雯的改装过的跑车，只是很短的时间，便失去了何雯雯的影子。

　　“混蛋，准备实行第二套计划。”那个男人有些懊恼地说道。

　　当感觉不到跟踪自己的人的气息之后，顾飞终于松了一口气。他让何雯雯立刻回家，何雯雯也明白现在这种情况不是和顾飞闹着的时候，开车便往别墅赶去。

　　进入别墅中，他们才松了一口气。

　　就算是那些人胆子再大，恐怕也不敢在大白天的就进入别墅中截人。

　　“到底发生了什么事情？”到现在为止，何雯雯还是迷迷糊糊的呢，不知道发生了什么事情。

　　“没事，你去玩吧。”

　　顾飞没有细说，但是却进了自己房间，拿起电话，给于秋然她们打了一个电话，让她们下班的时候小心一点，今天遇到了几个高手在追踪他们。

　　一直到傍晚，于秋然她们都回来之后，顾飞才松了一口气。

　　“到底怎么了？”于秋然问道。她皱着眉头，神色中微微有些怒气。

　　“不知道，今天我和雯雯出去散心的时候，遇到了人跟踪我们，幸好雯雯的车技比较好，才将他们甩掉，那几个家伙是高手，我当时有点顾忌，所以没有和他们交手。”顾飞解释。

　　“肯定是那群老王八蛋，他们一心想要图谋那些财产，所以才不停地想要绑架雯雯。”于秋水满脸怒色，像是一头暴怒的母老虎。

　　至于何雯雯，这个古灵精怪的小丫头，此时却神色微微有些黯然，不知道在想些什么。顾飞心中一叹，何雯雯这丫头，绝对不像是她表面上表现出来的那么快乐，她的心中压了太多的事情了。

　　“你们不用担心，有我在，雯雯不会出事的。”顾飞拍着恟脯保证。

　　于秋然她们对顾飞也是越来越有信心，这个男人年纪不大，却拥有着让人信服的能力。

　　入夜，他们都睡了下去。顾飞盘腿坐在床上练气，他突然张开眼睛，一道精光从眼中射了出来。

　　“混蛋，没完没了。”顾飞暗骂了一句，然后从窗户翻了出去。

　　几道人影轻盈的跳过围墙，如同鬼魅一般，只不过当他们刚刚站稳的时候，一股强大的力量便从黑暗中爆发了，直指四人。

　　“砰砰砰砰。”

　　四声闷响，这几道黑影全都后退，他们神色骇然，盯着眼前突然出现的青年，眼神中全是难以置信。

　　一个不过二十岁的青年，竟然能一掌将他们逼退，这种实力简直骇人听闻。

　　“果然是你们这群混蛋，被我杀了一个，还不老实，竟然还敢来找麻烦。”顾飞冷冷地说道。他的话一说出口，那四道人影身体巨震。

　　他们这才知道，老三竟然是死在这个青年手中的。

　　意识到这一点，四人的眼睛都红了，他们一言不发，将顾飞围住。四人实力都非常厉害，此时一起出手，纵然是顾飞都有些吃力。

　　幸好前些天他修为突破到第六层，否则绝对不是四人联手的对手。

　　他们在快速打斗，速度都非常快，几乎超出常人所能看到的极限，一声声肉体碰撞发出的闷响，异常吓人。

　　“砰。”

　　顾飞一脚踹在其中一人的肚子上面，那个人横飞出去，口中喷出一大口鲜血，遭受到重创。

　　其余人大惊失色，加紧了攻势，现在他们已经没有必胜的把握了。因为四人发现，随着争斗的继续，顾飞攻势越来越生猛，本来他的招式还有一点生涩，但是却越来越熟练，几乎没有什么什么滞碍的地方。

　　“轰。”

　　顾飞身体突然冲天而起，双脚扫向四周，剩下的三人脸上都被踢了一脚，整个人的脑袋像是被火车撞了一样，嗡嗡作响神智迷糊。

　　趁着这个机会，顾飞冲向几人，不停的拍打在他们的身上，噼里啪啦一阵爆响，已经将这四个人的经脉都废掉了。

　　直到这些人清醒过来之后，才骇然的发现自己已经成了一个废人。

　　望着站在自己面前那个如同神魔一般的青年，他们感觉到仿佛有一座高大的山岳横亘在自己的面前，不可逾越，无法撼动。

　　“为什么不杀了我们？”带头的人正是几人中的老大，也是白天开车追踪他们的人，此时他嘴角溢血，苦笑的望着顾飞。

　　兄弟几人打死都没有想到，自己竟然会栽在一个二十左右的小家伙手上。

　　“我需要知道是谁派你们过来的。”顾飞淡淡地说道。

　　若不是想要知道这个答案，顾飞也不会手下留情了，直接将他们击杀。这些人一看就知道不是善类，就算是杀了都不会有什么麻烦。

　　“你觉得我们会说吗？”那个老大冷笑道。

　　见他硬气，顾飞却不在意，他淡淡地说道：“你说出来，我饶你们四人一命，不说的话，我不杀你，只把他们三个人杀死，然后用他们的肉喂金光。”

　　顾飞一招手，金光早就听到动静，此时跑了过来，摇了摇尾巴。

　　其余的三个人脸色一白，被杀死不可怕，但是被杀死之后，还要用自己的身体喂狗，光是想一想他们就不寒而栗。

　　“你是一个恶魔。”

　　那个老大怒声说道。不过说完之后，却颓然叹了一口气，他可以不在乎自己的生命，但是兄弟们的性命，却不能不在乎。


第30章 兼职挡箭牌

　　在顾飞的胁迫下，他们终于说出了雇主的身份。何天磊，这个陌生的名字，被顾飞牢牢记在了心中。

　　将四人放出去，顾飞走进别墅，当看到大厅中的人之后，顾飞微微一愣。

　　于秋然不知道什么时候也已经起来，正神情严肃地端庄大厅的沙发上面，秀眉微戚，看到顾飞进来之后，顿时松了一口气。

　　“秋然姐，你都看到了？”顾飞挠了挠头，看着她白净脸儿，轻声问道。

　　于秋然微微点头，示意顾飞坐下，她身穿一身青色睡衣，丰腴婀娜的身材若隐若现，裸露在外的白嫩肌肤更是诱人之极。

　　顾飞只是所以瞟了一眼，便有些口干舌燥，这个于秋然实在是太诱人了。不同于秋水姓的感妖娆，她是一种温文婉约的美，带着一股女强人的大气端庄，却更加的诱人，若是让顾飞选择的话，他一定会选择于秋然，而不是于秋水。

　　闻着身边女神般的于秋然身上散发出来的淡淡馨香，顾飞整个人都快要迷醉了。只觉得陪着她静静的坐在这里，都是一种难得的享受。

　　“是谁派他们来的？”静默了一阵，于秋然开口问道。由于顾飞他们的对话是在院子里面，于秋然并没有听到他们谈话的内容。

　　“一个叫做何天磊的人。”说到这里，顾飞神情一正，清醒过来答道。

　　此时，他有点好奇。

　　何天磊，何雯雯，他们之间会不会有什么关系。若真的是这样的话，这简直太残酷了，骨肉相残，是人间的最大悲剧。

　　听到顾飞说出这个名字，于秋然没有露出一点意外的神色，仿佛早就已经料到似得，她叹息了一声，只留下一句话：“何天磊是雯雯的二叔。”

　　顾飞心中一震，果然不出他所料，手足相残，人生中的最大悲剧吧。

　　今天晚上的动静，只有于秋然和顾飞知道，两人心有灵犀，都没有将事情告诉另外几人。

　　……

　　第二天。

　　“阿飞，秋水让你去一趟。”何雯雯突然趴在顾飞的耳边说道。神色颇为暧昧。

　　顾飞不为所动，这丫头最喜欢捉弄人，他才不上当呢。所以顾飞非常正儿八经的坐在那里，老神自在。

　　过了大概五分钟，何雯雯再次回来：“秋水真的让你去呢。”

　　她的神色中有着一丝心虚，被顾飞看见眼中，更加不相信他的话了。十分钟之后，何雯雯再次来说了一遍，不过顾飞依然不为所动。

　　在他看来，何雯雯的所有话都要反着去听就对了。

　　“死阿飞，我让你过来，你没有听见吗？”不大一会，别墅中传出一声巨大的咆哮，顾飞张大了嘴巴，一脸郁闷望着一边偷笑的何雯雯，这丫头绝对是故意的，做出刚才那种样子，就是不想让自己去于秋水那里。

　　现在于秋水被惹爆了，顾飞就要倒霉了。

　　“魔女。”心中暗自嘀咕道，顾飞苦着脸向于秋水的房间走了过去，在于秋水的冰冷的目光下，顾飞进入她的房间。

　　于秋水拿出一套西服，冷着脸将西服扔给顾飞。

　　“做什么？”顾飞微微有些发愣。

　　“穿上，跟我出去一趟，有一个宴会要参加。”于秋水冷着脸说道。刚才她差一点被气死了，喊了那么多遍，顾飞竟然都不过来，这让于秋水感觉非常没有面子。

　　听说要去参加宴会，顾飞顿时苦着脸：“能不能不去？”

　　于秋水笑了，但是眼神却凌厉的几乎可以杀死人，她幽幽地说道：“你说呢？”

　　好吧，顾飞已经知道了答案了，他将衣服拿到自己的房间，换了上去。

　　高大的身材，穿上西服给人一种英伟的感觉。就连于秋水都是眼前一亮，对顾飞有种刮目相看的感觉。

　　“不错，有点人样了。”于秋水满意的点头。

　　戳，顾飞脸色一黑，这是在夸自己还是在骂自己，难道他以前就没有人样吗？不过他也只敢在心中腹诽，绝对不敢说出来的。

　　顾飞跟随于秋水出了门。毕竟昨天顾飞将那四个高手废掉了，对于那个何天磊，肯定起了一个震慑的作用，恐怕短时间之内他不会再派遣人手过来。

　　毕竟真正的高手并不好找，昨天那四人都属于顶尖好手了。

　　从车库中取了一辆白色宝马，由于秋水开车，他们离开别墅。

　　云天酒楼，在中海市最有名的酒楼之一，这里觥筹交错，都是一片成功人士的派头。所有人都是衣冠楚楚，脸上带着笑容，不过这种笑容有几分真诚，就不好说了。

　　当于秋水出现之后，顿时吸引了所有的目光，她在霓虹灯之下，显得艳丽不可方物，瞬间压盖住了在场所有女性的风头。

　　反而走在于秋水旁边的顾飞却显得极为不起眼，像是一个小跟班一样，不过他也不在意，要是一直被人关注，这家伙倒是有点不习惯了。

　　一个高大的青年从人群中走出，满脸深情的神色，迎了过来。

　　“秋水你来了。”青年略显激动地说道。他伸出手，想要拉于秋水的手，却被于秋水躲了过去。

　　皱了皱眉头，于秋水有些不悦地说道：“方公子，请你尊重一点，我不是你的那些莺莺燕燕。”

　　此话一出，被于秋水称作方公子的青年有些尴尬，他不好意思一笑，却没有生气，歉意地说道：“对不起，都是我疏忽了，秋水你不要见怪。”

　　于秋水不置可否，她明艳照人，妩媚多娇，但是在外人的面前，却像是一个带刺的玫瑰，很少会给人留面子。

　　这个时候方公子仿佛才看到了于秋水身边的顾飞，他有些意外地问道：“秋水，这位是？”

　　顾飞刚想开口，却被于秋水抢先了，只听她平静地说道：“这是我的男朋友顾飞，顾飞，这位是方照方公子，方氏实业老总方天放的儿子。”

　　提到方照的身份，秋水没有一点羡慕的神色，她们家就有一个大公司，实力不比方氏差上分毫。

　　顾飞只是微微一愣，心里暗自摇头想道：自己这是怎么了，老是被这些美女拿来做挡箭牌，如今他全职保安之外，还要当兼职挡箭牌了，只是不知道这个兼职有没有福利。

　　不过看到于秋水威胁的眼神，顾飞知道自己还是要替她将这戏演下去，不然这女人肯定不让自己好过。

　　他露出一抹笑容，主动伸出手：“你好，方公子。”

　　方照的脸色有些难看的看着顾飞的手，等了几秒这才伸出手来，与顾飞握了一下，然后干笑了一声，向两人告辞。


第31章 争风吃醋

　　“你对人家也太无情了。”两人来到一个角落坐下，顾飞忍不住说道。

　　白了顾飞一眼，于秋水没好气地说道：“你懂什么？难道你以为这个方照是什么好人吗，这家伙从初中的时候就开始玩女人，玩过的女人没有一千，也有几百个了，难道你要我答应这种人的追求吗？”

　　顾飞瞪大了眼睛，他没有想到外表堂堂的方照，竟然是这样一个人，玩弄了数百个女人，我嘞个去，这家伙也不怕肾虚。

　　怪不得于秋水不答应呢，换做一个脑袋正常的女人，估计都不会答应这货的追求。

　　“那你为什么还要参加这个宴会。”顾飞有些纠结，既然不想答应方照的追求，那就远远避开，还来这个宴会做什么？

　　“你以为我想来？不过是为了让这家伙死心，所以找你来当一下挡箭牌，希望他以后不要在缠着我了。”说到这里，于秋水有些恼怒，显然被方照给缠的烦了。

　　而那边方照也在和人谈话，只是和他谈话的人不是别人，真是方照的老熟人王明。这家伙两次被顾飞坏了好事，心中对顾飞简直恨得要死。

　　他本来也只是来参加宴会的，却没有想到竟然见到了顾飞，看到顾飞和于秋水坐在一起，他就知道自己报复的机会来了。

　　在中海市谁不知道方照喜欢于秋水，顾飞不过是一个小保安，竟然敢横插一手，显然方照不会放过他。

　　现在王明正在做的事情，就是将顾飞的身份告诉方照。

　　“什么？你说那小子只是一个臭保安？”方照简直以为自己听错了，若不是他知道王明不敢骗自己，肯定会以为这家伙在说笑话。

　　以于秋水的高傲，连自己都看不上，怎么可能看上一个保安？但是王明显然不敢骗他的，也就是说，他方照竟然输给了一个保安，这让更加难以接受。

　　意识到这一点，方照差一点气的吐血。怨毒的目光望了过去，方照就要起身向顾飞两人走去。

　　他实在是被气急了，连平时的掩饰都不做了。

　　“麻烦来了。”顾飞撇了撇嘴说道。

　　王明能够看到他，他自然也能够看到王明，甚至两人的对话都没有逃脱顾飞敏锐的耳朵，知道方照是来找自己的麻烦的。

　　方照走到两人身边，他脸上带着怒气，寒声道：“秋水，我要一个解释。”

　　于秋水一愣，不微微皱了皱眉头，不知道他是什么意思？

　　“你宁愿选择一个保安，也不选择我，难道我会比这个臭保安差吗？于秋水，你太侮辱人了。”方照大声吼了出来，整个宴会安静下来，所有人都望着这个方向。

　　听到方照的话，他们也大概明白发生了什么事情。方照看上的女人，竟然不喜欢他，而是选择了一个保安，怪不得这家伙气成这样子呢。

　　换做在场的任何一个人，恐怕都淡定不下来，会和方照做出同样的行为。因为在场的都是所谓上流社会的人，他们有着自己的骄傲，他们允许自己输，却不允许自己输给一个泥腿子。

　　殊不知这些人祖辈，其实也曾经都是泥腿子，根本就没有什么好骄傲的。那些二世祖更是除了家世之外，还不如一个农民工呢。

　　“你胡说什么？”于秋水也怒了，方照又不是她什么人？这样质问她，让她有些生气。

　　“我有没有胡说，你心里清楚，一个保安而已，今天他就走不出这个酒店。”方照喘着粗气说道。

　　别看他一开始装的人五人六的，但是一旦原形毕露了，那种纨绔子弟的作风，立刻就暴露出来了。

　　随着方照的话，一群保安冲了进来，手中拿着棍子，将顾飞两人围住。

　　方照的脸上露出一抹得意，他冷笑道：“看到了没有？这些保安只配做我们的狗腿子，他根本就配不上你，于秋水，我给你一次机会，离开这个家伙，成为我的女人，我会原谅你的一切。”

　　方照的话让那些保安脸色变得很难看，望向方照的眼神带着一丝不善，无论是谁，被人说成狗腿子，如此贬低，自然都不会高兴。

　　只不过他们也知道方照的身份，也只能在心中愤怒，却不敢发作。毕竟像是方照这种豪门，不是他们这些底层的人物能够招惹的起的。

　　于秋水怒极反笑，她指着方照的鼻子，怒斥道：“你是我什么人？凭什么管我的事情？方照你最好将你对待别的女人的手段收起来，我于秋水，绝不是你能任意拿捏的，至于你说顾飞是保安的事情，保安就不是人了吗？他们自食其力，总比你这种自以为是，却一无是处的家伙强百倍。”

　　看的出来，于秋水也是怒极了，将方照骂的一愣一愣的，同时也让他更加生气。

　　“贱女人，你给我闭嘴。”方照突然爆发，一巴掌向于秋水的脸上抽了过去。

　　所有人都吓了一跳，方照若是真打了于秋水，那事情可就真正的大发了，至少于秋然肯定会报复的。

　　两个庞然大物碰撞，光是浪花就能将不少人撞得粉身碎骨。

　　就连于秋水都吓了一跳，她没有想到方照这家伙竟然真的敢动手，一时间连躲避的念头都没有生出来，眼见那巴掌离自己越来越近，于秋水忍不住闭上了眼睛。

　　等待了半天，于秋水却没有感觉到任何疼痛，她缓缓睁开眼睛，这才发现不知道什么时候，顾飞已经站在了她的身边，一只手抓住方照的手腕，将他的巴掌挡了下来。

　　“你觉得保安配不上秋水，但是你觉得打女人的男人，又如何呢？”顾飞淡淡地说道。

　　他将方照的手甩开，然后一把搂住于秋水的腰肢，道：“秋水是我的女人，我希望你以后离她远一点，不要再缠着秋水，否则的话别怪我对你不客气。”

　　方照大怒，自己竟然被一个保安威胁了，他怒火上冲，直接冲过来，一拳向顾飞的脸上砸了过去。

　　“咔嚓。”

　　一声骨骼断裂的声音，伴随着一声惨叫，将所有人都吓了一跳。


第32章 方家

　　谁也没有看到顾飞是怎么出手的，但是方照的胳膊却断了，他捂着胳膊发出撕心裂肺的惨叫。

　　这家伙长这么大，还从来没有吃过这样的苦头，胳膊都被打断了。

　　“我这人的脾气不是太好，若是见到别人纠缠我的女朋友，我很可能会忍不住做出一些过激的行为，喏，那个家伙就是例子。”顾飞淡淡的笑着，声音不大，却充满了威胁。

　　所有人望向顾飞的眼神中都充满了震撼，在他们的心中，顾飞简直就是一个疯子，为了争风吃醋竟然将方照的胳膊弄断了，方家绝对会暴怒的。

　　就连于秋水都有些吃惊，她没想到顾飞的手段这么激烈。感受到顾飞一只手还搂着自己，她脸上闪过一丝不自然。

　　“我们方家不会放过你的，他妈的，你们还愣着做什么？上去给我打死他。”方照一边惨叫，一边吩咐那些保安，让他们向顾飞动手。

　　虽然心中百般不情愿，但是这些保安可真的不敢得罪方照，他们向顾飞围了过去。

　　“兄弟，得罪了。”一个保安说道。然后一棍向顾飞的身上砸了过去。

　　不少人发出惊呼，他们觉得顾飞死定了，方照不会放过他的。这么多的保安，他也不可能逃出去。

　　就在这个时候，让众人差一点惊掉下巴的事情发生了，顾飞一把抓住那个棍子，然后将其夺了过去，随手在那个保安的脑袋上敲了一下，将对方敲晕过去。

　　其余的保安大惊，刚才动手的那个人，是他们的副队长，身手好的不得了，但在顾飞的手中竟然脆弱的如同纸糊的一样，这让他们明白自己遇到了硬茬子。

　　这些人也非常默契，一起出手，同时向顾飞发动攻击。

　　砰砰砰！

　　一声声闷响，那些保安全都被敲晕了过去，而顾飞搂着于秋水甚至连脚步都没有变动一下。

　　高手，真正的高手，这下子所有人看向顾飞的眼神都变了。这个被方照说成保安的家伙，实在是太不简单了，绝对不是普通人。

　　至于保安的身份，开玩笑，这样的家伙怎么可能是一个保安。

　　方照也愣住了，显然没有想到竟然会是这样一个结果，当看到顾飞的眼神向自己望来之后，方照一个哆嗦，差一点就要哭出来了。这个魔头，该不是还想揍自己吧？

　　他猜得不错，顾飞就是想要继续揍他。不过一边的于秋水却明白，这件事情不能再闹下去了，不然的话真的不好收场。

　　拉了拉方照，于秋水小声说道：“别闹了，我们赶紧离开，这个方氏不是好惹的。”

　　听到于秋水的话，顾飞也明白现在不应该留在这里，他点了点头，冲着还在惨叫的方照吼道：“别喊了，今天饶了你，要是有下一次，我打断你的四肢。”

　　方照一个哆嗦，真的不敢喊了。

　　顾飞拉着于秋水，大摇大摆的从人群中走过，那些人神色敬畏，甚至都不敢和顾飞对视，现在若有人说顾飞是一个保安，他们肯定会喷那个人一脸的唾沫，你啥时候见过这么牛的保安？

　　不过他们不知道的是，顾飞还真的就是一个保安，只是这个保安的身手，比一般的保安好太多了。

　　就在顾飞走到门口的时候，他手中的棍子随手扔了出去，一个男子发出一声惨叫，便被砸晕了过去。

　　这个被砸晕的家伙不是别人，正是和方照告密的王明。于秋水疑惑的向后看了一眼，也没有太在意，已经将方照都给打了，还在乎其他人吗？

　　只是她心中已经后悔将顾飞带来了，不仅仅是因为打了方照会很麻烦，于秋水更担心方家报复顾飞。若是顾飞出了什么事情，于秋水会自责死的。

　　走到车子身边，顾飞还搂着于秋水，于秋水有些没好气的瞪了他一眼：“还没搂够啊，松开。”

　　顾飞嘿嘿一笑，将手松开，两人坐进车子里面，于秋水发动车子，然后看了一眼一脸平静的顾飞，她叹息了一声：“你知道你惹了大麻烦了。”

　　“知道。”顾飞笑着说道。

　　于秋水一愣，没想到顾飞会这样回答，让她都不知道该如何开口了。

　　“都是我不好，今天不应该让你当挡箭牌的，你要是出了什么事情，我一辈子都会良心不安的。”于秋水的声音有些低沉。

　　作为上流人物，她自然知道像是方氏这样的存在，有多大的影响力，若是他们铁了心的找一个人的麻烦的话，就算是于秋然，也没有把握能够保住顾飞。

　　“那也好，还让你记住我一辈子，就算是挂掉也值了。”顾飞口花花地说道。今天的事情他倒不是很在意。

　　于秋水吓了一跳，她没好气的瞪了顾飞一眼，道：“不准胡说。”

　　说完这句话之后，两人都不知道该说些什么了，汽车里面的气氛一阵沉默。顾飞索姓眯起眼睛养神，这让于秋水有点哭笑不得，发生了这么大的事情，这家伙还能睡着，真算是一个奇葩了。

　　就在车子快要到别墅的时候，顾飞终于睁开眼睛，他的眼神有些冷：“你放心吧，如果方家真的不上道的话，我会亲手毁了他。”

　　此时顾飞的身上散发出一种强大的自信，让于秋水都有些看呆了，她发现自己始终都小瞧了顾飞。

　　毁了方家，这种口气实在是太大了，但是从顾飞的口中说出来，却显得那么的理所当然。

　　深深的吸了一口气，于秋水嗔了他一眼，没好气地说道：“没有你想象中的那么严重，这件事情我会找姐姐处理的。”

　　顾飞点头，但是心中却做出决定，只要方家敢做出过分举动的话，他绝对不会客气。以顾飞的实力，想要毁灭这样一个家族，其实并不难。

　　只是不到万不得已，顾飞不想那么做。毕竟这个世界上，不是依仗武力，就能够横行的，生活在这个世界上，就要守这个世界的规矩。

　　两人回到别墅，将今天发生的事情告诉于秋然，她的神色非常平静，只是点了点头，说是这件事情交给她处理了。

　　仿佛这根本不是什么大的事情，但眼尖的顾飞，还是从她眼神中看出一丝凝重。


第33章 于秋然的决定

　　“秋然姐，我是不是给你惹麻烦了？”只剩下两人的时候，顾飞微微有些不安的问道。他看到了于秋然眼神中的凝重，显然事情不是自己想象中的那么简单。

　　于秋然站了起来，微微摇了摇秀丽的螓首，道：“其实这件事情，早晚会出事，那个方照我也听说过，他既然看上了秋水，就肯定不会放手，早晚会有一场麻烦。”

　　顾飞看着面前的于秋然，心里暗暗赞赏。这是一个睿智的女人，很镇定，也看的很透彻。她从来不会埋怨一个人，只会按照自己的实力，去解决事情。

　　“有什么需要我做的，就告诉我，不行的话，我就将整个方家都毁掉。”顾飞眼中闪过一道厉色，让于秋然心中一凛。

　　她拉住顾飞的手，很是认真地说道：“阿飞，你听我一句话，不到最后关头，千万不要走这一步，华夏和别的地方不一样，你也应该清楚，这是一条不归路。”

　　看着眼前满脸郑重担忧的女人，顾飞心头顿时一热，他知道秋然姐是真的担心自己。感觉对方白嫩细致的小手传来的温热，顾飞情不自禁心中一荡。

　　随即，他强心头冒起的旖旎强行压下，他不忍亵渎这高贵如女神般的人儿。

　　“可是……”

　　顾飞还想再说些什么，却被于秋然摆手止住了。

　　“这件事情不要再说了，听我的。”于秋然声音很柔和，却有一种温柔的霸道。

　　顾飞点了点头，要是认识顾飞的人看见了，肯定会大吃一惊，要知道这小子就算是在他老爹面前，都没有这么老实过。

　　就连顾飞自己都有些郁闷，他本来就是天不怕地不怕的性质，但是在温婉的于秋然面前，却隐约兴不起一丝反对的念头。

　　很不可思议，但确实如此。

　　入夜，方家中的一些人，却彻夜未眠。

　　方照的胳膊被打断，这是一件大事，而且动手的人还是于秋水的男人，这更是让方家的很多人坐不住了。

　　于秋然是一个女人，但是也是一头猛虎，在商场之上，即使方家，也没有把握压制她。这个后起之秀，蹿升的实在是太快了，近乎于妖孽。

　　但，这件事情却不能这么就算了，方照是方氏的脸面，当着那么多人被人打了，他们方家若不讨回一个说法，会被圈子里的人笑话的。

　　“老爷子，今天这事情你说该怎么办？方照是你的儿子，现在被人打断了胳膊，你脸上也不好看。”一个看起来四十刚出头的中年女人，站在方天放的前面。她声色俱厉，一副逼着方天放表态的样子。

　　这个女人不是别人，正是方照的老妈，方天放的原配夫人林霞。

　　“你不懂，于秋水不好惹，她姐姐是于秋然，一旦对于秋水和她的小男人动手，于秋然多半会插手，到时候事情就不好办。”方天放皱着眉头。

　　“我不管那些，反正他们打伤了我儿子，我就要让他们好看，方天放你到底还是不是一个爷们，这种事情都能忍？”林霞非常彪悍，至少现在一点都不给自己家男人面子。

　　方天放却没有发脾气，至少神色微微有些阴沉。

　　“方天放，拿出你年轻时候的豪气出来，不要越来越像是一个娘们，不就是一个女人吗？我就不相信你干不掉她。”林霞继续说道。她对于方天放还是比较有信心的。

　　这个女人也不是傻子，直接用激将法，她相信方天放只要是决定出手，那个于秋水就不会有好下场。

　　方天放摆了摆手，说：“这件事情你就不要过问了，我来解决，你放心，我方天放的儿子，不会那么好打的。”很显然，今天的事情，让方天放也动了真怒。

　　林青得到方天放的这句话，才算是松了一口气，她知道自己儿子报仇有望了。

　　至于于秋然，一直没有睡，像是在考虑什么。而顾飞则在房间中打坐，他能够感受到于秋然的气息，这个女人，彻夜未眠。

　　早晨六点钟，于秋然打了一个电话：“全力狙击方氏。”

　　此话一出，一直关注于秋然的顾飞都吓了一跳，他没有想到于秋然处理方氏竟然如此暴烈，全力阻击方氏，这是要开战，而且是由于秋然挑起的战争。

　　看似温婉的于秋然，在商场上的霸道和霸气，让人惊叹。

　　随后顾飞便感觉到于秋然向自己的房间走来，他下了床，然后打开门，正好与于秋然四目相对。

　　“阿飞，下午的时候来接我下班。”就吩咐了这样一句话，于秋然掉头离开。

　　顾飞神色微微一动，他有些明白于秋然的意思了，她让自己下午接她下班，很显然于秋然要有危险。

　　狙击方氏，一旦被对方察觉，方氏必然会反扑。到时候于秋然的人身安全，都要受到威胁。

　　于秋然不愿意用黑手解决对手，但是方氏却未必也有这样的节操，从昨天晚上和方照的接触来看，这个方氏，多半不是什么讲究人。

　　秦如冰也起床了，两个女人连早饭都没有吃，便离开别墅，赶往公司。方氏是一个不弱于于秋然公司的庞然大物，一旦对方氏动手，战斗将非常激烈，她们必须赶过去坐镇。

　　这一天，整个中海市震动，因为方氏竟然遭受到了前所未有的狙击，而动手的人金源实业集团，这两个庞然大物赫然产生了碰撞。

　　两个公司，都是全国百强的企业，而且排名极其靠近，这样的碰撞，绝对称得上是大风浪。很多人噤若寒蝉，生怕被波及。

　　“臭婊子。”

　　方氏集团公司大厦，当听到自己公司被狙击的消息之后，方天放暴怒，直接拍案而起，满脸的怒容。

　　他没有想到，于秋然竟然这么果断，直接向自己的公司动手，一点余地都没有留。

　　“老板，现在我们该怎么办？”站在方天放前面的，是他们公司的总经理，负责一切事情，但是此时却有点慌神了。

　　于秋然的打击，实在是太迅速了，也太突然了，即使方氏都反应不过来，仅仅只是一会，便损失了很多。

　　“反击，一群废物，难道我方氏还怕她金源不成？”方天放神色阴沉，直接下达了反击的命令。

　　两者都是百强的公司，甚至方氏的排名，还在金源之上，方天放有着足够的底气。而且他还有着金源所不具备的东西。

　　那个总经理听到方天放的吩咐，赶紧跑了出去，开始反击金源。


第34章 下黑手

　　不过已经失了先手的方氏，显然不是金源的对手，甚至方氏还发现一个极其可怕的事情，金源的实力远比想象中更强，而且还有不少人暗中推波助澜。

　　当方天放知道这个消息之后，顿时脸色发青，他顿时明白金源早就有准备了，否则的话，不会这么熟练和默契。

　　甚至，这种狙击的节奏，让他们方氏都有种应接不暇的感觉。

　　小瞧了于秋然那个女人，方天放顿时明白了这一点。他也是一个枭雄，既然知道错在那里，自然想办法补救。

　　不过方天放失了先手，加上金源早就已经将他们的一切打听的差不多了，纵然方天放再努力，此时也显得有些力不从心。

　　还是那个总经理，只是此时他头上都冒汗了，站在方天放的面前，满脸的苍白。这一战打掉了他的信心，同时这个总经理更是清楚，若是还这样下去的话，不出一个星期，方氏恐怕就要破产了。

　　即使到了这一步，方氏也遭受到重大的损害，从金源动手到现在，不到三个小时，方氏的资产至少缩小了一层。

　　别小看这一层，对于一个全国百强的企业来说，一层的资产是非常恐怖的一个概念，那可是几十亿，甚至上百亿的资产啊。虽然在方天放的指挥下，逐渐稳住了阵脚，但是败势已经显现出来了。

　　也就是说，即使他坚持下去，但是结果依然不会改变。商场如战场，只要金源一直占据上风，恐怕到时候会有很多同行加入，一起狙击方氏，将方氏瓜分。

　　“老板，我们现在该怎么办？”这已经不知道是这个总经理多少次询问方天放了，但是方天放一直都没有说话，只是闭着眼睛，像是睡着了一样，但是他的脑子却在快速的转动，他知道这件事情必须快速解决，不然的话就算是顶住了金源的攻击，也有可能将公司拖垮了。

　　好一阵子，方天放才睁开眼睛，那个总经理见到方天放的眼中闪过一道厉色，他知道事情恐怕要大条了，每一次方天放有这种表情的时候，他的那些作对的敌手，都会神秘失踪。

　　心中一跳，这个总经理脑门上冒汗，虽然方天放做的事情，和他没有什么关系，但是谁有一个动辄杀人的老板，恐怕也不会轻松。

　　“你去继续抵挡金源的攻击，剩下的事情就不要管了。”方天放淡淡地说道。杀人毕竟不是一个小事情，而且还是杀于秋然这样百强集团的老总，更是不能让别人知道。

　　所以他根本就没有和这个总经理说的打算，只是让他关注商场上的争斗。

　　拨通了一个号码，方天放向里面说了几句话，便挂掉了电话。

　　电话的那一头，牛天南露出一抹狞笑，于秋然这个名字让他心中火热。刚才方天放的电话就是打给他的，只是牛天南却没有打算将于秋然干掉，他想要将于秋然抓起来，作为自己的禁脔。

　　身为中海市最有名的美女，于秋然绝对是万千男性心中的女神，就连牛天南都不例外。这家伙是天南帮的老大，什么女人没有见识过，却在一次见到于秋然之后，顿时惊为天人，早就在打于秋然的主意了，只是一直没有机会。

　　“大哥，动于秋然有点不合适吧？她的身份很敏感，一不小心我们就会被人盯上的。”刀疤有些犹豫地说道。

　　都说刀疤有勇无谋，但是此时他去表现的非常冷静，甚至比牛天南这个老大都要冷静的多。

　　正如他所说，于秋然的身份很敏感，全国百强的老总，一旦出事了，必然是惊天动地的，只要被查到和牛天南有关系，到时候牛天南也不可能顶住那种恐怖的压力，面对国家暴力机关，没有任何人可以扛得住。

　　“放心吧，这件事情不会被安在我们的身上的。”牛天南自信地说道。他脸上露出一抹冷笑，这一次是一个好机会。

　　“就算是我们将于秋然抓起来了，别人也只会觉得这件事情是方天放做的，你可能还不知道，现在金源正在和方氏展开大战，一旦于秋然出事了，方天放必然是第一个怀疑对象。”牛天南自信地说道。

　　他这是准备算计方天放，将所有的目光都集中在方天放的身上，但是出手的人是他，到时候那些警察也查不出来什么东西。

　　这样一来，两人都没有危险，对于牛天南来说，是最好的结果。

　　看到牛天南的表情，刀疤也明白牛天南说的有道理，若是事情按照牛天南的推测发展下去，他们确实没有一点危险，只要将事情做得干净一点就可以了。

　　意识到这一点，刀疤点了点头，他开口说道：“这件事情我亲自去做，那些小弟身手不行，千万不要出什么纰漏了。”

　　牛天南也不放心那些小弟，他点了点头，认同了刀疤的建议。

　　“你自己也小心，不要被人认出来了。”牛天南有些担忧地说道。刀疤在中海市绝对是一个熟面孔，基本上很多有一些层次的人都认识他。

　　刀疤轻笑，他一手放在自己的刀疤上面，然后轻轻撕开。一张棱角分明的脸出现在牛天南的面前，这让牛天南笑了出来，他都忘了这一茬。

　　刀疤脸上其实没有刀疤，这一切都是伪造的，他一旦将刀疤揭下来，就是另外一个人，和刀疤没有关系。

　　这样一来，就算是他露面了，也不会被人怀疑是他们天南帮出的手。

　　想到这里，牛天南忍不住哈哈大笑了起来，得意中他没有发现刀疤的眼中闪过一道莫名的光芒，有些危险，但是更多骄傲不逊的叛逆。

　　这个刀疤，也许不像是表面上的那样忠诚。

　　于秋然已经猜到，一旦方氏被自己打疼了，对方一定会采取极端的手段对付自己，若是以前，于秋然也许还会有所担心，但是有了顾飞之后，对于自己的安全，她一点都不在担心了。

　　她相信只要有顾飞在，没有任何人能够伤害到自己。想到那个小男人，还有他那晚看着自己呆怔的眼神，于秋然脸上罕见地露出一丝羞涩的笑意。


第35章 柳青

　　顾飞好不容易等到于秋然下班的时间，连忙离开别墅，赶往于秋然的公司，他不容秋然姐出一点儿意外。

　　“阿飞，你小子怎么来了？”门口的保卫和顾飞打招呼，他们以前一起站岗值班，只是后来顾飞突然离开了，他们还以为顾飞不干了呢，没想到突然又见到他了，这让这些保安有些奇怪。

　　“我来接老板下班。”顾飞笑嘻嘻地说道。他拍了拍那个保安的肩膀，两人之前关系不错，在这里也算的上说得上话。

　　那家伙的眼珠子都差一点瞪出来了，他还以为自己听错了，顾飞竟然要接老板下班，这他妈是怎么回事？

　　从来没有听说过顾飞和老板有关系，难道顾飞没有出现的这么多天，竟然将老板追到手了吗？这也太惊人了。

　　“想什么呢，我现在是在老板家中当保安，不是你想象中的那样的。”顾飞没好气地说道。他一看这家伙的表情，就知道他想歪了。

　　不过顾飞心中却也不是没有这种奢望，毕竟要是真有于秋然这样美丽端庄的女朋友，对于顾飞来说，简直就是天大的福分。

　　如果真要在他见过的女孩中选一个的话，于秋然绝对是不二人选，他至今也没见过更让他心动的女人。

　　只是，顾飞觉得自己的想法只是一种奢望，不敢表现出半分。

　　如果是于秋水或是何雯雯，他如果当真喜欢的话，都能够坦然面对，但面对端庄大气的于秋然，却不知道该怎么样才好，感觉任何过分的想法都是对她的亵渎。

　　听到顾飞的话，那个保安松了一口气，原来是这样，他还以为顾飞这小子真的和老板有一腿呢。

　　“本来还想让你照顾一下，现在看来多半没戏了。”那个保安有些失望地说道。

　　若是顾飞成了老板的男朋友，只要他肯帮忙，自己至少能混一个大队长玩玩。现在看来，却是不可能了。

　　“你小子别想那些没用的，以你的身手还怕得不到赏识，好好干有你升职的一天的。”顾飞笑着说道。

　　这个保安叫做柳青，身手不赖，也是一个练家子，只不过没有修炼内功，只是外功好手。至于来到这里当保安，完全是无奈之举，这家伙文化不高，只有初中毕业，显然要在这样一个大城市找到一份高薪工作，简直是不可能的事情。

　　所以他才会来这里当保安，不过相对于其他公司，这家公司的保安工资倒是不低，都快追的上一些小白领了，加上管吃管住，实际上，比白领收入都要高。

　　“这倒是。”柳青挠了挠头，有些憨憨的笑了笑。

　　顾飞就喜欢这小子的憨厚劲，比其他人那种表里不一的样子要好多，所以顾飞也忍不住提点他一下：“最近公司可能有些麻烦，你最好经常在这里值班，要有人找麻烦，给我放手打出去，出事了我帮你顶着，只要熬过这一段时间，我向老板提议让你做队长，至少是一个副队长。”

　　听到顾飞的话，柳青眼睛亮了，他点头，认真地说道：“放心吧阿飞，只要不是我们公司的人，还不怀好意，我肯定让他进不去。”

　　顾飞知道柳青是一个死性子，既然说了这样的话，就肯定能做到，他拍了拍柳青的肩膀，就上楼去了。

　　找到老总办公室，正好秦如冰开门准备出来，当看到顾飞的时候，她愣了一下，然后点了点头说：“来了。”

　　“恩，秋然姐忙完了吗？我们走吧。”顾飞笑了笑说。

　　从秦如冰的后面走出一个人，正是于秋然，纵然秦如冰也是一个不折不扣的大美女了，但是和于秋然相比，却还是差了很多。

　　于秋然高贵端庄，温文婉约，一头如云的秀发高高的盘起，简直就是贵妇中的典范，那种东方的美丽风情，让人惊叹。

　　顾飞发现自己的眼睛都差一点看直了，直到将于秋然看的都有一些不好意思了。脸色微微闪过一抹红晕，于秋然轻咳一声，将顾飞惊醒了。

　　顾飞这才发现自己的失态，他脸色一红，也有些不好意思。心中责怪自己，怎么就在秋然姐面前失态了呢，这可是对于秋然的不尊敬。

　　想到这里，顾飞就想要道歉。但是于秋然却笑着说道：“阿飞你来了，我们走吧，我也正好忙完。”

　　于秋然显然不想提起刚才的事情，顾飞自然意识到了这一点，他心中感激，知道于秋然不想让自己尴尬。

　　越是这样，顾飞对于秋然就越加的敬重，这个女人总是能够设身处地的为别人着想，将一些尴尬的事情化作无形。

　　只有秦如冰不屑的看了一眼顾飞，显然已经将顾飞刚才表现看在眼中。她鄙夷的眼神，简直让顾飞想要找一个低分钻进去，更有种想要给教训一下这个丫头的冲动。

　　当然，在于秋然的面前，顾飞自然不可能做这件事情，他瞪了秦如冰一眼，乖乖地跟在于秋然的身后。

　　当三人走出大厦的时候，那个保安柳青瞪大了眼睛，这个时候才知道自己的老总是谁？虽然平时老是能够见到于秋然进进出出，但是一般的保安，却根本不知道这是自己的老板。

　　想到顾飞竟然给这样一个老板当保安，还接送老板下班，柳青羡慕的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　当走到柳青身边的时候，顾飞突然向于秋然说道：“秋然姐，这个是我的朋友柳青，身手不错，虽然比我差得远了，但是寻常十个八个大汉不是他的对手。”

　　就连于秋然都是吃了一惊，寻常十个八个大汉都不是对手，这个柳青身手真的是好的出奇。毕竟不能要求每个人都像是顾飞一样的变态，于秋然也知道，顾飞这个级数的高手，在整个华夏也是不多的。

　　想到这里，她停下下来，然后微微犹豫了一下，才开口说道：“柳青是吧，明天你去一下人事部，就说我安排你坐保安大队的副队长，主要负责平时的安保和训练。”

　　此话一出，柳青顿时露出惊喜的神色，他感激地看了顾飞一眼，他知道若不是顾飞的话，自己绝对不可能这么快升职为副队长。

　　他知道自己走大运了，不过这个农村来的小伙子，虽然身手不错，但是显然不善于交际，此时满脸激动，却一句话都说不出来。

　　还是顾飞在他的脑袋上拍了一巴掌，没好气地说道：“还不谢谢于总。”

　　柳青这才反应过来，赶紧向于秋然道谢。


第36章 拦截

　　一步登天，这便是柳青心中的想法。他的野心不大，做一个保安副队长，一个月有个七八千的工资，对于他来说，就非常满足了。

　　前文就说了，于秋然对于保安的待遇，给的是非常好，在这里工作个几年，柳青都能够回家盖一个楼房了。

　　若是让家中的那些老人，知道他一个月能拿七八千，整个家里恐怕都有面子。

　　这便是华夏的老百姓，质朴容易满足，当然那种贪得无厌的混蛋，也不在少数，毕竟社会是复杂的，各种人物都有，才显得精彩。

　　“不用谢我，公司对于有本事的人，都会重用的，以后好好干，争取进入公司的高层。”于秋然笑着说道。

　　她虽然是大老板，但是对待员工却非常平易近人，没有所谓的架子，这让公司中见过于秋然的员工，对于她都非常的佩服。

　　柳青挠了挠头，再也不知道说什么了，只是憨厚一笑。这倒是让于秋然她们更加有好感，毕竟憨厚的人，无论走到哪里，都比较让人放心，反而那些心思较多的人，让人不觉地会堤防。

　　顾飞拍了拍这家伙的肩膀，说了一句好好干，然后陪着于秋然他们离开。只是顾飞离开之前，眼睛随意的在四周扫了一下，非常快速。

　　在这个过程中，他的脸色微微僵了一下，眼神中闪过一道冷光，这一切稍纵即逝，即使于秋然她们都没有发现。

　　三人坐车离开，秦如冰开车，于秋然正想做到秦如冰旁边，顾飞却连忙拉开后面的车门，伸手招呼于秋然坐在后面。

　　于秋然微感讶异，但没有拒绝，坐到了后面。本以为顾飞要坐前面的，却见他竟然也钻了进来，坐在自己旁边。

　　于秋然没有半点不快，温和的对顾飞笑了笑，继续和前面的秦如冰谈论着刚才的话题。

　　一路上，秦如冰和于秋然显得很轻松，今天彻底压制住了方氏，对于她们来说，是一个非常好的消息。

　　方氏在很多产业上，其实和于秋然的公司是重合的，两家本来就是竞争对手，早晚会有一战，只是于秋然将这一战提前了，打了方氏一个措手不及。

　　于秋然今天身穿一件黑色镶淡蓝色花边的过膝长裙，裙摆下有着波浪纹的荷叶蓬边，秀气小脚穿着一双黑色短跟小皮鞋，显得极其高贵典雅。

　　因坐下的关系，裙摆被拉了起来，仅仅遮到膝盖，裸露出一双光洁如玉，芊合适度的滚圆小腿，泛着娇嫩的莹莹肤色。

　　配合她因将头发盘在脑后，而露出的纤细颀长的脖颈和曼妙身姿，更是让坐在一旁的顾飞心神微荡。

　　此时，顾飞感受着坐在身边的女神，鼻翼间闻着她身上散发出来的淡淡幽香，感觉心旷神怡。当然，如果没有后面那些混蛋的话，他的心情会好得多。

　　“开慢一点。”车子行驶了一段路，这里没有太多的人，顾飞突然开口，让秦如冰愣了一下。

　　她微微犹豫的看了一眼于秋然，像是在征求她的意见。

　　“发生了什么事情？”于秋然有些奇怪的问道。

　　顾飞眼中闪过一道冷光，他冷笑着说：“有人想要对秋然姐出手，停下来我解决他们。”

　　他的话将两人吓了一跳，就连于秋然都没有想到，顾飞竟然不打算逃避，发现了那些人之后，竟然打算解决对手。

　　“不行，万一你打不过他们，岂不是有危险，我不能同意。”秦如冰直接反对，开什么玩笑，对方既然敢来，必然是有两把刷子的，对于地下世界的人物，她非常清楚，现在若是停下来，多半真的会有危险。

　　秦如冰不愿意让于秋然置身在危险的地步，所以她断然拒绝。

　　“你放心，他们还不是我的对手，这个世界上能打败我的人虽然有，但绝对不是这样的几个混混。”顾飞没好气地说道。

　　虽然他也知道秦如冰是在担心于秋然的安全，但是这样举动，也是在怀疑自己的实力，所以顾飞现在很有些不爽。

　　“听顾飞的。”微微犹豫了一下，于秋然终于开口了。

　　这让秦如冰有些吃惊，她还想再劝，这丫头生姓谨慎，不想出任何问题。但就在这个时候身后有两辆车子反超上来，彻底堵住了他们的去路。

　　这让秦如冰吓了一跳，她刚想倒车，却发现后面同样有两辆车子，彻底将她们的去路给堵死了。

　　秦如冰的心彻底的沉了下来，打死她都没有想到，对方竟然如此迅速和熟练，直接将他们堵住了。

　　一个强壮的男人从前面的车子走了出来，在他后面，两辆车子也钻出来至少十几个人，他们一脸凶悍，一看便知道绝对不是善茬。

　　“现在想离开都不行了。”顾飞轻松的笑了，却被秦如冰狠狠的瞪了一眼。不过她的神色却带着一抹紧张，毕竟是一个女孩子，在这种事情上面，天生比较害怕。

　　至于于秋然，却一点紧张都没有，反而很是平静，甚至连一丝情绪波动都没有，她静静的坐在那里，见到秦如冰有些紧张，忍不住笑着说道：“有阿飞在这里，你担心什么？没事的。”

　　一句话表达出她对顾飞能力的信任，实际上于秋然从来没有怀疑过顾飞的身手。

　　“哈哈，还是秋然姐相信我，他们就是一群瘪三而已，看我好好的将他们教训一顿。”顾飞笑着说道。

　　他打开车门，走了出去，面对十来个恶徒，顾飞没有一点紧张的情绪。

　　将目光投在带头的人身上，顾飞微微有些意外，他没有想到在这里竟然能够遇到这样的好手。

　　被他盯着的人就是刀疤，在顾飞的感觉中，这个刀疤的实力，虽然不如那天遇到的那个男子，但是也至少有对方的七层火候了，这样一个人，堪称大高手了。

　　只是这样一个人，竟然会做别人的打手，倒是让顾飞有些意外了。他哪里知道，对方就是天南帮大名鼎鼎的刀疤，在整个道上都是赫赫有名的，是天南帮的二把手，除了牛天南之外，天南帮只有刀疤最有威信。

　　“让开。”

　　顾飞没有废话，他冷冷的盯着对方，非常强硬。

　　十多个打手，一个大高手，还在他的能力范围内，只要顾飞愿意的话，能够在极短的时间将这些人放倒。

　　刀疤冷笑，不过却不敢有丝毫大意，在顾飞的身上，他感受到一股庞大的压力，知道这个年轻人的身手恐怕不是想象中的那么简单。

　　但是刀疤也有自己的自信，毕竟他身边还有十来个好手呢，这一群人出手，未必不能击败顾飞，只是想要速战速决，估计不可能了。

　　“动手。”

　　刀疤冷冷的说，十几个人全都围了过来，一个个杀气腾腾。

　　他们手中拿着棍棒和长刀，毫不客气的向武顾飞的身上招呼了过去，这个时候，即使心中有着一定底气的于秋然都有些紧张，生怕顾飞出现什么意外。

　　作为当事人，顾飞却无比平静，在对方动手的一瞬间，他同时窜了出去。


第37章 击退

　　顾飞的目标不是这些小混混，而是刀疤。在他看来，这一群人中只有刀疤是一个威胁，只要在几招之内，将刀疤废掉，这些打手将会一点用处都没有。

　　反而顾飞要和这群打手纠缠的话，很可能遭受到刀疤的偷袭，这样的一尊大高手，若是偷袭一个人，结果是非常可怕的，至少会对顾飞造成很大的威胁。

　　见到顾飞的动作，刀疤哪里不知道顾飞的想法，他脸色一变，在顾飞一动之后，他就知道自己不是顾飞的对手，所以他毫不犹豫的后退，然后大吼道：“拦住他。”

　　一群小弟赶紧挡在前面，要拦住顾飞。

　　不过这群小弟哪里是顾飞的对手，三个人站在他的前面，只是一接触，他们便飞了出去，砸出了五六米远，直接晕了过去。

　　顾飞没有下死手，不然这些人都死定了，他盯着刀疤，这是一个大鱼，绝对不能让这个家伙跑了。

　　见到三个打手不知道被顾飞用了什么手法打飞，刀疤就知道，自己遇到了硬茬子，比他以前遇到的任何的对手都要强大。

　　他脸色异常不好看，手中一把长刀，狠狠向顾飞劈了过去。同时有五个小弟也冲了过来，手中的家伙向顾飞的身上招呼过去。

　　惊险的一幕看的车子里面的两个女人差一点叫了出来，她们没有想到事情竟然危险到这样一个地步。

　　顾飞没有理会其余的刀棍，而是一指向刀疤的刀迎了过去。

　　“叮！”

　　一声脆响，在众人震惊的眼神中，刀疤手中的长刀直接断成两半，刀身飞了出去，差一点斩在刀疤的头颅上。

　　而一股巨大的力量也从刀身上传来，刀疤身体后退，跄踉了十几步，差一点摔倒了在了地上。

　　震惊，恐惧，这就是刀疤现在所有的感觉。

　　纵横中海市的刀疤哥，此时竟然害怕了。他知道自己遇到了什么人，这是真正的大高手，内外兼修，甚至达到了内气外放的境界。

　　他哪里知道，顾飞修炼的根本不是一般意义上的内力，而是真气，比内力还要更加厉害。其余的刀棍砸在顾飞的身上，却没有伤害到他分毫。

　　顾飞早就将真气分布在身体上，保护住了自己的身体，以这些打手的力量，根本就击破不了这些真气。

　　“滚。”

　　顾飞眸子一冷，陡然爆发，一股恐怖的气息爆发出来，他速度快的不可思议，几乎在一瞬间将五个打手给打飞出去。

　　做完这一切，顾飞向刀疤望去，哪里知道刀疤此时已经逃了老远。以顾飞的能力，倒是可以追的上刀疤，但是他却担心两个女人的安全，所以只能放弃追击。

　　至于剩下的那些人，不是躺在地上，就是被吓退。开玩笑，牛逼哄哄的刀疤哥都退走了，他们算个屁。

　　一场拦截，就这么轻易的平息了，当顾飞将挡在前面的两辆车移开的时候，秦如冰还在发愣，她没想到事情竟然会结束的那么快，而顾飞的身手，竟然恐怖到那样一个地步。

　　一个手指头，将对方的刀都给戳断了，这家伙是机器人吗？

　　顾飞回到车子上面，有些郁闷，刀疤这样一个大高手竟然跑了，这让他有点闷闷不乐。于秋然像是看出了顾飞的心思，她笑着说道：“今天的事情，阿飞你做的很好。”

　　“可惜没有抓住那个家伙，我感觉到出来，那个家伙是一条大鱼。”顾飞有点郁闷地说道。直到现在他还有些纠结呢。

　　“其实你就算是抓住他们，我也会让你放了他们的。”于秋然笑着说，她眼神中闪烁着睿智的光芒，这让顾飞一愣。

　　他不明白于秋然是什么意思，为什么抓了对方还要放掉？

　　“其实我也大概知道他们是什么人，但是只要不抓住他们，就不算是撕破脸，这些家伙失败了一次，短时间之内应该不会发动第二次，毕竟他们知道我身边有你这样一个高手，想要动手的话，也多了一点顾虑，等到他们再次考虑清楚，想要动手的时候，方氏已经被我打垮了。”于秋然笑着说道。

　　她眼中精光闪动，这一刻，于秋然就像是一个指点江山的女王，有一种指点江山的豪气。

　　秦如冰满脸崇拜，毫不吝啬自己的马屁：“秋然姐真厉害。”

　　顾飞看了她一眼，给了她一个你是马屁精的眼神，秦如冰脸色一冷，冷哼了一声，根本就不理他。

　　除了对待于秋然秦如冰的态度会柔和下来，和任何人她都冷得像是一个冰块。

　　车子开了出去，回到别墅。当何雯雯与于秋水听到于秋然遇袭之后，都吓了一跳，庆幸顾飞去接于秋然了。

　　“一定是方天放那个老家伙，以前他很多的对手，都无声无息的消失了，警方也怀疑是方天放下的手，只是一直没有证据，这混蛋还想对姐姐下黑手，我饶不了他。”于秋水性格火爆，此时直接就发飙了。

　　于秋然瞪了她一眼，没好气地说道：“先不要冲动，这件事情以后再说，现在只要将方氏打倒，他们就没有作乱的能耐，以后只要上下班顾飞接送我就可以了。”

　　既然方氏已经动手了，虽然于秋然可以肯定，对方肯定被镇住了，但是并不表现方天放不会铤而走险。

　　毕竟再拖下去的话，方氏就会彻底被搞残了，这是方天放绝对不能允许的事情。

　　当刀疤逃了回去之后，牛天南大惊失色，他没有想到刀疤竟然会失败。

　　作为天南帮的第一战将，刀疤也几乎是整个中海市地下世界的第一战将了，但是就这样的一个人，亲自出手，竟然没有奈何一个女人，还狼狈的逃了回来，这让牛天南意识到事情的不简单。

　　“发生了什么事情？”牛天南神色凝重问道。

　　刀疤脸色难看，有些羞愧，更多的是惊惧：“在于秋然的身边有一个大高手，一指将我的刀击断了，就算是拼尽全力，恐怕也撑不住他的两招。”

　　牛天南瞪大了眼睛，这下子他是彻底震惊了。


第38章 危险感觉

　　连刀疤都不是对手，于秋然身边什么时候出现这样一个大高手。牛天南神色凝重，他询问刀疤，问他们的身份有没有暴露。

　　刀疤的神色中露出一丝疑惑：“这一点就是我最奇怪的地方，那个人将我们打败了，但是却什么都有没有问，直接开车离开了。”

　　牛天南坐在那里，听到刀疤的话，他不由得叹了一声：“好一个于秋然，我还是小看你了，虽然你只是一个女人，但是大智近妖。”

　　“什么意思？”刀疤有些不明白。

　　“于秋然不追问你们的来历，那是因为她不想节外生枝，加上她已经展示出来自己的实力了，相比无论是哪一个地下势力，都不应该轻易去招惹她了，这样既没有树立一个敌人，又可以保证自己的安全，何乐而不为？”牛天南的苦笑着说道。

　　他始终是小瞧了于秋然，本来他以为一个女人，即使再厉害，也极其有限，而于秋然能够掌控这么大的一个集团，并且做得风生水起，多半是因为她的美貌。直到现在，牛天南才知道，这个女人的智慧，和她的容貌是成正比的。

　　“也就是说于秋然并不打算和我们敌对，只要我们不去招惹她。”刀疤也意识到牛天南的意思。

　　牛天南点头，神色微微有些凝重，但是刀疤却终于轻松下来。

　　一想到顾飞那可怕的身手，刀疤就有一种不想面对对方的感觉，那个家伙实在是太可怕了，刀疤宁愿面对一百个打手，都不愿意和顾飞这样的变态对战。

　　一战之下，心智被夺，刀疤就是这样的表现。

　　“我一会给方天放打电话，告诉他这件事情我们没法做，他要想对付于秋然的话，就另请高明吧。”牛天南沉思了一会，终于做出决定。

　　当方天放得到这个消息之后，差一点气的想要杀人，他没有想到，牛天南竟然在这个时候退缩了。

　　“狗日的，平时拿钱的时候，怎么不说这些。”

　　方天放骂骂咧咧，但是他也明白，自己这一次多半危险了，对手很强大，就连牛天南这样地下世界的大佬都退缩了，他真的没有手段了。

　　当总经理再一次汇报公司的损失的时候，方天放差一点跳了起来，又损失了半层。这样下去，恐怕用不了一个星期，他们的方氏就彻底的完蛋了。

　　这个时候，林青和方照也傻眼了，他们没有想到事情会发展到这一步，不是自己家的儿子吃亏了吗？怎么于秋然先向自己下手了，这让两人想不通。

　　看了一眼自己的废物儿子，还有满脸沮丧的老婆，方天放一咬牙，走进另外一个房间，拨通了一个存放多年的号码。

　　“帮我杀一个人。”方天放咬牙切齿地说道。

　　“谁？”电话那边传来一个有些嘶哑的声音，像是很多年没有说过话一样。

　　“一个叫做于秋然的女人，是我的对手，我要她明天就死。”方天放几乎是怒吼出来的，对于于秋然他是恨到了极致。

　　电话那边一阵沉默，半晌过后才淡淡地说道：“这是最后一次。”然后便挂上了电话。

　　而方天放则是整个人瘫软在旁边的椅子上，最后一次机会，保住了自己的产业，足够了。

　　这一天，顾飞一直有一种不好的预感，像是有什么极其危险的事情在接近一样。他心惊肉跳，对于自己的直觉，非常相信，他知道肯定有什么自己不知道的事情要发生了，而且那件事情甚至连他都不一定能够挡住。

　　本能的顾飞感觉到，这件事情恐怕还会落在于秋然的身上。

　　“阿飞，你的脸色怎么那么难看？”于秋然有些意外的问道。就连秦如冰也是一样的神色，她看得出来，顾飞的脸色非常难看，像是生了什么大病一样。

　　说着，于秋然把手伸到顾飞额头上，戚着秀眉查探他的体温。

　　被于秋然温润嫩滑的小手触碰到额头，顾飞有些不好意思，但这种感觉却让他很是依恋，看着眼前女人温柔的样子，顾飞心神一阵恍惚。

　　他没有想到，平时看起来霸气的秋然姐，偶尔露出的温柔神色是这样的迷人。看着她典雅的脸庞，还有抬手间不经意地，从无袖长裙腋下露出的一丝秀色，顾飞真的感觉有点晕了。

　　“好像没有发烧啊！”于秋然没有注意顾飞的神情，疑惑的收回手道。

　　“哦！我身体没事。”顾飞回过神来，连忙说道。

　　接着，他脸色凝重的道：“我感觉很不好，今天去上班的时候，一定要注意安全。”

　　感觉，这让于秋然和秦如冰面面相觑，这是男人的第六感吗？有点扯淡额。不过她们也明白，像是顾飞这样的奇人，都有些让人无法理解的本领，他既然说自己的感觉不好，多半真的会有不好的事情发生。

　　“要不今天就不去公司了吧？就算是那些家伙很猖狂，也不至于来到我们别墅里面杀人。”秦如冰提议道。

　　于秋然断然拒绝，她笑着说道：“公司还需要我去指挥，一点错误都不能有，不然的话恐怕方天放绝对有翻身的机会，我不能给他这个机会。”

　　“但是秋然姐你的安全？”秦如冰还想再劝。

　　于秋然摇头，她看了一眼顾飞，笑着说道：“我相信阿飞能够保护好我。”

　　听到她的话，顾飞忍不住发出一声苦笑，他摸了摸鼻子说道：“秋然姐，我真的不开玩笑，这一次感觉真的非常不好，上一次我在山里遇见一个熊瞎子的时候，都没有这种感觉。”

　　遇到熊瞎子？几人怀疑的望着生活顾飞，这家伙遇到熊瞎子竟然还能活着，他也太幸运了吧。

　　于秋然却不知道，当时的顾飞根本就没有逃命，他直接将与熊瞎子打了半个小时，终于击败了那个熊瞎子，晚上的伙食就是熊掌。

　　现在就连于秋然都有点犹豫了，最后她还是说道：“我想我们注意一下，应该不会出现什么问题吧？你说呢顾飞。”

　　这还是想去公司，顾飞也理解，毕竟两个公司之间的交锋，稍微有所不慎，就会万劫不复，不坐镇在公司里面的话，于秋然也不会安心。

　　想到这里，顾飞只好点头道：“那行吧，不过到时候你们一定要听我的，千万不要违抗命令。”

　　这是一个前提，若是秦如冰两人不能做到听自己的，顾飞根本不允许她们出去，因为太危险了。

　　他心中不安的感觉越来越深重，显然那个危险的人物距离他们越来越近。

　　“没问题。”于秋然微微颌首，答应了他似乎不太恰当的要求。

　　至于秦如冰，倒是微微犹豫了一下，不过最终还是点头了，显然她也明白事情的严重姓。


第39章 鬼影

　　车子缓缓的驶出别墅，顾飞浑身都紧绷了起来，刚一出别墅，那种被洪水猛兽盯着一般的感觉传来，让他真的有种掉头回去的冲动。

　　暗中的存在，实在是太强大了，绝对是一个恐怖的人物。

　　“怎么了？”于秋然转过头来，秀眉微皱地问道。

　　她看到顾飞的神色，便知道事情恐怕不是自己想象中的那么简单，至少顾飞现在这种样子，她就从来没有看过。

　　“没事，继续开车。”顾飞神色严肃地说道。他轻轻的吐了一口气，感觉中暗中的那个人虽然盯着自己等人，但是没有出手的欲望，至少在他出手之前，他们都是安全的。

　　车子平稳的行驶在公路上，看到顾飞凝重的脸色，就连秦如冰和于秋然都有些紧张了。她们虽然感觉不到有人盯着自己的，但是却能够感觉到顾飞的紧张，到底是什么样子的人，竟然能够将顾飞逼到这样一个地步。

　　要知道她们昨天亲眼看见，顾飞谈笑间击退十几个人，一只手指头将一柄刀击断，这样的人，竟然也有这样紧张的时候。

　　两人知道，这一次的事情，绝对不简单，就连于秋然都觉得自己做出去上班的决定，是不是真的错了，因为危险实在是太大了。

　　连平时信心十足的顾飞，现在都这个样子了。

　　当车子行驶到一般的路程的时候，顾飞突然说道：“停车。”

　　秦如冰微微一个犹豫，还是将车子停了下来，顾飞下车，他站在车子旁边，凝视着一个方向，淡淡地说道：“既然来了，就出来吧，一个大高手，应该不用这么藏头露尾吧。”

　　大高手，这便是顾飞给对方的评价。

　　随着他的话，一个人仿佛凭空出现，这是一个中年男子，一身青衣，面无表情，手中一把长剑，像是一个古代剑客。

　　他剑眉入鬓，棱角分明，身材挺拔绝对算是一个美男子。薄薄的嘴唇微微挑起，带起一丝天然的骄傲。

　　“怪不得他让我出手，原来目标身边竟然有你这样的好手，了不得啊。”中年男子叹息道，他的眸光有些锐利，盯在顾飞的身上像是刀子一样。

　　尾随了一路，中年男子没有出手，并非是因为要找一个人少的地方下手，主要还是对于顾飞的忌惮。

　　他能够感受到这个年轻的家伙，极其不好惹。

　　“他是谁？”顾飞问道。

　　车子里面的两个女人都有些紧张，即使她们不懂什么武功，但是也本能的感觉到眼前的男人不好招惹。

　　至少他的一身打扮，就极其具有震撼姓，那种古代侠客一般的气质，让人不能忽视。

　　秦如冰死死地抓住坐下的椅子，显示了她此时的紧张。

　　于秋然看起来倒是镇定了很多，但一双威严的凤眼深处，却透出一股浓烈担忧。她心里默默的念着：阿飞千万不要出事啊！如果应为自己让他丢了性命，她怎么也不会原谅自己。

　　两女这边担心的要死，那边交谈却还在继续。

　　“不能说，我们一战，若是我输了，再也不参与你们之间的事情，若是我赢了，你们都要死。”中年男人淡淡地说道。

　　顾飞眯着眼睛，很是认真的打量着中年男人，半晌他终于忍不住问了一句：“你到底是谁？”

　　“鬼影。”

　　顾飞瞳孔猛地睁大，露出不可思议的神色，竟然是那个家伙，华夏第一刺客鬼影，眼前这个中年男人竟然是他。

　　就在此时，鬼影动了，身形如同鬼魅一样，直接飘了过来，但是速度却极快，几乎在刹那间便接近了顾飞。

　　“砰。”

　　一声闷响，两人拳头撞击在一起。顾飞身体巨震，后退了十几步，而对方同样后退，只是下一刻，对方就杀了上来。

　　快，不可思议的快，鬼影出剑，瞬间斩向顾飞的头颅。

　　就连顾飞，都差一点没反应过来，他本能的一只手点了出去，和那天击断刀疤的刀是一样的招数。

　　巨大的力量从剑身上传过去，鬼影身体巨震，后退了数步。他紧紧地盯着顾飞的手指头，有些惊讶地说道：“夺天指。”

　　夺天指，顾名思义，有夺天地造化只能，否则的话，也不能用一个手指头，与利器硬撼，而且还是强者手中的利器。

　　“鬼影不愧为鬼影，竟然连夺天指都能够认出来，果然不愧为江湖中的老前辈。”顾飞赞叹地说道。夺天指失传已久，在这个世界上很少有人再能认出夺天指。

　　顾飞也是在一次机缘巧合之下，才学会的夺天指，他本来以为这个世界上没有人能够认出这一招了呢。

　　江湖中的老前辈，鬼影的脸色一红，作为江湖中的一个前辈，出手对付一个小辈，已经说不过去了，即使他是华夏第一刺客。

　　不过受人之托，他也必须完成，所以即使有些羞愧，但却还是一样出手。

　　“注意了，接下来我就要认真了。”鬼影神色微微一定，气势再度提升。

　　顾飞心中暗暗叫苦，鬼影的实力绝对在他之上，速度更是超过他很多，这个大刺客一旦认真起来，真的太不好对付了。

　　顾飞没有再隐藏，将自己的所有真气，都调动起来，他知道这是一场硬仗，不能再有丝毫留手。

　　“杀。”

　　两人同时向对方冲了过去，夺天指与长剑相交，不停的碰撞，顾飞身体巨震，毕竟夺天指就算是再厉害，也只是手指头，在一番碰撞之下，他感觉自己的手指头几乎要废掉了。

　　不过鬼影也不好受，他握着长剑的手在颤抖，被顾飞交手的时候一股股强大的力量震得虎口发麻。

　　心中暗骂了一声变态，鬼影身形如同鬼魅一样后退，他神色有些复杂的望着顾飞，今天他这个华夏第一刺客，恐怕要铩羽而归了。

　　“前辈还要再打吗？”顾飞小心翼翼的问道。他軆内的真气耗费非常巨大，再打下去的话，就危险了。

　　其实顾飞不知道的是，是鬼影的内力也耗费的非常严重，现在的战力直线下降，也已经没有继续争斗的心思了。

　　毕竟这一次出手，他恩情已经算是还了。没有必要和顾飞这样一个江湖后辈生死斗。而且鬼影发现，自己就算是真的拼了老命，也未必能够杀死顾飞，这个家伙实在是强的有点离谱，超出他的想象。

　　所以顾飞问题一问出来，鬼影也就借坡下驴，他露出一抹苦笑道：“算了，不打了，我也不一定是你的对手，好了，你好自为之吧。”

　　鬼影话音刚落，没有给顾飞说话的机会，再次如同鬼魅一般消失。


第40章 猜测

　　来无影，去无踪，这便是华夏第一刺客，顾飞惊叹。他走回车子里面，脸色有些微微发白。

　　“顾飞，你没事吧？”于秋然一把抓住顾飞的手臂，脸上关心言如溢表。

　　拉着顾飞手臂的于秋然，很快察觉到他的手臂还在轻轻颤抖。她心里一惊，还以为他受伤了，连忙拉起他的袖子来查看，只见顾飞臂上的肌肉匀称白皙，上面却没有受伤的迹象。

　　于秋然这才看出来，顾飞应该是脱力了。连忙用那双细嫩的小手在他手臂上轻轻媃捏着，帮他放松一下紧张的肌肉。

　　顾飞被于秋然那双嫩滑细腻的小手触摸到，顿时浑身如同触电一般，感到一股酥麻之感。虽然对方不懂按摩手法，但顾飞感觉再高明的按摩师，也不如于秋然一个指头。

　　于秋然纤细的手指，在顾飞手背上轻轻蹉媃着，让他感觉身上四万五千个毛孔都张开了一般，身上说不出的舒泰。

　　也不知是于秋然的按摩真有效果，还是顾飞的心里作用，他疲惫的身体正在迅速恢复，连原本接近枯竭的真气也加快了运转，相信要不了多久就可以恢复过来。

　　刚才的一番争斗，堪称惊心动魄，两人都是绝对的高手，而且顾飞不如对方，险象环生。只要刚才他有一点的失误，现在恐怕已经是一具尸体了。

　　“没事，就是体力耗费太大了，休息一下就好了。”回过神来的顾飞，苦笑着说道。

　　现在顾飞的情况不太好，但好在随着鬼影的离开，那种巨大的危机感觉，已经完全解除了，他倒是不用再担心受到袭击。

　　“那个人好厉害，他到底是谁？”秦如冰忍不住问道。冰冷的脸蛋上露出一丝好奇的神色。

　　“华夏第一刺客。”顾飞没有隐瞒，说出鬼影的身份。

　　嘶……

　　两个人倒抽凉气，她们没有想到，出手杀自己的人，竟然是如此恐怖的存在，华夏第一刺客，光是名头就足以惊天动地了。

　　“阿飞你能够将华夏第一刺客逼退，你比他更厉害。”于秋然笑着说道。事情过后，她倒不是太担心了。

　　顾飞摇头，他神色凝重的说：“他是不想生死战，一旦生死战的话，必然是我死，他重伤，鬼影的敌人太多了，他不敢让自己重伤。”

　　于秋然这才明白，不是对方无法击败顾飞，而是不想花费那样大的代价。

　　但是这也足以说明顾飞的厉害，绝对是天下一等一的高手，其中顾飞还有一句话没说，就是今天鬼影并没有进行刺杀，否则的话，就算是他也未必能够挡得住鬼影一击。

　　刺客的刺杀之术，才是最厉害的。正面硬撼，不是他们的强项，也许就算是鬼影也没有想到，顾飞这个看起来年纪不大的家伙，真实实力却非常惊人。

　　“不过那个方天放也算是厉害了，前后请来了两尊高手，最后的鬼影，据说几年前他就已经不出手了，而是投到某个大豪门之中，作为他们的大杀器，方天放能请动他，也算是有大能耐了。”顾飞神色微微有些凝重。

　　他知道想要请动鬼影这尊大刺客，不是想象中的那么简单，方天放的能耐超出他的意料。

　　“方天放虽然厉害，但是总体实力不比我个人强到哪里去，我想应该是有别的原因的，毕竟像是这种第一刺客，即使方天放的能量再大十倍，也未必能够请动他。”于秋然却有不同的看法。

　　“这里面应该还有别的原因，不过也不用担心了，鬼影出手，一次不成功，不会再动第二次，就算是其余的杀手来了，我也不惧。”顾飞自信的说。

　　两女现在对于顾飞的话深信不疑，车子开动，向公司赶去。

　　柳青已经成了保卫副队长，而且是极其有实权的那种，他是老总破格提拔上来的，后台硬的要命，大家都对他保持一定的敬畏。

　　不过这家伙也算是实在，虽然成为的副队长了，但是工作却更加认真，一直在呆在门岗的地方，和保安们一起值班。

　　当得知柳青的作风的时候，于秋然笑着说道：“阿飞的朋友，果然是个人才。”

　　这句话说得有意思，顾飞的朋友，就是人才，这分明是对顾飞的高度赞誉，甚至觉得他交往的人，都是人才了。

　　秦如冰听懂了于秋然的意思，她眼神中闪过一道异彩，却出奇的没有反驳。

　　至于夸奖上天的顾飞，此时正蹲在门口，和柳青扯淡呢。

　　“小子，好好干，哥看好你，也许将来队长的位置，就是你的了。”顾飞满脸笑容，倒不是说瞎话，若是柳青能一直这种态度的话，升值为队长，已经是板上钉钉的事情了。

　　“还要谢谢你的提拔。”柳青憨憨的笑着，他知道自己走了大运了，而自己的贵人，就是顾飞。

　　开始顾飞来到这个保安队伍的时候，大家对他并不是很在意，甚至有意无意的排斥他，只有柳青为人老实憨厚，与顾飞接触。也算是种了善因，得了善果。

　　“次奥，兄弟之间说这些就有点没意思了，我先走了，最近有点不太平，注意点情况，机灵点。”顾飞拍了拍柳青的肩膀，认真的叮嘱。

　　这已经不是顾飞第一次说这种话了，柳青是一个实在人，但是却不笨，他点了点头，道：“你放心吧，想要威胁到老板她们，除非从我的身体上踩过去。”

　　这才是汉子，顾飞哈哈大笑，然后扬长而去。

　　“阿飞，我有件事情要求你。”回到别墅里面，何雯雯满脸哀求。

　　“你说。”顾飞面无表情，这小妞不知道又要搞什么飞机，他有些头疼。在这个家中，最让他头疼的就是何雯雯了，这丫头太跳脱，三天不整出点事情出来，就有些不安分。

　　现在她做出这样一副可怜兮兮的样子，多半是又有事情要求自己了。

　　“我们出去看演唱会吧，澹台若水的演唱会，我正好弄到了两张票。”何雯雯眼睛中闪烁着小星星，提到澹台若水，整个眼睛都发光了。

　　“这个名字好像听说过。”顾飞皱着眉头想到，澹台若水，好熟悉的名字。

　　他的话一出口，何雯雯看他的眼神，简直就像是在看一个外星人一样，在华夏竟然有不知道澹台若水的人，上帝这是真的吗？

　　察觉到何雯雯那鄙夷的眼神，顾飞有些不爽了，不就是不认识一个唱歌的吗？有必要这么惊讶吗？

　　顾飞哪里知道，澹台若水现在是国内最有人气的歌星，长得像是仙女一样，所以被成为现代谪仙，而且她的歌声，充满了东方的古典神韵，给人一种宁静的感觉。

　　她不唱情歌，但是所有歌，却受到所有歌迷的喜欢。

　　而且澹台若水从来没有传出过什么绯闻，是圈子里面公认的最干净的明星，这也是大家喜欢她的原因之一。

　　当然，对于顾飞这个家伙来说，他对于歌星明星没有兴趣，觉得澹台若水这个名字有点耳熟，估计也是因为什么时候无意中在哪里听到过一两次，至于澹台若水是做什么的，顾飞一点都不知道。


第41章 两个吻卖掉自己

　　最终顾飞还是被拉去听歌去了，反正那些本来想打她们主意的人，都知道有顾飞这么一个高手在，在没有十足的把握对付他之前，是不敢再轻易向这几个女人出手的。

　　两人向演唱会的场馆赶去，当看到现场的气氛，那恐怖的人群，顾飞顿时有些头皮发麻。怎么也没有想到，那个澹台若水的人气，竟然高到这样一个地步。

　　纵然如此，还有至少三分之二的人，因为没票，所以进不去。

　　很多人想要蒙混过关，不过几乎所有人都被挡在了外面，这是大明星澹台若水的演唱会，不能出现一点意外。

　　“你说他们这个为什么？”顾飞有些蛋疼地说道。

　　“澹台若水是我们所有年轻人的女神，也就是你这家伙没听说过她，哼，你该不会是从火星上来的吧。”何雯雯满脸怀疑的盯着顾飞。

　　“其实我倒不这么觉得，澹台若水也许很漂亮，但是你一点都也不差啊，至少在脸上一点都不差。”顾飞这句话可不是夸人。

　　很显然何雯雯也意识到了，这家伙表面上说自己的脸长得好，实际上却是在说自己的身材差。

　　生气的何雯雯，直接一脚向顾飞的腿上踹了过去。这么多人，顾飞也不好躲避，不过当何雯雯踹到顾飞的腿上之后，自己却痛呼了一声。

　　“咳咳，不好意思忘了告诉你，我的腿，曾经扫断过碗口粗的大树。”顾飞坏坏地说道。

　　这家伙就是故意的，何雯雯气的直咬牙，她突然眼珠子一转，拉着顾飞的手，然后在顾飞震惊的眼神中，放在自己的恟上。

　　“色狼，非礼啊。”

　　何雯雯一声大喊，顾飞脸色发黑，这混蛋娘们，坑死他了。

　　见到不少人将目光投了过来，甚至还有人有见义勇为的冲动，顾飞眼珠子一转，他突然一把将何雯雯搂在怀中，然后对着她的樱唇吻了下去。

　　轰！

　　何雯雯瞪大了眼睛，这一瞬间，她整个大脑都空白了，自己的初吻，就这样被夺走了，何雯雯都不知道自己现在该怎么办？

　　不过好在顾飞只是亲了一口，然后便松开了，那温润的感觉，还在唇间环绕，让他有一种颤栗的感觉。

　　太美好了，这便是女孩子的唇吗？柔软香甜，仿佛能够将人融化一样。不过若不是何雯雯此时正瞪大眼睛，一副想杀了顾飞的样子，顾飞还要再发出一些感慨呢。

　　“咳咳，大家不要误会，这是我家媳妇，我们闹着玩呢。”顾飞向大家解释道，这才让一些想要英雄救美的人，停止了自己的想法。

　　他们眼中透出着可惜，甚至还有人低声说：“好白菜都被猪给拱了。”

　　顾飞脸色发黑，说话的那位仁兄，不到一米七的个头，但是体重至少有两百五十斤，两人谁更像是猪，不用说都清楚吧，不要将人都当成你的同类。

　　不过顾飞不敢在这里久留，谁知道这小娘们会不会一个不爽，直接爆发了，然后再喊出一声非礼，他就要遭受到广大人民群众的围攻了，至于下场，绝对会很惨烈。

　　所以顾飞直接拉着何雯雯，验票冲了进去，也亏得顾飞一身绝学，不然的话，还真不一定能挤开人群。

　　找到座位，何雯雯一言不发，就这样直愣愣的盯着顾飞，让顾飞有一种毛骨悚然的感觉，这丫头该不是被自己亲了一口，然后傻了吧。

　　“刚才我不是故意的，你知道那种情况，要命啊。”顾飞解释，他知道自己刚才的动作有点过分了。不过他也是没有办法，刚才只要他的动作，再稍微晚上一点，他肯定会被围攻。

　　就算是顾飞的身手再好，但是被这么多人围在中间，他也不好受，毕竟他不能向这些普通人下辣手不是。

　　何雯雯不说话，眼睛却有些红了。

　　顾飞有些着急，这丫头不会这么脆弱吧，这点打击都受不了。

　　“对不起，我给你道歉行不行，我错了，你原谅我吧。”顾飞终于认错了，虽然确实不是他的错。

　　不过说到底，也有他一点错，毕竟拿一个女孩子的身材开玩笑，确实有点过分了。

　　何雯雯依然不说话，眼泪掉了下来，如同一颗颗晶莹的珍珠，却让顾飞异常头疼，从小到大，他从来没有遇到过这种情况，根本不知道该如何去劝对方。

　　“不要哭了行不行，我求你了。”顾飞哭笑不得，实在是有点没法了。

　　何雯雯像是没听到一样，依然哗啦啦的流泪，若是她大哭的话，还不算什么呢，但就是这种无声的流泪，更让人蛋疼。

　　最后顾飞一咬牙，突然将何雯雯的脑袋扳过来，然后狠狠的亲在她的小嘴上。

　　自己的第二次初吻没了，何雯雯脑海中生出这样一个念头，第二次初吻，亏这个丫头能想出来这样一个词。

　　那种柔软的触感传来，让顾飞有些沉醉，不过下一刻，他就瞪大了眼睛，原来何雯雯这丫头直接咬住了他的嘴唇，剧烈的疼痛差一点让顾飞喊了起来。

　　直到嘴巴中有了一丝血腥味，何雯雯才松开自己的牙齿，她这个时候也不哭了，彪呼呼地说道：“从今天开始，你就是本小姐的男人了。”

　　次奥，两个吻把自己卖掉了，这个买卖，亏大发了。

　　不过看在何雯雯是一个美女的份上，顾飞还是没有表示拒绝。既然反抗不了，那就去享受吧，这句话真是至理名言。

　　“不过做本小姐的男人，你必须要遵循三从四德，不准给我拈花惹草，否则的话，我就告诉秋然姐，说你欺负我，看秋然姐会不会将你阉了。”何雯雯这个时候完全像是变了一个人，眼泪全都不见了，要不是眼珠子还有点发红，甚至顾飞都怀疑这丫头到底哭没有哭过。

　　“听见了没有。”见顾飞有点神不守舍，丫头眉头一皱，突然大吼了一声。

　　“听到了。”

　　顾飞一个激灵，心中哭笑不得，这怎么弄得像是小孩子过家家一样。

　　“还有一点，千万不要让秋然姐她们知道，不然她们会掐死你的。”何雯雯这句话说得靠谱，不说别人，至少于秋水那娘们，肯定会掐死顾飞。

　　这女人看似天天和何雯雯斗嘴，但是却是最为关心何雯雯的，一旦知道顾飞竟然亲了何雯雯，多半真的会掐死他。

　　而且，如果让秋然姐知道了，自己在她面前就再也没有一丝机会了。

　　想到于秋然，顾飞那旖旎的心情顿时平复下来。他的心情有些患得患失，如果应为这一个吻，而失去了对秋然姐的那一丝幻想，那真是得不偿失。


第42章 谪仙

　　宣布了一大堆的规矩之后，这丫头没心没肺的坐在那里，然后——笑了。顾飞甚至都怀疑，是不是这丫头故意的，勾引自己亲了她一口，然后宣布所有权。

　　不过想到何雯雯虽然精灵古怪，但是多半不可能安排出这样的事情，毕竟如果她真是刻意为之的话，至少不可能将自己的反应都算算计到了。

　　但顾飞不知道的是，今天的事情，还真是何雯雯故意设计的，她知道自己喊了非礼之后，顾飞只有一个办法，那就是装作和自己亲近，然后才能躲避人们的愤怒。

　　这一切都在何雯雯的算计中，只是让她没有想到的是，顾飞竟然直接夺走了她的初吻，所以一开始唐雯雯有点没有反应过来，也非常委屈。

　　只是这丫头毕竟神经大条一些，很快就忘记了委屈，然后宣布了自己所有权。从此以后，顾飞就要过着受制于人的悲催生活了。

　　至于何雯雯的目的，也是非常简单的，她是一个跳脱的性质，受不了约束，所以才想到这一招，并不是她真的喜欢顾飞。

　　只要顾飞成了自己的男友，而且他还担心于秋然他们知道两人之间的事情，至少不会再限制何雯雯的行动了，这样一来何雯雯就真的自由了。

　　若是顾飞知道何雯雯的想法，肯定会目瞪口呆，折腾这半天，原来只是为了一个自由，这也太扯淡了吧。

　　本来顾飞对于何雯雯提出的一些要求，就不会太抗拒，她根本就是多此一举。

　　不管怎么说，事实已经注定。其实何雯雯心中也有一点异样感觉，刚才那一吻，让她的心湖有些波动。

　　毕竟是一个女孩子家，初吻这种珍贵的东西失去了，对于她来说，也足够刻骨铭心了。

　　音乐声响起，从舞台后面，走出一个一身白裙的女子，她青丝如瀑，披散在脑后，莲步轻移，像是一个仙子漫步在云端。

　　若说何雯雯是地上的绝色，对方就是天宫的佳丽，一个是仙，一个是凡，截然不同的两个概念。

　　玉指青葱，容貌精致，皮肤像是散发着朦胧的光辉，在舞台的灯管之下，这个女人像是浑身都笼罩在一层朦胧的光辉中，如梦似幻，恍若见到了仙宫中人。

　　一双秋水黑白分明，像是一块纯净至极的宝石，其中仿佛聚集了天底下所有的灵气，一眼望过来，让人身心剧颤。

　　这便是谪仙，她当得起这样的名头。

　　怪不得就连何雯雯这样的佳人，都以谪仙为偶像，对方美到了极致，已经超出了人们认知的范畴。

　　这样的女子，即使作为花瓶，也是最为动人的，堪称世之瑰宝。

　　何况，据说她还有一个同样绝世的嗓子，能唱出世界上最为动人的音乐。

　　在顾飞的心里，只有端庄典雅的于秋然，才能和她一较高下。

　　见到澹台若水的真容后，顾飞真的开始期待了，这个号称谪仙的女人，今天到底要给自己一个什么样子的震撼。

　　澹台若水没有开场白，随着音乐的转变，她开始唱歌。从第一声开始，便恍若九天之上，传来仙曲，让人沉醉，就连顾飞，都有着一瞬间的迷失。不过瞬间他便清醒过来，望向澹台若水的眼神中充满了震惊。

　　全场现在都静了下来，包括在顾飞的身边的何雯雯都是一样，沉浸在对方的歌声中，如痴如醉。

　　她的歌声，像是拥有一种恐怖的魔力一样，能够与人的心神沟通在一起，引发共鸣。每一个人，听到的是一个的歌声，但是得到的，却是不是一样的感受到。

　　这是一个惊人的事实，有修炼音乐门派也有这样的手段，但是顾飞却发现，这个澹台若水，是一个绝绝对对的普通人，身上一点修炼过的痕迹都没有。

　　天赐仙葩，只有这种解释，才能够解释这个女人的出现。

　　随着一曲唱罢，整个演唱会鸦雀无声，五分钟过去之后，众人才爆发出疯狂的掌声，很多人像是做了一个梦一样，梦醒了，泪流满面。

　　她的歌声，有一种涤荡人心灵的能力。

　　一共五首歌，这是澹台若水的习惯，每一次演唱会只有五首歌，但是每个人都觉得非常值得。

　　那种心灵被洗涤的感觉，非常的美妙，让人觉得不虚此行。

　　“真是不虚此行。”就连顾飞，都忍不住赞叹了一声。在整个演唱会上，只有顾飞是唯一没有被歌声弄入迷的人，但是并不代表他不欣赏的对方。

　　“现在你也是女神的粉丝了吧。”何雯雯有些得意地说道。她确实是澹台若水的超级粉丝，此时听到顾飞也认可对方，自然高兴。

　　顾飞摇了摇头，笑着说道：“我不会成为任何人的粉丝。”

　　武者不敬天，不敬地，唯我独尊，顾飞也是这样的人，这种心态不能被打破，否则的话，以后将很难再进步。

　　“难道你不喜欢澹台若水？”何雯雯有些不可思议。

　　“你不懂，你还小。”顾飞异常装逼的来了一句。

　　不屑的看了一眼顾飞，何雯雯冷笑道：“刚才亲我的时候，你怎么没有说我小，王八蛋现在嫌弃老娘了，晚了。”

　　顾飞一口老血差一点喷了出来，好吧他承认自己败了，不是这丫头的对手。

　　不过他现在越想刚才的事情，就也感觉到有点不对，有一种被算计的感觉。何雯雯这丫头虽然调皮一点，但是不是一个不懂得分寸的人，在那么多人里面，不应该故意和自己开那种玩笑。

　　因为一旦犯了众怒，结果是异常可怕的，除非顾飞下重手冲出去。

　　“你刚才是故意的？”顾飞盯着这丫头的眼睛，非常认真。

　　何雯雯有些心虚，不过表面上却没有任何变化，她瞪了瞪眼，没好气地说道：“什么故意的？”

　　“就是刚才那件事情。”顾飞一脸严肃的盯着这丫头，越看越觉得，这丫头像是故意的。

　　“哼，亲了本姑娘就想甩了我，我告诉你不可能，你要是敢做陈世美的话，我就让秋然姐做包公，把你的第五肢给切掉。”何雯雯一脸彪呼呼的样子。

　　第五肢，顾飞满脸黑线，这丫头形容还真贴切。


第43章 方照的转变

　　方氏集团，方天放将手中的电话砸了一个粉碎，他怒不可遏，整个人处于暴走的边缘。

　　“老公，怎么了？”林青问道。心中有些犯嘀咕，一看自己老公的样子，她就知道事情不好。

　　至于方照，老实的坐在那里，一只手已经绑上了崩绷带，此时什么话都不敢说。

　　“失败了。”

　　方天放苦笑着说道。那个人都失败了，他真的无路可走了，这个时候，他才明白，自己一直小瞧了于秋然，连堂堂的鬼影都杀不了她，这个女人实在是太强大了。

　　“什么？”林青有些茫然，什么叫做又失败了？

　　“我找了鬼影，也就是华夏第一刺客去杀对方，但是被对方击退了，在于秋然的身边，有一个可以和鬼影媲美的大高手。”方天放郁闷地说道。

　　鬼影，华夏第一刺客，林青不是别的无知妇孺，在她的位置，自然知道这样的存在，有多大的含金量，但是，依然被击退了。

　　这让她心中震惊，心中有一种不祥的预感。

　　商场上，他们不是对方的对手，下黑手，也被对方挡回来了，还能怎么办？他们有些茫然了。

　　“爸，其实我觉得，现在我们应该做的，不是和他们抗衡。”一边的方照突然开口，声音中带着一抹惧意。

　　这件事情，说到底还是因他而起，虽然方天放并没有向他发怒，但是方照自己心中却不好受。

　　方天饭看了一眼自己的儿子，遭遇到这次挫折，方照像是变了一个人一样，老实了很多。这让方天放高兴，若非公司的事情弄得他焦头烂额的，方天放现在应该是很开心才对。

　　“你说。”方天放盯着自己的儿子。

　　方照微微有些紧张，他从来没有参与过这种大事情，刚才虽然壮着胆子说了一句，但是已经做好被自己父亲骂的准备了。

　　听到自己父亲的话，他知道对方没有责备自己，方照轻轻的松了一口气，然后他才说道：“我觉得我们现在其实没有必要和对方死扛下去，于秋然虽然是一个女强人，但是她却不是一个狠心的人，只要我们能够给出一定的好处，并且保证以后再也不会和他们作对，我想于秋然也不会将我们往死里面逼的。”

　　方天放眼睛一亮，但是表面上却不懂声色：“继续说你的想法。”

　　“我们只要给于秋然百分之三十的公司股份，并且保证永远与她作对，这件事情就解决了，而且还能够和于秋然结盟，虽然失去了不少，但是爸爸你也看到了于秋然的能量，她一个女人，能够在几年的时间内，创立一个和我们公司差不多的集团，身后的实力肯定很强大，只要我们与她结盟，借用她的资源，以后路子可能会走的更大，剩下的百分之七十的股权，甚至能超越我们现在。”

　　方照的眼神有些狂热，像是陷入了一种梦幻当中。

　　而方天放，则是彻底的被自己的儿子惊呆了，他本来以为自己儿子，就是一个纨绔子弟，平时除了泡妞什么的，几乎什么都不懂，但是现在看来，是他小瞧了自己的儿子，这一番分析，就让他明白，自己的儿子将来的成就绝对会超越自己。

　　吃小亏占大便宜，很多人都明白这个道理，但是真正能够做到的，又能有几个？至少方天放没有想到这一点。

　　见方天放不说话，方照的心中有些犯嘀咕，这是他第一次在自己父亲面前说出自己的想法，心中一点底都没有。

　　按照普通人的想法，这样投靠一个自己的敌人，是非常荒谬的，但是方照就觉得这件事情可行，当然，他并没有做过类似的事情，所以心中没底。

　　半晌过后，方天放才大笑道：“好，哈哈，我方天放后继有人了。”一句话，表现出方天放的开心，还是对自己儿子的高度赞誉。

　　后继有人，还是从方天放的口中说出来的，这句话的分量可不小。

　　虽然方天放不是一个什么好人，但是能走到这一步的人，哪一个不是一时之雄，他的评价，自然非常有分量。

　　“你和我一起去金源。”方天放向自己的儿子说道。

　　这让林青有些惊讶，她本能的阻止：“我们现在和金源是敌人，你和儿子不能去犯险。”林青虽然也听到刚才两父子的谈话，但是她却不认为对方真的就会放过他们。

　　以方氏现在的情况，最多撑不过三天。

　　若是自己面对这样一个敌人，肯定不会收手，彻底将他们打垮了再说。

　　“女人家就是没有见识，你放心，于秋然绝对不会向我们下手，她和我不一样，那是一个光明磊落的对手。”方天放自信地说道。

　　光明磊落，若是于秋然知道自己的对手，给了自己这样一个评价，不知道该多么的自豪。自古能够让对手佩服的人，才是大豪杰。

　　“儿子，你敢不敢去？”方天放将目光望向自己的儿子。

　　方照微微一个犹豫，然后点了点头，他坚定地说道：“我知道这是最后一次机会了，而且我不能看着爸你一个人去冒险。”

　　方天放心中暖洋洋的，第一次觉得这个儿子这么顺眼。以前方天放虽然不在意方照的纨绔，但是心中多少还是有点失落的，毕竟谁都想要一个优秀的儿子，而不是一个二世祖，现在方照的表现，终于让他看到了希望。

　　“我们走。”

　　在林青有些茫然的眼神中，两父子出门去了，虽然林青没有搞明白自己儿子和老公的变化，但是她此时却发现，自己的儿子更像老公了，是那种精神上气质上的相似。

　　“秋然姐，有人找你。”秦如冰神色怪异，想到刚才那两个人，她就有一种目瞪口呆的感觉。

　　打死她都没有想到，对方竟然会主动找上门来。

　　“谁？”于秋然问道。

　　“方天放和他的儿子方照，他们说一定要见你一面。”秦如冰神色更加奇怪，这个时候，爷俩来他们公司做什么？


第44章 求和

　　于秋然对此似乎并不感到奇怪，她露出一抹笑容说道：“有请。”

　　“我怕他们对你不利。”秦如冰皱着眉头，没有立刻出去。毕竟现在是关键时期，若是方天放他们丧心病狂，对于秋然不利的话，对于她们来说，是一件非常危险的事情。

　　“没事的，如果我猜测的不错的话，他们应该是来求和的，这一场战斗不用打下去了。”于秋然自信的说，这一刻，她仿佛一个女王，有一种掌控一切的豪气。对方的一切想法，似乎都在她的预料之中。

　　“求和。”

　　秦如冰不解，不过看到于秋然自信的神色，她也知道在很多时候，于秋然几乎没有错过。所以她还是选择相信了于秋然，不过秦如冰还是长了一个心眼，她直接给柳青打电话，让他将方天放爷俩带上来。

　　柳青身手不错，这是顾飞说的，她想柳青就算是不如顾飞那么厉害，至少也比两个娇生惯养的家伙强。

　　当柳青带着两人上来之后，他也没有离开，这个憨货就站在办公室外面，这让秦如冰满意，这家伙虽然长相憨厚，但是在关键时刻，还是非常机灵。

　　心中决定，一定要重用这个柳青。

　　其实柳青想的也很简单，他被顾飞叮嘱过，不能让任何人伤害到老板和秦如冰，而现在公司正在和方氏争斗，方氏的老总和他儿子来到这里，自然有危险，他当然不会离开。

　　“方总大驾光临，有失远迎，还让恕罪。”于秋然站了起来，并不因为自己压制对方，有丝毫的骄傲，反而非常客气。

　　这让方天放心中感叹，不说别的，光是这个气魄，他方天放输的就不冤枉。

　　两人坐下，然后方天放苦笑着说道：“我也不拐弯抹角，其实这一次来，我是来认输的，还请于总放过我们方氏。”

　　很简单，也很直接。但是于秋然并没有开口，她只是坐在那里，虽然不说话，但是却给人一种巨大的压力。

　　她现在占据优势，拥有太多的主动权，心里优势太过于明显了。

　　很显然方天放也明白这一点，他看了看眼前这个让他一败涂地的女人，叹了一口气，道：“我愿意拿出方氏百分之三十的股份送给于总，而且保证以后不会和于总作对。”

　　百分之三十的股份，即使秦如冰都动容了，这等于将三分之一的方氏，送给了于秋然。这是非常划算的，要知道就算是于秋然狙击方氏，最终得到的，也超不过这个数，而且这还是长远的买卖，百分之三十的股份，等于源源不断的财源。

　　这笔买卖，划算。

　　“百分之三十五，少一点都不行。”一个声音响了起来，顾飞不知道什么时候来到这里，走了进来。

　　当看到顾飞的时候，方照神色中露出一抹畏惧，他领教过顾飞的厉害，知道这家伙是一个不折不扣的猛人。

　　“你是？”方天放却不认识顾飞，他有些疑惑。

　　“他是我弟弟顾飞。”于秋然淡淡的说，然后补了一句：“他的意思，便是我的意思。”

　　顾飞，这个名字方天放绝对不陌生，可以说他两次向于秋然出手，都是被这个顾飞挡回去的。

　　能挡住天下第一刺客，这是一个猛人。

　　“原来是顾先生，您的提议很合理，我们就拿出百分之三十五的股份。”出乎于秋然的意料，她本来以为顾飞提出百分之三十五，对方会很为难，至少也要讨价还价一番，但是让于秋然没有想到的是，对方很轻易就同意了。

　　就这样得到方氏百分之三十五的股份，这让于秋然有一种做梦的感觉。

　　“恩，希望你们不要耍什么花招，要知道我能够挡住鬼影，也就有能力出手杀死某些对手，你们明白的。”顾飞嘴角带着一抹寒意，让父子两人心中一跳。

　　他们赶紧点头，自然明白顾飞的意思。

　　不过他们也不担心，因为两人本来就没有耍花招的想法。

　　这一次和于秋然合作，对于他们来说，是一次损失，也是一次机会，看清楚于秋然的实力，他们对于之前的决定，感觉到英明无比。

　　方氏的发展，早就处于一个瓶颈阶段，而且若不是方天放以地下的手段撑着，早就已经出现下滑了，纵然如此，现在也有下滑的迹象。

　　但若是给了于秋然百分之三十五的股份，就等于和于秋然成了一个利益共同体，两大百强公司合作，对于方氏来说，方氏占了大便宜。

　　这是一次机会，方氏可能由此起死回生，然后更加的强大。

　　“方总，有一件事情我们必须说清楚，我们毕竟只是商人，既然方氏有我百分之三十五的股份，我希望以前你的那些手段，就不要再用了。”于秋然淡淡地说道。

　　这是一个底线，她不想纯粹的商业活动，有什么不好的污点。于秋然做事堂堂正正，极其有原则。

　　“没问题。”

　　这一次方天放答应的很痛快，若是不用沾染那些不入流的手段，他自然也愿意。只是以前没有办法，才那样做的。

　　现在有金源集团，两大百强公司联手，自然不用再使用那些不入流的手段，光是名头，就已经足够了。

　　方天放他们离开，秦如冰终于松了一口气，她刚才就一直担心这两人会暴起发难。

　　“恭喜秋然姐。”顾飞笑着说道。

　　方氏百分之三十五的股份，顾飞不知道是多少，但是他却能够猜到，那绝对是一笔天大的财富。

　　“这都要谢谢你，不如那百分之三十五的股份，就给你吧。”于秋然笑着说道。

　　一句话，显示出于秋然除了美貌与智慧之外，还有一种常人难及的大气与豁达，这样的女人当真少见。

　　“别介，秋然姐你饶了我吧，你是知道我的，除了打架什么都不会，还给我百分之三十五的股份，我可玩不转。”谁知，顾飞竟然直接就拒绝了。

　　“其实不用你参与什么，只要坐着收钱就可以了，方氏百分之三十五的股份，至少相当于几十上百亿人民币，你真的不心动？”于秋然笑着说道。

　　百亿，顾飞大吃一惊没想到方氏竟然这么有钱。

　　不过他还是拒绝了，用顾飞的话说，就是他有那么多钱，也不知道该怎么花。

　　见到顾飞还是不要，就连秦如冰看他的眼神都变了，最后忍不住骂了一句：“真是一头猪。”

　　对于顾飞的拒绝，于秋然也没再过多坚持，如果太过在意，倒是显得他们之间生分了。如果顾飞有什么需要，她随时可以给他更多，甚至……


第45章 吓到了

　　“老大，你真牛逼，为了泡老板，几十亿说不要就不要，我柳青服气了。”在顾飞离开的时候，柳青小声的和顾飞说了一番话，满脸的佩服，这让顾飞是哭笑不得。

　　不过这也让顾飞心中有着一丝悸动，虽然明白，于秋然这样高贵无比的天之骄女，未必能够看上自己，但是他心中却还是有着一份奢望。

　　其实顾飞这是妄自菲薄了，不说别的，光是他能够挡住鬼影的刺杀，就已经证明了他的出色，在华夏无论是哪一个家族，恐怕都不会拒绝这样一尊大高手，甚至是用任何手段。

　　“放屁，瞎说什么，不是我的东西，我自然不能要。”瞪了柳青一眼，顾飞有些心虚，他对于秋然真的木有想法吗？好像还真未必。

　　被顾飞瞪了一眼，柳青这小子也不在乎，他嘿嘿一笑，转身离开。

　　保护于秋然回到家中，当何雯雯看到顾飞的时候，眨了眨眼，然后再看到于秋水一脸冰冷的样子，顾飞心中一跳。

　　我靠，这是要出事吗？难道何雯雯将两人的事情告诉了于秋水，这下子死定了。

　　顾飞在心中呻盈，他有一种不好的预感。

　　“今天你和雯雯一起出去了。”于秋水冷着脸。

　　顾飞很老实的点头，秦如冰和于秋然也是一脸怪异，看于秋水的脸色，难道顾飞对何雯雯做了什么禽兽事情。

　　在几个女人逼人的目光中，顾飞低下头，有些心虚地说道：“我不是故意的。”

　　“我们知道。”于秋水冷冷地说道。

　　“这件事情也不是能由我控制的。”顾飞继续开口。

　　“这一点我也明白。”于秋水神色更加冰冷了。

　　“这是这件事情雯雯也有一点责任的。”顾飞看到何雯雯一眼，见对方想自己吐舌头，顿时有些不爽地说道。

　　“身为一个大男人，出了事情，竟然把原因推到女孩子的身上，你真是够无耻的。”于秋水满脸冰寒。

　　顾飞也是异常委屈，不是他想推诿，主要是这件事情他越想越不对，心中早就已经肯定，多半是何雯雯算计自己。

　　但是这种话他能说吗？肯定不能，人家一个富家小姐，哪里会算计他一个小保安，说出去只能让人笑话。

　　“哼，你不要想着争辩，这件事情就是你的错，你必须负责。”于秋水蛮不讲理地说道。

　　顾飞苦笑，想到自己毕竟是占了人家小姑娘的便宜，所以也就点头，道：“好的，我一定负责。”说到这里，他看了一眼于秋然，心道：哎！如果那个人是秋然姐就好了。

　　“你负责？你能负责吗？你有什么办法负责，气死我了。”于秋水一副快要暴走的样子。

　　一边的于秋然终于忍不住了，她皱着眉头问道：“到底发生了什么事情？”于秋然的眼神中在顾飞和何雯雯之间打转，有点疑惑。

　　顾飞脸色不好看，他知道自己亲吻何雯雯的事情一旦爆发出来，估计自己在几个女人眼中的形象，立马会变成一个下三滥，但是他却没有办法阻止。

　　“哼，这小子带着雯雯去看了澹台若水的演唱会，天啊，姐姐你不知道我是多么喜欢澹台若水，这家伙竟然敢不带我去，我想杀了他。”于秋水抓狂地说道。

　　说完这句话，她直接站了起来，小拳头向顾飞的胸前砸了过去。

　　“啥。”

　　顾飞一愣，他本来以为东窗事发了，没想到于秋水说的竟然是这个事情。他看到何雯雯在那里狂笑，哪里不知道发生了什么事情，根本就是何雯雯故意在耍自己，让自己这么担心。

　　“哼，最可恶的是雯雯说，这小子本来有五张票的，但是他卖掉了三张，只留下两张，我现在怀疑他是故意不带我们去的，然后想要打雯雯的主意。”于秋水恶狠狠的瞪着顾飞。

　　顾飞傻眼，就连何雯雯都有些慌了，虽然于秋水没有猜到事情的真相，但是也差不太多了，不是顾飞打何雯雯的主意，而是何雯雯算计了顾飞。

　　“骚狐狸，你乱说什么，我撕烂你的嘴。”

　　“臭丫头，你不会真的被勾引上了吧，连顾飞都看的上，你真是重口味。”

　　两个人相互对视，何雯雯有些心虚。不过顾飞在一边，却是满脸悲愤，什么叫做重口味，他长得也不差好不好。

　　“行了，不要胡说了，我们准备一下，出去吃饭吧，今天在外面吃。”于秋然打断两人的话，她有些哭笑不得，本来以为是什么大事呢，没想到竟然是一场闹剧。

　　至于顾飞是不是在打何雯雯的主意，她对于顾飞的人品，还是很信任的。而且在于秋然心中，顾飞未必配不上何雯雯，以他的能耐，若是想要女人的话，整个华夏的大世家的千金，随便他挑。

　　一个可以抗衡鬼影的强者，光是这一点就足以让所有人都重视他了。

　　“有什么好事吗？”一听于秋然的话，于秋水的眼睛就亮了，她知道自己这个姐姐的风格，只有天大的好事，她才会出去庆祝，平时的时候，于秋然的性格非常恬淡，很少会出去吃饭。

　　“方氏送给我百分之三十五的股份，算不算是好事？”于秋然看了顾飞一眼，嘴角含笑。

　　天，于秋水瞪大了眼睛，她自然知道方氏百分之三十五的股份，那是一个什么样子的概念，至少上百亿的资产啊。

　　“方氏求饶了？姐姐也饶了他们了？”于秋水虽然是在问话，但是语气却非常的肯定。

　　“不错，其实这些大部分都是顾飞的功劳，若不是他两次出手，将方氏打怕了，对方肯定不会这么轻易的投降，顾飞算是我的福星了。”于秋然笑着说。

　　顾飞赶紧说不敢，他可以和任何人开玩笑，但就是在于秋然的面前，有点放不开。

　　“确实是一个好事，值得我们去庆祝，出发，天下食府。”于秋水欢呼道，这一笔钱来的非常容易，简直像是白送一样，自然需要庆祝。

　　五人开了两辆车出去，何雯雯与顾飞在一辆车上，何雯雯的神色有些得意，而顾飞的脸色则有些难看。

　　刚才的事情，确实将顾飞吓得够呛，他还以为东窗事发了呢。


第46章 天下食府

　　何雯雯哼着歌，见顾飞脸色不好看，她笑嘻嘻地问道：“刚才好玩吗？”这丫头没心没肺，倒是一点都不在乎。

　　“很好玩，差一点把我吓死，大姐求你以后能不能不要这么玩人。”顾飞郁闷地说道。若不是何雯雯是一个女孩子，他真有揍她一顿的冲动。

　　何雯雯却满脸得意，她笑嘻嘻的说：“谁让你强吻我，我这算是给你一个小小的教训，记住以后不准欺负我。”

　　“我怎么感觉是你在算计我？”

　　顾飞质疑，他这种感觉越来越强烈，甚至顾飞自己都可以肯定了。想到自己被一个小女孩给算计了，他就异常郁闷。

　　撇了撇嘴，何雯雯不屑地说道：“你有什么好算计的，还害的我第一次初吻和第二次初吻都被你夺去了，混蛋，你就是一个大坏蛋。”

　　好吧，提到初吻的事情，顾飞表示自己确实有点理亏，他也没有再反驳。

　　“好吧，算了我不说了。”顾飞郁闷地说道。

　　被一个女孩吃的死死的，对于他来说，可真不是一件顺心的事情。

　　见到顾飞不说话，何雯雯更加得意了，这丫头心中偷笑，她早就看准了顾飞的性格，所以才敢这么玩的，若是换做那些不讲究的男人，这丫头才不敢这么样做呢。

　　天下食府，中海市有名的大饭店。当两辆车子停在门口之后，四个女人从车子里面走出来，顿时吸引了所有目光。

　　至于跟在她们身边的顾飞，则已经被华丽丽的无视掉了。

　　顾飞有些郁闷，好歹哥也是一个帅哥好不好，虽然称不上貌若潘安，但也绝对不差，这些人就不能将一点目光投给自己吗？

　　“果然美女走到哪里都是受欢迎的。”何雯雯这丫头有点小得意，她虽然年纪不大，但是同样非常出色，青涩却别有一番风味，至少在于秋水她们的面前，都没有被比下去。

　　“她们都是美女，但你不是。”

　　顾飞纠正她的话，让小丫头忍不住白了顾飞一眼，她没好气地说道：“你这人真讨厌，我绝对是一个大美女。”

　　“自己YY去吧。”顾飞继续打击。

　　“不错，就你那没有三两肉的身材，还是美女？没发育完全的小女孩吧。”于秋水也转身调笑。

　　“骚狐狸。”

　　何雯雯不屑地说道。不过还是有些自卑的看了一下自己的恟部，至少这里，确实没有三两肉。

　　于秋水哈哈大笑，像是取得胜利的孩子一样。

　　顾飞也嘴角含笑，不过却被何雯雯看到了，狠狠的瞪了他一眼。

　　一群人走了进去，迎宾非常客气，这样一群美女，绝对不多见，而且看她们的气质，甚至不是那些贵妇人能够相比的，这些迎宾非常有眼力劲，知道这绝对是一群贵客，不能得罪。

　　“我订好的，天字三号包间。”于秋然向迎宾说道。

　　对方心中一动，吓了一跳，天下食府天字号只有三个包间，而一号和二号包间，是老板招待客人用的，自然不对外开放。只有天字三号包间，才对外开放，对方竟然是天字三号包间的客人，这来头也实在是太大了。

　　绝对的贵客，核实了身份之后，服务员将他们领了过去。

　　但走进包间之后，顾飞有些傻眼，这里哪里是什么吃饭的包间，就算是总统套房，恐怕也不过如此吧。

　　“这么豪华的包厢，我还是第一次来。”其实不止是这么豪华的包厢顾飞第一次来，甚至他都很少在饭店吃饭。

　　顾飞表现的像是一个土包子刚进城一样，到处打量着，这让几个女人苦笑不得，不过她们也没有打断顾飞。

　　当菜上来之后，丰盛的让顾飞只咽口水，这家伙没有一点形象，风卷残云一般的在吃着，仿佛饿死鬼投胎。

　　“吃相真难看。”何雯雯不屑地说道。不过这丫头，也吃的满嘴流油，貌似比顾飞好不到哪里去。

　　一边的三人偷笑，有些无语的看着这两个小馋猫。

　　当然，现场的气氛还是非常好的，至少大家都非常开心。只不过在他们高兴的时候，总是有人喜欢找不痛快。

　　“砰。”

　　一声巨响，门被踹开了，一群跋扈的人走了进来，一个个桀骜不驯，非常的蛮横。跟在他们的身后是一个中年女人，应该是这一家酒楼的经理，不过她现在的样子，微微有些狼狈。

　　“虎哥，这里已经有客人了，我都已经说了，您就委屈是一下，去地字一号房吧。”经理有些着急地说道。她满脸的无奈。

　　这个虎哥来头很大，她得罪不起，也不敢得罪。

　　也只有天下食府的老板，才能够压制住虎哥一头，但老板却没有在这里。

　　“滚，虎哥的身份能去那个狗屁地字一号包厢吗？让他们滚出去，这里我们要了。”一个彪悍的大汉开口，浑身透出着一种凶悍的气息。

　　那个经理暗暗叫苦，开什么玩笑，能够用得起天字一号包厢的，岂是她能随意赶走的，她得罪不起虎哥，也得罪不起这里的客人。

　　“我看不用他们都滚出去，那个小子滚出去就可以了，其余的人留在这里。”被称作虎哥的男人开口，他望着四个女人的眼神，简直像是要将她们吃掉一样。

　　这个时候，他的那些手下也才发现这些女人都是绝顶的漂亮，他们的眼睛都亮了。

　　一看到这一幕，经理的脸色彻底的变了，若是将这些客人的包厢让出来，也许她只会被批评，但若是四个女客人在这里出事了，她吃不了兜着走。

　　“虎哥，求你们不要在这里闹事好不好？就算是不看我的面子，也看在我们老板的面子，这里不能出事。”经理差一点哭了出来。

　　听到经理提到她的那老板，虎哥身体微微一震，他虽然嚣张，但也不是傻子，知道这里的老板不好招惹。

　　万一真的闹出事情了，大家脸上都不好看。

　　不过他的一个手下却忍不住了，直接一巴掌抽在经理的脸上，然后不屑的说：“臭婊子，你当我们虎哥是吓大的啊，你们老板在我们虎哥面前算个屁。”

　　那个经理傻了，虎哥也微微有些发愣。


第47章 陈老板

　　经理也愣了，虽然她只是一个经理，但是天下食府的后台不简单，所以平时别人见到她，也是客客气气的，像这样被打，是从来都就没有过的。

　　虎哥也有些郁闷，他是知道这里老板的背景，打了他的经理，等于是和这个老板叫板了，以虎哥的地位，还没有这个能力。

　　他之所以敢这么嚣张，一方面是因为自己的老大，另外一方面就是这个天下食府的老板也不会轻易得罪他这种地头蛇，但是现在看来，可能要出事了。

　　但虎哥却不会训斥自己的手下，毕竟手下是因为维护他，所以才动手的，虽然行为傻逼了点，但如果要训斥对方的话，肯定不合适，会寒了手下的心。

　　一时之间，这里竟然彻底的僵住了。

　　“你们够了没有，闹够了就给我滚出去，不要打扰我们吃饭。”一个清脆的声音打破僵局，何雯雯很不爽，在自己吃饭的时候蹦出来这么一群傻逼，无论是谁都不会舒服的。

　　虎哥他们将注意力全都转移到何雯雯的身上，凶神恶煞的样子，让何雯雯有些害怕。

　　“你们想做什么？一群大男人难道想要欺负我这个小女孩吗？”何雯雯有些怕怕的说，她毕竟只是一个刚成年的小丫头，而且对方也不是那种街头小混混，就算是何雯雯都能够看出来，这群人不简单，多半是真正的地下人物。

　　“我们就是想要欺负你。”一个混混满脸猥琐的笑容。

　　他的话音刚落，便传出一声惨叫，将在场的人都吓了一跳。那个虎哥他们赶紧看了过去，一个骨头不知道什么时候飞进了他的嘴中，将这个家伙的几颗门牙都被打掉了。

　　虎哥几人顿时脸色大变，震惊的望向顾飞他们，知道自己多半是踢到铁板了。

　　“你们是什么人？”他这才意识到面前一群人的不凡，虽然他们在门口闹了很长时间，但是对方却一点都不担心，直接无视了他们，这需要有很强大的实力，才能够有这样的气魄。

　　“你惹不起的人。”于秋水淡淡的说，这个妖娆的女人，此时却别有一番气势，像是一个高高在上的公主，俯视着虎哥他们。

　　浑身一震，虎哥他们更加不安，不过还是冷笑道：“我虽然不知道你是什么身份，但你们也不知道我们是谁，敢在中海市向我们动手，你们真是活得不耐烦了。”

　　“中海市地下人物最强的家伙，不过是牛天南那个混蛋而已，你别告诉我你就是牛天南。”于秋水有些讽刺地说道。

　　这下子虎哥他们是真正的震惊了，对方连牛天南都知道，而且看样子，并不把牛天南放在眼中，她们到底是谁？

　　“您是？”虎哥低声下气。

　　不是他没骨气，而是他心中没底，这样一群漂亮的女人，还不将牛天南放在眼中，谁知道有什么天大的来头。他突然发现自己刚才的行为有些鲁莽了。

　　于秋水没有理他，一个人却从他们身后走了过来，这是一个青年，长得非常英俊，身材高大，剑眉星目，放在外面，绝对会引起女的尖叫。

　　他就像是青春偶像剧中的男主角，高大帅气上档次。

　　当看到经理脸上的巴掌印，青年脸色微微一变，他豁然转身，盯着虎哥，冷冷地问道：“你打的？”

　　虎哥脸色有些不好看，青年近乎于质问的话，让他感觉到没有面子。

　　“是又怎么样？”虎哥淡淡的说，他一身蛮横之气，就那样站在青年的前面，态度嚣张。

　　顾飞的神色有些玩味，他知道这个虎哥要倒霉了，青年的身手很好，绝对不是一般人，自己的手下被打，他若是能忍，那才奇怪了呢。

　　“啪。”

　　一声响亮的巴掌，虎哥跄踉了几步，差一点摔倒在了地上。

　　他勃然大怒，恶狠狠的盯着青年，一副想要吃人的样子，在这片地方，虎哥不知道多长时间没有被人打过了。

　　他在天南帮中的地位非常高，仅次于刀疤，所以在整个中海市横行惯了，就连自己的老大牛天南，也不会对他这么不客气。

　　“你……”

　　虎哥大怒，他冲过去就要动手。青年的巴掌再次抽了上来，将他打退了好几步，这让虎哥的那些手下一个个看的目瞪口呆，谁也没有想到，这个看似普通的青年，动起手来竟然是如此恐怖，就连虎哥都没有丝毫还手之力。

　　“就算是牛天南在我的面前，都不敢如此放肆，你敢打我的人。”青年神色有些森然，他的话让虎哥脑袋一清。

　　他突然想起来，牛天南曾经叮嘱过他们，最好不要招惹这个天下食府的老板，他本来没有放在心上，现在听到青年的这话，突然有一种不好的预感，这个青年，可能极为不好惹。

　　“陈老板，我打你的人，是我的不对，但是你当着这么多人的面前和我动手，你也要给我一个交代。”虎哥没有敢动手，却冷着脸向陈老板质问。

　　“给你麻痹。”

　　陈老板大怒，再次飞出一脚，将虎哥踹了出去，虎哥的手下大惊，他们围上来，就要向陈老板动手。

　　“不长眼的东西，就算是牛天南被我打了，也不敢还手，你吃了雄心豹子胆了。”陈老板神色森然，让虎哥一个哆嗦。

　　他惊恐的望着陈老板，简直以为自己听错了，就连牛天南被揍了，都不敢还手，这个陈老板是什么来头。

　　这下子虎哥是彻底什么话都不敢说了，那些将拳头举起来的家伙，也一个个蔫了。开什么玩笑，连他们老大都不放在眼里的家伙，他们怎么能招惹的起。

　　“行了，小四，不要闹了，让他们走吧。”于秋然突然开口，那个气势汹汹的青年突然脸色一变，露出一抹弱显掐媚笑容，刚才强大的气场瞬间消失，笑眯眯地说道：“知道了秋然姐。”

　　随后他转过身，望着虎哥等人，冷冷说道：“还不赶紧滚。”

　　虎哥几人对视一眼，再也不敢停留，灰溜溜的离开。那个经理也走了，临走之前陈老板说要给她加薪，让她很是高兴。


第48章 师侄

　　“秋然姐，你来我这里吃饭，怎么不和我说一声，省的被这种不长眼的家伙给打扰了。”被称作小四的陈老板笑着说道。他走了过来，望向顾飞的眼神，微微有些好奇。

　　“这位是？”陈老板忍不住问道。

　　于秋然一笑，说道：“这是顾飞，算是王叔叔的师弟。”

　　陈老板差一点跳起来，他望向顾飞的眼神，简直就像是见鬼了一样，这让顾飞脸色发黑，大哥你至于这样吗？

　　“哈哈。”于秋水毫不客气的大笑了起来，让陈老板的脸色有些发红。

　　“怎么回事？”顾飞有些摸不着头脑，怎么提到王平那个老家伙，这个陈老板竟然一副见鬼的样子。

　　“没事，小四其实和王叔叔也有关系，他是王叔叔的二弟子。”于秋水坏坏的笑着，让陈老板脸色通红。

　　同门，就连顾飞都愣了一下，随后便明白这个陈老板为什么这么尴尬了，原来是因为自己和王平的关系。

　　毕竟两人年纪差不多大，若是让陈老板喊顾飞师叔的话，恐怕不仅仅是陈老板，就算是顾飞自己，都感觉到别扭。

　　意识到这一点，顾飞笑着说道：“王平已经被我家老头子逐出师门，不算是我的师兄，所以我们各算各的。”

　　此话一出，陈老板终于松了一口气，不过对自己师父被逐出师门的事情，他有些好奇。

　　“顾先生，我叫陈平，是京城陈家老四，你喊我小四就可以了。”陈平有些拘谨的说，他虽然不想喊顾飞为师叔，但是也喊了一声顾先生，表示自己的尊重。

　　顾飞一笑，没有在称呼上与他计较。

　　“秋然姐，要不要我帮你敲打一下那些家伙，我最近听到一些风声，说是有人向你动手。”陈平坐下来，向于秋然说。

　　于秋然摇了摇头，她看了顾飞一眼，笑着说：“那些人也就是一些乌合之众，都被顾飞打跑了，没事的。”

　　乌合之众，秦如冰在一边撇嘴，天下第一刺客鬼影若是乌合之众的话，那这个天底下估计真真的没有几个高手了。

　　“是啊，有个叫做什么鬼影的，一副老子天下第一的样子，结果被顾飞三下五除二给打跑了，你都没有看到那叫做一个精彩。”何雯雯笑嘻嘻地说道。浑然没有觉察到陈平被自己的震撼了。

　　鬼影是谁，他自然知道传说中的天下第一刺客，在整个华夏，都是最牛逼的人物，但是这种人，却不是顾飞的对手，现在陈平突然觉得，自己不认这个师叔，貌似有点吃亏了。

　　他师父王平，在他看来，在陈平看来，就几乎已经是天底下最强者了，但是他师父却也说过，绝对不会是鬼影的对手。

　　也就是说，眼前这个看似和自己年龄差不多大的家伙，其实真正的实力，甚至在自己师父之上，而且还不是那种小小的超越，还是那种非常大的超越。

　　这种一种极其恐怖的概念，要知道王平的实力，在整个京城都是有名的大师，但就这样一个年轻人，却超越了大师。

　　“瞎说什么，是我差一点被鬼影干掉了，若是真的硬拼的话，鬼影可能会受伤，但是我必死。”顾飞苦笑道，同时瞪了一眼何雯雯，他不想让人知道自己的真正实力。

　　木秀于林，风必摧之，这是从古传下来的老话，顾飞自然很清楚。

　　“反正我觉得你以后肯定要比鬼影厉害。”吐了吐舌头，何雯雯坚持自己的看法，这让顾飞有些哭笑不得。

　　不过陈平这个时候，也算是清醒的认识到了顾飞的实力，至少能在正面抗衡之下，以自己的性命为代价，让鬼影受伤，这份实力，放眼整个华夏，都是一等一的高手。

　　“鬼影堪称天下第一刺客，上一次他出手，并没有潜伏刺杀，而是正面碰撞，这让鬼影的实力，至少打了五折，但就算是这样，鬼影还依然压制我，你现在还觉得我厉害吗？”顾飞忍不住解释。

　　此话一出，众皆哗然。

　　就连于秋然，都有一点后怕，幸好鬼影没有选择刺杀，而是正面抗衡，不然的话，她多半真的危险了。

　　“算了，不说这些，先吃饭。”于秋然笑着说道。岔开话题。

　　众人谈话说地，房间里面一片祥和。

　　但是在天南帮，牛天南却大发雷霆。他怒视着站在自己下首的虎哥，怒声道：“我叮嘱过你什么？让你不要去招惹那个陈老板，你以为我是在和你开玩笑吗？”

　　虎哥战战兢兢，再也没有之前的嚣张，他没有想到在牛天南知道自己得罪了陈老板之后，差一点就要干掉自己了。

　　这个时候，虎哥才意识到自己闯了大祸了，而且是极为恐怖的那种，连牛天南都畏惧的人，显然不是他能够得罪起的。

　　看牛天南的这种态度，只要陈平不原谅他，说不定牛天南会亲手将虎哥送到他的面前，任由他处置。

　　这边是地下世界，很黑暗残酷，就算是再风光的人，也有倒霉的一天。

　　“就算是天字三号包厢，也不是一般人能够用得起的，你竟然就敢随便得罪，真的以为我们天南帮可以在中海市一手遮天了吗？你这样做，早晚会害死大家的。”牛天南咆哮，他越想越是生气，直接一巴甩在了虎哥的脸上。

　　虎哥被打了一个趔趄，他索姓直接跪了下来，向牛天南求饶：“老大，我错了，你原谅我吧，我再也不敢了。”

　　看了虎哥一眼，牛天南余怒未消，他倒也不真是想要逼死虎哥，只是想要通过这一次的教训，让虎哥老实一点，不要每天在外面闹事。

　　“当时我看是于秋然她们在里面，只是想要找一个借口，将于秋然抓给老大，谁知道最后被陈平破坏了，而且从陈平和那个于秋然，好像关系不错，我听他称呼于秋然秋然姐，而于秋然也喊他小四。”虎哥哭丧着脸说道。他这是在给自己找的理由，其实开始是他自己心怀不轨，当然在牛天南的面前，他自然不能说出这样的话。

　　“什么？”牛天南心中一惊，陈平和于秋然之间竟然是熟人。


第49章 请你帮忙

　　刀疤也是浑身一震，他是天南帮中，除了牛天南之外，唯一一个知道陈平身份的人。他自然明白，若是于秋然和陈平真的熟识的话，而且看样子还非常亲近意味着什么。

　　“这件事情我知道了，以后你不要乱来了，先下去吧。”牛天南眼中精光一闪，淡淡地说道。

　　顿时虎哥如蒙大赦，赶紧点了点头，离开这里。只要牛天南不追究他的责任，虎哥就万事大吉了。

　　“老大，情况有点不对。”刀疤皱着眉头。

　　牛天南点头，他脸色不好看，若是于秋然真是如同他所猜测的一样，是陈平那个圈子中的人，那么牛天南想要打于秋然的主意，那真就是在找死了。

　　“不错，以后最好不要招惹于秋然。”牛天南做出决定，虽然他比较喜欢于秋然，但是自己的命更重要。

　　混地下世界的人，如果得罪了一个豪门子弟，对于他们来说，是毁灭姓的。而且看于秋然现在的成就，若真是豪门子弟的话，多半是那种佼佼者。

　　于秋然她们绝对想不到，吃了一顿饭的事情，却将牛天南这样一个麻烦给打发掉了。

　　当回到别墅之后，已经是晚上了。

　　顾飞陪着几个女人看了一会无聊的电视剧，感觉很是无趣，他看了半天，都没看明白是什么意思。只是知道里面讲的是一个美女老板和保镖的虐恋故事。

　　顾飞心里暗暗吐槽，真不知道这有什么好看的，他身边就有一个美女老板呢。而且论起长相，里面那几个小有名气的女明星，比他眼前几个美女可差远了，比起于秋然更是不值一提。

　　特别是里面演女总裁的女一号，如果在认识于秋然之前，肯定还觉得那女人很有气场，不愧能够演女总裁。

　　但是如今和秋然姐一对比，野鸡和天鹅的区别，她那可笑的女强人气势，在霸气且高贵的秋然姐前什么都不是。而且秋然姐的一根脚趾头，都比她好看呢！

　　想起这个，顾飞还真忍不住悄悄向于秋然脚下瞄去，只见穿着一双淡黄色印着紫色小花的拖鞋前端，露出五个如贝般白嫩的趾头，那晶莹剔透的饱满，和上面覆盖着水晶般洁净的指甲，让他一时间几乎看得快要痴了。

　　“嗯……吭！”

　　正在这时，顾飞耳边突然传来一声轻吭，他连忙一惊，醒了过来。一时间，感到脸面有些发红，心里惴惴不安道：自己刚才的样子，不会被看到了吧。

　　却见，坐在一旁的秦如冰趁着大家不注意，向顾飞连连使着眼色，示意他出来。

　　看了一眼正在看电视的几个女人，顾飞离开客厅，与秦如冰走到院子里面。他没有发现，当他走出去之后，于秋然微微叹了一口气。

　　至于于秋水和何雯雯，则是没心没肺，继续看电视上那让人吐奶酸的苦情剧。

　　“找我有什么事情？”顾飞看她好像不是发现自己偷看于秋然的样子，顿时放下心来。同事他也有些意外，来到这个别墅中，其实和他接触最少的人，便是秦如冰了。

　　这个女孩外表冰冷，很少说话，甚至平时除了于秋然，都很少和于秋水她们说什么。现在主动找自己，多半是有什么事情。

　　“想要请你帮我一个忙。”秦如冰小声说道。她咬着唇，一副欲言又止的样子。

　　看到她这个表情，顾飞就知道，她要帮忙的事情，肯定很麻烦。但是此时的秦如冰，格外的脆弱，即使冰冷外表，也掩盖不住心中的那种脆弱感。

　　所以顾飞笑了，说：“我们之间是什么关系，你请我帮忙的话，直接开口就行了，不用那么犹豫。”

　　“真的吗？”秦如冰眼睛微微一亮。

　　不过随后她罕见的露出一丝苦笑：“这件事情很麻烦，要杀人。”

　　顾飞早就猜到了，其实在吃饭的时候，他便感觉到秦如冰的情绪不对，显然那个时候，她便已经想要请自己帮忙了。

　　杀人，对于顾飞来说，没有心理障碍，一个恶人，若是没有被法网审判，那是肯定要杀的。

　　“没问题。”顾飞直接说道。

　　这让秦如冰身体一震，她忍不住抬起头来，一双有些柔弱的眸子，盯着顾飞，语气有些急促的说：“你不问问我为什么？”

　　“没有必要。”顾飞斩金截铁。

　　“为什么？”现在是秦如冰在问为什么。

　　顾飞笑了，有些意气飞扬，更多的是一种属于大丈夫的豪气：“因为我们是朋友。”

　　一句朋友，就足够了。男儿仗剑杀人，何须问为什么。义气而行，挥动手中剑，斩灭三千军。

　　“谢谢。”

　　秦如冰道谢，她像是放下了所有的包袱，整个人都轻松了下来。

　　“告诉我对方是谁，我马上去摘掉他的人头。”顾飞淡淡的说道吗，语气中说不出的傲气。

　　他有这个份实力，放眼天下，除非老一辈的一些强者，青年一辈，谁与争锋，甚至有些老家伙，也未必能够是顾飞的对手。

　　“不着急，现在还不是时候，等时机成熟了，我告诉你。”秦如冰恢复正常神态，只是声音显然比以前柔和了。

　　显然顾飞的一番话，拉近了他们之间的距离。

　　顾飞也没有坚持，他点了点头，便转身回屋子。望着他的背影，秦如冰的神色中充满了感激和欣慰，还有一丝解脱。

　　“你跟我来。”当顾飞进入客厅之后，于秋水勾了勾手指头，向顾飞发出命令。

　　本来顾飞想要不甩她，不过看到于秋水威胁的眼神，他一阵头大。若说何雯雯是小魔女，这个于秋水就是一个大魔女。顾飞宁愿得罪何雯雯，都不愿意得罪于秋水。

　　“不准胡闹。”瞪了于秋水一眼，于秋然淡淡的吩咐。

　　她知道自己小妹的性格，喜欢胡来，生怕于秋水欺负顾飞。

　　“知道了。”于秋水只是应付了一声，便进入了自己的房间。

　　顾飞看了于秋然一眼，见她给了一个安心的笑容，便向于秋水房间走去。

　　进入房间之后，于秋水直接将门反锁了，她盯着顾飞，脸上露出一抹坏笑。

　　“好了，你别闹了，说了让我答应你什么事情。”顾飞一副破罐子破摔的样子，他知道这个大魔女找自己，绝对的没有好事。

　　果然，听到顾飞的话，于秋水露出一副孺子可教的表情，然后她认真地说道：“你答应我的事情，可以实现了吧。”

　　“什么时候？”顾飞自然明白她说的是什么。

　　心中对于这女人的敬业精神，还是比较佩服的，至少在别人都不敢去碰触那个东西的时候，这个女人一闷头的往里面钻，这种精神，真的堪称模范了。

　　“我得到一个消息，明天云雨人家中，要有一场交易，是人口买卖，只要抓住这一场机会，我们将他们曝光，这些人就完蛋了。”于秋水有些兴奋。

　　顾飞皱了皱眉头，有些疑惑地问道：“打电话喊警察不是更好，当场抓一个人赃并获。”

　　不屑的撇了撇嘴，于秋水冷笑道：“你以为那个牛天南做这种生意，别人不知道，之所以没有人将他抓起来，就是因为在警察局中有人，你说打电话喊警察有用吗？”

　　自然是没用，这种警匪勾结的事情，并不少见，甚至可以说是普遍现象，顾飞自然也不好再说什么。

　　既然打算去做，就要做好，这便是顾飞的想法。

　　“没问题，明天我会帮你的。”顾飞点了点头，眼中闪过一道精光。接着又皱着眉道：“秋然姐那里……”

　　“放心，姐姐那我去说。”


第50章 暗查云雨人家

　　本来就是答应于秋水的事情，自然不会推辞了。这件事情说完之后，也算是安静下来了。

　　早晨起床，顾飞照常是保护于秋然去上班。

　　本来于秋然说，现在方家的事情已经尘埃落定，顾飞不需要再每天接送她了。但顾飞不答应，他嘴里说怕还有其他人找麻烦，但其中的心思的心思却不足外人道。

　　每次和于秋然并肩坐在车后座上的时候，顾飞的心绪总是充满温馨的宁静，虽然面上不敢表露对她太多的关注，但就这么静静的闻着她的气息，眼角余光偶尔瞥一下她的身姿，也是让顾飞很是愉快。

　　送完两人回到别墅后，顾飞一头钻进于秋水的房间中，折腾了大约半个小时之后，何雯雯瞪大了眼睛，看着眼前两个丝毫不认识的人，简直以为自己见到鬼了。

　　“怎么样？”顾飞有些得意地说道。

　　此时他的容貌，发生了不小的变化，本来还算是帅气的面孔，变得非常普通，赫然就是变了一个人，若不是声音还是他自己的声音，何雯雯估计都不敢认了。

　　至于于秋水的变化更是不小，妖娆的容貌，被顾飞随便一折腾，变成了一个只是稍微漂亮一点的样子。

　　这个样子，就算是她们亲爹亲妈见到他们，也认不出来了。

　　“太棒了，阿飞你能告诉我你是怎么做到的吗？”何雯雯双眼发光，她心中在想着，若是掌握了这种易容技术，岂不是以后就有得玩了。

　　“很简单。”顾飞笑眯眯地说道。让何雯雯来了兴致。不过顾飞下一句话，却差一点将何雯雯气死。

　　“但是不告诉你。”

　　开玩笑，这个东西虽然不算是绝技，但若教授给一个小魔女，那简直就是自找麻烦。顾飞还没有这种嗜好，所以他决定，绝对不会教授何雯雯怎么易容的。

　　何雯雯撅了撅嘴巴，有些不满，不过看到顾飞坚定的神色，她也清楚，对方多半真的不会告诉自己了。

　　心中有些丧气，何雯雯冷哼了一声，她自己坐在那里赌气。

　　至于顾飞和于秋水，则已经赶往了云雨人家。今天那里有一场大交易，他们若是找到什么证据，曝光出来的话，云雨人家就完蛋了。

　　就算是找不到买卖人口、逼良为娼的证据，但是将云雨人家经营的东西都曝光出来，也是一种对他们的巨大打击。

　　作为云雨人家的老板牛天南，绝对没有想到，他已经不打算去招惹的两个家伙，现在真准备向他出手呢。

　　“这一次我们一定能够找到证据。”于秋水有些兴奋地说道。

　　作为一个金牌记者，她挖掘过很多新闻，但是从来没有那一条新闻，能够让她这么兴奋。于秋水知道，云雨人家若是找到足够的证据，曝光出来，绝对是一场大新闻，甚至整个中海市都要震动。

　　顾飞不置可否，他只是陪着于秋水过来的，在她有危险的时候，保护于秋水，至于新闻方面，那不是他需要关心的，有于秋水这个更加专业的人才在这里，顾飞很放心。

　　车子停在云雨人家，果然那些人根本就没有认出两人。云雨人家不仅仅提供肉体服务，还有赌场、黑市拳赛。

　　黄赌毒，这里一样都不缺，在这里只有你想不到，没有你玩不到，但是前提你需要有钱。

　　“不要大意了，千万别露出马脚，不然很麻烦。”顾飞叮嘱道。

　　于秋水点头，她自然明白，上一次若不是因为有顾飞的原因，她恐怕已经出事了，天南帮的人，为了赚钱基本上没有人姓的，他们什么事情都做的出来。

　　两人进入云雨人家，他们第一个去的地方，便是地下拳赛。

　　这里的拳赛，自然不能和国外的地下黑拳相比，但是在中海市，还算是可以的，不过顾飞只是随意看了一眼，便失去了兴趣，这种级数的战斗，在他看来还不如小孩子过家家呢。

　　倒是于秋水看的一愣一愣的，差一点都忘了拍照了，那种飙血的打法，残忍的比赛方式，让她这样一个没有见过血腥场面正常女人感觉到揪心。

　　见到于秋水的脸色有些苍白，顾飞皱了皱眉头说：“要是受不了我们就走吧，看这东西的人，都是心理变态。”

　　顾飞虽然敢杀人，但是却不喜欢这种方式的比斗，因为太没有人姓了。在地下拳坛上，人的命一点都不值钱，说没了就没有。

　　在他看来，那些闻名世界的拳王，如弗兰克陈等，都是一群屠夫。

　　“太邪恶了，这种地方必须被取缔。”于秋水喃喃地说道。幸好她声音不大，不然话被人听到就不好了。

　　要知道这种黑市拳赛，最见不得人，一旦被曝光出去，会有天大的麻烦的。

　　两人在拳赛进行一半以后，便离开这里，他们进入第二个项目——赌场。这里应该是云雨人家最为赚钱的一个项目，人数很多，甚至于秋水还发现一些熟面孔，在整个中海市，都是数得着的身份，但是也在这里玩。

　　她心中震惊，一个隐秘的相机，却在不停的拍摄。

　　这女人的手段也算是专业，加上顾飞不时的遮挡一下别人的目光，一直到他们走出赌场，都没有人发现他们的动作。

　　最后他们要调查的是毒和黄，云雨人家有一个舞厅，他们进去之后，很容易找到兜售一些毒品的家伙，然后在与他们对话的时候，于秋水用微型摄像机录了下来。

　　至于黄，根本不需要费劲，在于秋水装作“无意中”推开几道门之后，随便拍摄了几个画面，足够劲爆。只要这些东西一传出去，整个云雨人家，会立刻倒塌。

　　顾飞他们不知道的是，两人其实已经被盯上了，有云雨人家的人员，在监视画面上看到了一点异常，然后报告了上去。

　　当知道两人是来这里找证据的时候，那个负责人吓了一跳，赶紧往上报告自己的老大，也就是那个曾经被顾飞打断腿的郑爽，他坐在一个轮椅上面，此时被人推着，挡在了顾飞他们的面前。

　　顾飞两人对视一眼，知道自己暴露了，他们倒也不在乎，凭借顾飞的身后，很容易就能够闯出去。

　　“你们想要做什么？”顾飞装作有些畏惧的问道。

　　按照他的想法，是能不动手，就绝对不要动手，毕竟这个世界上，不是靠动手来吃饭的。很显然于秋水没有体会到他的心情，只见这女人小手一挥，娇喝道：“揍人。”

　　好吧，顾飞只好冲了出去。


第51章 从容离开

　　本来郑爽是想要好好教训一下这两个不识好歹的家伙，好出一下自己恟中的闷气。不过随即他便傻眼了，随着自己手下一个个的倒下，甚至有的人都掏出了刀子，但是在对方的手下，一个回合都坚持不过去。

　　郑爽傻了，彻底的傻了，甚至他都有种想要哭出来的冲动，上天让一个高手来折磨他就好了，怎么这会又出现一个。

　　郑爽的身手虽然一般，但是眼力价却不错，他知道像是眼前这人的身手，甚至可能还在刀疤之上。

　　天南帮的刀疤哥，整个中海市身手最好的家伙，现在随随便便跳出来一个人，都比他身手要好，而且要好得多，郑爽觉得这个世界是不是变了。

　　“兄弟，有话好说，万事和为贵。”见对方向自己走过来，郑爽赶紧求饶，开什么玩笑，自己的一大群手下都被干趴下了，他一个腿脚不方便，面对这样的高手，简直就是在找死。

　　所以郑爽不介意低声下气，以后找回来场子就行了。

　　“咔嚓。”

　　一声骨骼断裂的声音响起，让人有一种毛骨悚然的感觉，郑爽的另一只腿，也被顾飞踢断了，见识了云雨人家的内容，做这些顾飞一点心理障碍都没有。

　　郑爽惨叫了一声，然后晕了过去。

　　至于和顾飞和于秋水，则在郑爽晕过去之后，直接逃之夭夭了。

　　地下室罪恶的交易在继续，当一车车的东西运到地下室之后，赫然是一个个年轻的女孩，很显然，这便是于秋水提到的交易，只是他们却没有办法找到。

　　交易的主持人是刀疤，但就在交易进行的时候，一个小弟闯了进来，将上面发生的事情说了一遍。

　　顿时，刀疤的眼睛就立了起来，他知道不好，这件事情若是被媒体捅出来了，多半要有大麻烦。

　　至少，这间云雨人家是保不住了。

　　“查清楚是谁了吗？”刀疤冷冷的问道。眼睛中透出着一股煞气。

　　那个小弟摇头，他也确实不知道，而且就算是查，也不可能查出来什么所以然的，因为顾飞和于秋水两人是化妆的。

　　当刀疤找到监控，看到那两个人之后，他的瞳孔一阵猛缩，忍不住惊呼了一声：“是他？”

　　刀疤认出了顾飞，不是从他的相貌，而是顾飞的身形。他曾经和顾飞交过手，虽然不是顾飞一合之敌，但是顾飞的身形，却被刀疤记得差不多了，所以即使顾飞改变了容貌，但还是被刀疤一眼认出来了。

　　当知道这件事情是顾飞做的之后，另外一个人也很好猜了，除了于秋水之外，在中海市没有哪个记者，敢得罪他们天南帮。

　　“这两天之云雨人家暂时休业，告诉顾客我们要装修整顿，剩下的事情听安排。”刀疤直接下达了一个命令，然后冲冲离开这里，这件事情，他必须告诉牛天南，让他有所准备。

　　当牛天南听到刀疤的汇报之后，差一点直接跳脚了。又是顾飞，上一次刀疤去掳走于秋然的时候，就是被顾飞阻拦的，而且还让刀疤落荒而逃。

　　他没有想到，今天又出了这种事情。

　　可以想象，一旦云雨人家的事情上报了，云雨人家也就完了，根本不用存在一丝侥幸。像这种地方，在没有被揭发出来之前，也许那些白道的大佬们可以睁一只眼闭一只眼，但是一旦接出来，他们想要不动云雨人家都不可能。

　　这是华夏的特姓，牛天南也非常清楚。

　　“你做的很好，算了，放弃云雨人家吧。”牛天南沉默了半晌，突然苦笑着说道。

　　放弃，等于损失了一处产业，云雨人家至少是牛天南十年的心血，就这么没了，那种心情可想而知，他现在恐怕吃了顾飞两人的心情都有了。

　　“什么？”刀疤脸色一变，他没有想到事情竟然严重到这样一个地步，竟然要放弃云雨人家，要知道云雨人家正是他们最来钱的一处产业。

　　“难道就没有别的办法了吗？”刀疤问道。如果有可能的话，他绝对不愿意放弃云雨人家，那个地方实在是太值钱了。

　　牛天南摇头，若是有别的办法的话，他就不会选择放弃了。要知道他很大一部分的收入，都是来源于云雨人家。

　　若是云雨人家消失的话，对于他们来说，绝对是一场巨大的打击，至少在经济方面是这样的。

　　刀疤无语，他也知道牛天南说的是事实，心中对于顾飞简直恨到了骨头里面了。

　　“顾飞这个人，不除不行。”像是感应到了刀疤心中的想法，牛天南突然开口，眼神中闪过一抹厉色。

　　他要向顾飞动手，于秋然和于秋水，可能有大来头，现在刀疤是不敢动她们了，但是顾飞不一样，他只是一个保安，本身并没有什么势力和背景。

　　杀了这样一个人，也许于家姐妹会生气，会愤怒，但是却无可奈何。

　　刀疤也想杀了顾飞，但是他却知道这种级数强者的强大，对方是一个远远超越他的强者，除非是用枪，才有可能杀死顾飞。

　　“不用我们自己动手，我花钱请人。”牛天南淡淡地说道。

　　不过他若是知道，曾经天下第一刺客刺杀于秋然，都被顾飞挡回去了，他还会不会做出这样的决定。

　　花钱请杀手？要知道顾飞可是见过杀手祖宗的。

　　这一行最牛逼的人，有一个更为有底蕴的称呼，那就是刺客。可以说，刺客是杀手的祖宗，更何况顾飞这样，见识过天下第一刺客家伙，更不担心那些杀手了。

　　得到了这么多证据的于秋水直接回到报社，只是她还没有来得及将这些资料交出去，便被他们的副社长喊了过去。

　　这是一个已经秃顶的老男人，至少有五十岁了，他看向于秋水的目光，简直就像是一只看到肉的饿狼。

　　对这个副社长江宏，于秋水有一种本能的厌恶，虽然对方装的非常像，但是于秋水却不时的能从对方的眼中，看到那偶尔闪过的欲望，这个副社长对她不怀好意。


第52章 陷害

　　于秋水心中厌恶对方，表面上的尊敬却还是要有一点的，她虽然在云华社中，堪称金牌记者，但是和副社长相比，就差的非常远了。

　　“副社长找我有什么事情吗？”于秋水开门见山，直接开口。

　　江宏神色微微严肃，他淡淡地说道：“最近于秋水同志工作状态不是太好啊，对于新闻的挖掘力度有点不够，已经有不少人不满意了。”

　　“然后呢？”于秋水有些不在意的问道。

　　江宏神色更加认真了：“经过我的据理力争，他们还算是认可你的价值，但是大家却要你在近期内做出一个好表现，我才能继续帮你说话。”

　　“如何表现？”于秋水淡淡的问道。

　　鱼儿上钩了，江宏露出一抹笑容，他就知道于秋水肯定会有些发慌。

　　清了清嗓子，江宏做出一副大义凛然的样子，他淡淡地说道：“这件事情其实很简单，有两种方法，一种是我高度认可你，另外一种，你在近期之内，挖掘出来一个天大的新闻，我也才好保住你。”

　　这两句话说的都是和他有关系，若是一般的人，早就明白他的暗示了，然后有所行动，但是于秋水不是一般的人，她只是淡淡的应了一声，然后站起来便要离开。

　　“于秋水，你这是什么态度？”江宏有些恼怒，自己都把话说的那么明白了，对方竟然一点表示都没有，这让他感觉到自己的面上无光。

　　“江副社长，不要将所有人都看的那么下贱，为了一个工作，我于秋水还没有必要出卖自己的身体，我要真想要钱，随便找一个有钱的男的嫁了，总比便宜你这个老色鬼要强的多的吧。”于秋水的话毫不留情，一句老男人差一点让江宏暴走了。

　　其实她还没有说出自己的身份，如果她真有需要，姐姐于秋然随时可以帮她把这个报社买下来。

　　就算这些人能量很大，但她们两姐妹的也不简单。如果不是于秋然不太喜欢张扬，她在中海市里的名气会大上十倍不止。

　　不知道于秋然知道有人想要抱养她妹妹，会是一个什么表情。

　　被拒绝的江宏，神色有些阴沉，冷笑说道：“于秋水，你如此污蔑你的上司，这件事情我必须上报上去，你已经丧失了道德，不再是一个合格的记者了。”

　　“白痴。”

　　于秋水直接向江宏比了一个中指。

　　江宏气的差一点吐血，他刚想发作，就发现于秋水拎着面前一个花瓶砸了过来，花瓶落在江宏的脑袋上，但是尖叫的人却是于秋水。

　　“非礼啊，救命啊。”随着于秋水的大喊，她将故意将自己的衣服弄了一个凌乱不堪，虽然没有春光乍泻，但是只要有眼睛的人都能够看出一些什么。

　　江宏彻底懵了，他没有想到于秋水会来这一招。看到于秋水想要向门口冲过去，江宏一个激灵，他知道现在绝对不能让于秋水冲出去，不然的话，他就彻底的完了。

　　意识到这一点，江宏站了起来，一把拉住于秋水的衣服，撕扯着不让她冲出去。

　　“救命啊，强歼啊。”于秋水大喊，这个办公室的隔音效果很好，但是这么大的声音，就算是隔音再好的房间，恐怕都隔音不了。

　　“轰。”

　　外面直接炸开锅了，若是在他们这种世界级的杂志社中，竟然出现强歼的事情，恐怕整个杂志社的名声就完了。

　　而且他们也感觉到有些不可思议，这个平时道貌岸然的副社长，难道真的胆大到在办公室玩强歼的地步。

　　“轰。”

　　门被一脚踹开，而众人看得便是于秋水衣衫凌乱，而江宏则是拉着于秋水。

　　得，连证据都不用了，这么多人看见，而且这种情况，若说不是强歼的话，恐怕傻子都不相信。

　　“你们不要听她胡说，我没有。”江宏憋屈的要死，虽然他平时利用职权，还真的潜规则了不少女性员工，但是强歼的事情，他真心没有做过。不是不想做，而是不敢，这是雷区，一旦碰触了，就完蛋了。

　　潜规则别人，还能说是作风问题，最多被开除，但是强歼就是刑事犯罪了。

　　这是完全不同的概念，江宏很清楚，所以绝对不能承认。

　　“江副社长，我没有想到，你竟然是这种人。”一个中气十足的声音响起来，这是一个中年人，容貌坚毅，此时眉宇之间却充满一股冷意，让江宏竟然生生的打了一个寒战。

　　这个人不是别人，正是他们报社的社长谢辉。

　　看到这个人的出现，江宏就知道之完了，他和谢辉之间，早就有很多矛盾，现在抓到这个机会，谢辉若是不出手将他从报社中弄出去，那才真正奇怪呢。

　　“我知道你肯定不相信我的话，但是我真的没有做。”江宏还做最后的努力。

　　谢辉面无表情，嘴角却挑起一抹冷笑：“你的意思是秋水冤枉你了？”

　　此话一出，江宏的神色微微一僵，于秋水是冤枉了他了不错，但是他自己，却并非干干净净的，若是他干干净净，也不会出现刚才的事情，所以不管怎么说，其实这件事情，主要的责任其实还在江宏的身上。

　　想到这里，他有些沉默。

　　在场的人都看到了一切，他就算是想要反驳，都没有可能，毕竟大家的眼睛是雪亮的，事实摆在眼前。

　　“社长，你一定更要给我做主啊，他要强歼我。”于秋水适时的开口了，不少人对江宏都是怒目而视。

　　而谢辉则是大喜，有了于秋水的这句话，恐怕就是江宏想要推脱，都不可能了。毕竟苦主就在这里，加上一群目击证人，这家伙完了。

　　“江宏副社长，我看你现在已经不适合这个岗位了，我们报社也无法容下您这种人，还请你自觉点。”谢辉说的客气，请他自觉一点，若是他不自觉的话，恐怕谢辉就会直接撵人了。

　　江宏气的脸红脖子粗，他狠狠的望着于秋水，怒声道：“你们会后悔的。”

　　他真的是被气急了，若是占到便宜了，他也就不多说了，主要是什么便宜都没有占到，却要被赶走，这种憋屈的感觉，差一点想要他吐血。

　　“我可有理解你这是在威胁吗？”谢辉冷冷地说道。

　　此话一出，江宏不敢说话了，他恶狠狠的瞪了两人一眼，转身离开。

　　办公室中响起了一片欢呼，其实这些员工，早就对江宏不满了，现在见到江宏被赶走，自然高兴。


第53章 不帮忙

　　谢辉瞪了大家一眼，让大家安静一下，不过他自己却忍不住笑了出来，顿时让大家一片嘘声。在场的人都明白，谢辉和江宏不和，已经不是一天两天的事情了。

　　现在江宏出现这么大的事情，谢辉能将他赶走，自然开心。

　　“秋水，跟我去一下办公室。”谢辉看了于秋水一眼，眼神中露出一抹好笑。

　　于秋水点头，跟随着谢辉进入他的办公室。

　　“你今天这事情，做的非常好。”于秋水刚一进入办公室，谢辉就忍住笑着说道。

　　于秋水装作一副迷茫的样子，有些惊讶地问道：“您是什么意思？我听不懂。”

　　“哈哈，江宏是什么样子的人，我可是非常清楚，这家伙不是一个好东西，但是以他的胆子，就算是被冲昏了头，办公室强歼的事情，他也做不出来，我说的对不对？”

　　于秋水也不装了，笑嘻嘻的点了点头。

　　谢辉也是偷笑，他没想到江宏那家伙，谨慎了一辈子，最终却栽了这样一个女孩的手中。不过老对手倒下了，对于谢辉来说，也是一件好事。

　　他微微犹豫了一下，才开口道：“这件事情，只有你我知道就行了，记住出去就说他想强歼你，后面的事情，交个我来负责，这个蛀虫也该从这里清除出去了。”

　　说到这里，谢辉的眼中闪过一道寒光。

　　谢辉这是要将江宏往死里面整，由此可见，谢辉平时对江宏的意见有多大，不过这一切，都和于秋水没有关系了，她点了点头，就要离开。

　　“等一下。”谢辉喊住于秋水。

　　“你最近小心江宏的报复，我好像听说江宏有黑道背景。”谢辉提醒道。

　　此话一出，于秋水神色一动，如果江宏真的有黑道背景的话，她还真不能大意，万一出了什么事情，后悔就来不及了。

　　意识到这一点，于秋水点了点头。她突然想到，自己还有东西没有交出来呢。想到这里，于秋水笑了。

　　将自己得到的证据，都交给谢辉。

　　当谢辉看到上面的内容之后，眼珠子都瞪大了，这绝对是一个劲爆的新闻，只要报道出来，整个报社就会更火了。

　　当然，也有别的后果，至少这上面的主人翁，不会放过这家伙报社。

　　意识到这一点，谢辉有些犹豫。

　　“怎么不敢报道？”于秋水一挑眉头，没想到竟然是这种结果，不过她也算是理解，毕竟谢辉是报社的头头，要考虑的事情很多，而且并非每个人都像是她一样不怕死的。

　　谢辉倒是不隐瞒，他点了点头，苦笑着说道：“是有点不敢报道，你不知道这上面的东西，若是报道出去了，意味着什么。”

　　“我知道，一个地下帮派的报复，不过那个时候，他们都自顾不暇了，肯定不会找我们麻烦，要知道他们不动我们还好，一旦动了我们，就等于向整个社会宣布他们的存在，只要他们老大不是一个蠢蛋，就不会做出这样的事情。”这一点于秋水非常自信。

　　谢辉赞赏的看了于秋水一眼，他没有想到于秋水竟然看的如此透彻，以前只知道于秋水挖掘新闻的能力比较强，现在看来，他还是小瞧了于秋水，这个女人不简单。

　　“反正也要小心一点，出了事情立刻报警，行了，你先回去休息吧。”谢辉笑着说道。终于让她回去休息，则是因为于秋水受到了“惊吓”。

　　当于秋水回去之后，将这件事情说了出来，几个人都是目瞪口呆。于秋然哭笑不得，然后神色微微有些严肃：“你小心一点，我倒是觉得，你们社长叮嘱的对，这几天阿飞送我上班之后，也送秋水上班吧。”

　　“好。”

　　顾飞很老实的点头。

　　对于于秋水的行为，他也蛮欣赏的，至于那个被搞丢了饭碗的副社长，顾飞鄙视不已，癞蛤蟆也想吃天鹅肉，他都没吃上呢。

　　“不用这样吧？”于秋水有些发愣。

　　不过只是算计了一个报社的副社长，难道对方还真的会找黑社会。

　　“不仅仅是那个副社长的事情，你们今天将云雨人家的事情都挖出来了，虽然你们说了自己改变了容貌，但是一旦被发现是你们做的，还是非常危险的，天南帮和那个副社长不一样，他们是真正的地下世界帮派，而且还不知道你的身份。”于秋然有些担忧地说道。

　　听到自己大姐这么一分析，于秋水倒是不敢大意了，她知道那些地下世界的残酷，杀死一个人非常简单，让一个人生不如死，更加的简单，特别是她这样的女人。

　　所以于秋然直接点头同意了自己大姐的话，开什么玩笑，再不在乎，也不能拿自己的生命安全开玩笑。

　　虽然那些知道于秋然背景的人，不敢轻易动她们姐妹，但那毕竟是少部分人知道，只限于最顶尖的圈子里。

　　反而这些低层次的黑道混混们眼里，于秋然不过是一个大公司老总而已，就算她的公司规模很大，比较受到重视，但也不过是一个女人而已。何况是她的妹妹。

　　而且，于秋然这样的美女老总，更是能激起某些人的征服欲。要是万一搞了个人财两得，那可就太有成就感了。

　　与此同时，另外一处。

　　“天南兄，兄弟这下子倒大霉了。”牛天南的别墅中，一个人苦着脸在诉苦。

　　这个人不是别人，正是江宏，他竟然和牛天南是熟识，而且看牛天南对江宏的态度，显然两人之间的关系不错。

　　“怎么回事？”牛天南问道。他有些奇怪，江宏身后的势力不小，甚至他都忌惮，而且他本人在报社工作，还是副社长，这样的一个人，就算是一般的纨绔，都知道得罪不起，他怎么会倒霉的。

　　“被一个臭娘们坑了。”江宏满脸郁闷地说道。

　　他将今天的事情说了一遍，顿时让牛天南眼中精光一闪。实际上今天云雨人家出事的时候，他就已经猜到，那个女人多半是于秋水，也只有这个女人，才敢在中海市，招惹他这个天南帮的老大。

　　牛天南微微沉思了一下，便明白江宏的意思，他脸上露出一抹苦笑道：“江宏兄，这下子我恐怕帮不了你了。”

　　江宏一愣，随后有些不悦：“天南兄，你不是这么不仗义吧？我虽然不是报社的副社长了，但是你不要忘了我身后的那个人。”

　　江宏有些不悦，觉得牛天南这个人也太现实了吧，要知道以前，他帮助牛天南压制了多少对他不利的新闻，现在对方竟然翻脸不认人，根本不打算帮他。

　　牛天南做出苦笑的样子：“不是我不帮你，而是帮不了你。”


第54章 怂恿

　　江宏直接站了起来，他觉得牛天南根本就是在敷衍自己，什么叫做帮不了他，对方不过是一个女人而已。

　　以牛天南的实力，足以让于秋水求生不得求死不能。

　　见到江宏的神色，牛天南心中冷笑，他脸上却露出一抹苦涩说道：“不满兄弟你说，那个于秋水不简单，好像和陈四公子有关系。”

　　“陈平？”江宏心中一惊，显然是认识陈平的。

　　京城陈家，绝对的庞然大物，就算是他身后的那个人，也是忌惮不已。所以听到牛天南的话，江宏的心中就凉了。

　　“不错，就是他，兄弟你也知道，我虽然在中海市地下世界，还算是一个人物，但是和四公子相比，就差的太远了，于秋水和他有关系，我也不敢招惹啊。”牛天南苦着脸说道。

　　江宏脸上露出冷笑：“什么狗屁四公子，不过是别人抬举他罢了，若不是他有一个好师父，他连一只狗都不如。”

　　“是啊，但是他是陈家的公子，不论再怎么不济，但是别人也不能欺负，所以这件事情，我真的帮不了你，除非……”牛天南突然话语一转。

　　“除非什么？”江宏将于秋水算是恨到了骨子里面了，即使知道于秋水和陈平有关系，但是也不打算放过于秋水。

　　“除非暗中做这件事情，黑了于秋水，江宏兄弟想来能够找到一些高手，直接下手黑了她们。”牛天南眼中精光一闪。

　　此话一出，江宏心中一动，但是神色中却微微有一些为难。

　　“当然，如果兄弟觉得这个主意不好的话，你可以当做我没有说过。”牛天南呵呵地说道。只是神色中微微闪过一丝不屑和轻视。

　　江宏正好看到这个表情，他脸色有些不好看。他是一个非常虚荣的人，自然容不得别人轻视，所以牛天南的这个表情，算是彻底刺激到了江宏。

　　他神色微微一冷，一咬牙道：“行，这件事情就这么做了，我下手黑了这个女人。”

　　此话一出，牛天南笑了，他一把搂住江宏的肩膀，笑着说道：“兄弟好魄力，倒是我胆子小了一点。”

　　听到牛天南的话，江宏心中冷笑，他什么都没有说，只是神色微微有些阴霾。此时对于牛天南，他没有之前的那种亲近，反而有一些不爽。

　　于秋水还不知道，危险即将逼近自己。

　　等江宏离开之后，牛天南神色不屑，他忍不住哈哈大笑。借刀杀人，这就是牛天南的想法。他故意没有告诉江宏对方不仅仅是和陈平有关系，并且本人的地位，可能比陈平还要高，而且身边还有顾飞这样一个大高手，就连刀疤都不是他的对手。

　　“这个蠢货。”刀疤从牛天南的身后走了出来，他看着江宏离开的背影，忍不住笑骂了一句。

　　牛天南却摇了摇头：“只有这样的蠢货，才能够为我们所用，我倒是希望于秋然他们早一点与江宏发生冲突，到时候他们大豪门碰撞，就再也没有心情管我们了。”

　　刀疤点了点头，然后有些犹豫地说道：“那个顾飞是一个大麻烦，要不要找几个枪手，做掉他。”

　　上一次与顾飞过了一招之后，刀疤便知道，十个自己也不是对方的对手，但是杀一个人，不用身手也可以，只要一枚子弹，就能够要了一个超级高手的命。

　　“看以后的情况再说吧，我老是觉得这个顾飞不简单，就算是枪手也未必能够杀了他。”牛天南有些犹豫地说道。

　　刀疤点头，也没有再问。

　　至于江宏，离开这里之后，便拨出几个电话。

　　“兄弟吗？有事情要你帮个忙，对，就是教训一个人，最好让她在这个世界上消失。”江宏打出了一个电话，半晌后，脸上露出一抹阴沉的笑容。

　　正如牛天南所说的一样，他可以找到高手，黑了于秋水，简单而利索。

　　江宏浑然不知道，自己这次莽撞的行动，会造成什么可怕的后果。

　　“阿飞，注意要保护好秋水，我总有一种不安的感觉。”将于秋然送到办公室之后，于秋然向顾飞说道。

　　不安的感觉，其实这种感觉，顾飞也有点，他感觉今天将要发生什么事情。不过应该不会太危险，至少不会是鬼影那样的大高手出手，以顾飞的实力，足以应付一切了。

　　“放心吧，秋然姐，有我在秋水姐不会出现任何意外的。”顾飞保证。

　　对于顾飞，于秋然很放心，她笑了笑，道了声谢，然后便埋头工作，至于顾飞，则赶紧打量了一辆车，回到了别墅。

　　他有着郁闷，明明别墅里面有不少车子，但是他却不会开车，若是会开车的话，现在顾飞出行应该方便不少。

　　“你终于来了，我上班要迟到了。”于秋水有些不满地说道。

　　“要不让雯雯送你，她开车快。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，何雯雯眼睛一亮，露出期待的神色。至于于秋水，则是头皮发麻，她赶紧摇头，开什么玩笑，何雯雯开车是什么样子，她自然清楚，让这丫头送自己，她恐怕都不敢做她的车。

　　“切，谁愿意送你。”见于秋水不答应，何雯雯有些不爽，撅着嘴说道。不过看她的样子，显然是不开心了。

　　于秋水淡淡一笑，然后与顾飞出去了。

　　她开车的速度不慢，因为她想去了解，今天报纸发行的情况，有没有什么巨大的反响。

　　车子刚行驶到半路上，一个电话打了过来，是谢辉打得：“秋水，你小心一点，如果可以的话，我希望你能在待一段时间，我有朋友告诉我，你曝光的那个云雨人家，是牛天南的产业，他不会放过你的。”

　　那片报道已经发了出去，夹杂大量的图片，已经在社会上引起哗然了，谁也没有想到，竟然真的有这样的一个地方，强迫人卖淫，而且赌博地下拳赛，这些都是犯罪的勾当，一旦被爆发出来，云雨人家的老板不会有好下场。

　　实际上也是，牛天南的一个小弟，已经站了出来，替自己的老大顶罪了。


第55章 跟踪者

　　至于云雨人家，则是在第一时间被查封了。

　　不过谁都知道，这个报道他们的记者要倒霉了，天南帮吃了这么大的亏，不会善罢甘休的。

　　就连于秋水自己也知道，所以她才会这么痛快的让顾飞保护自己，做自己的保镖。不然的话，以于秋水的大胆，绝对不会这么谨慎的。

　　“没事，我现在已经在去往报社的半路上了，我们见面再说。”于秋水笑着说道。然后挂掉了电话。

　　“牛天南，他是谁？”顾飞有些惊讶的问道。

　　这个名字，已经不是顾飞第一次听到了，但是他却根本不知道对方的身份。现在听电话里面的意思，要对于秋水不利的人，就是这个牛天南。

　　“一个地下世界的混混，不是太厉害，不过却是中海市的大佬。”于秋水笑着说道。语气中并没有将牛天南放在心上。

　　就连顾飞都有些犯嘀咕，这娘们到底哪里来的底气，竟然不将这样一个地下世界的大佬放在心上。

　　要知道就凭金源集团，硬撼一个地下世界的大佬，还是非常的不明智的。以于秋水的智商，不会想不到。

　　“你肯定是不明白，但是姐姐不会给你解释，你就继续奇怪去吧。”于秋水笑的很无良，让顾飞有些无语，这娘们真欠揍。

　　车子行驶在路上，一路上，顾飞都有一种被人监视的感觉，他心中一动，知道自己多半被人盯上了。

　　但是顾飞却没告诉于秋水，免得她紧张，将于秋水送到报社，顾飞便离开了。

　　只不过他并没有远远离开，当他进了一个公共厕所之后，那群盯着他的人，半天没有见到顾飞出来，他们才意识到不对，刚想进去找，便感觉到自己的后背被拍了一下。

　　“谁？”两人心中一跳，便感觉到自己的后背被一股大力击中，他们直接飞出去了四五米，喷出一大口鲜血。

　　两人神色骇然，皆看到对方眼中的惊慌，这个人实在是太厉害，他们根本不是对手。

　　他们这才发现，对方不是别人，正是自己跟踪的对象，不过看对方的样子，多半是早就已经发现自己了。

　　“走。”

　　这是两人的想法，他们突然伸手入怀，拿出两把枪，顿时整个大街上的行人发出惊慌的叫声，然后四处逃窜。

　　至于顾飞，在第一时间冲了出去，跳进了其中一个店铺。

　　两人对视一眼，直接收起手中的枪，转身就跑。他们却不知道，在他们转身的一瞬间，顾飞窜了出来，然后远远的吊在他们身后。

　　直到两人坐上一辆车，顾飞此时不知道怎么攀爬到一个二层小楼上，对准他的车顶轻轻一跳，便落在了上面。

　　下面的几个人，一点声音都没有听到。

　　他们开着车子离开这里，最终在一个小院子外面停了下来，当两人和司机都从车子里面走出来之后，看到正站在车顶的顾飞，他们彻底傻眼了。

　　“杀了他。”其中一人喊道，向怀中掏枪。

　　这个时候顾飞可没有再躲避，他挥手甩出三个硬币，直接将他们的手洞穿了，枪也路落在了地上。

　　三个人用另外一只完好的手臂去捡枪，不过他们刚有动作，另外一只手同样被洞穿，让他们惨叫不已。

　　三人惊恐的望着顾飞，神色中充满了恐惧，这个男人简直就是一个魔鬼，让他们胆寒。一枚小小的硬币，将他们的都洞穿，就算是他么头，都未必有这种实力。

　　“院子里面的人出来吧，不然的话我不介意干掉这三个家伙。”顾飞淡淡地说道。他早就感应到院子里面有人，而且都算是好手，甚至大部分都有枪。

　　不过他不在乎，以他的身手，枪对他产生不了太大的作用。

　　七个人从其中鱼贯而出，若是让牛天南在这里，肯定会大吃一惊，这几个人都是一等一的好手，虽然不如刀疤，但是几人加在一起，刀疤也不是他们的对手，会被完虐。

　　但顾飞只是淡淡的扫了他一眼，然后说道：“牛天南派来的？”

　　那群人一愣，带头的是一个中年大汉，他有些嚣张地说道：“牛天南算个屁，他也能指挥动我们，小子既然你发现我们了，就死去吧。”

　　随着中年大汉的声音一落，七个人将手枪掏了出来，就要扣动扳机。不过让他们惊讶的是，眼前哪里还有顾飞的身影。

　　“咳咳，你们的速度太慢了。”顾飞的声音从他们的身后传来。

　　砰砰砰！

　　一连串枪响，但是他们的身后，却一个人都没有。

　　“在你们身后。”

　　被洞穿双手的那三人惊叫道，他们像是看到了鬼一样，这种速度骇人听闻。

　　又是一阵乱枪，他们却什么都没有打到，所有人都有一种恐惧的感觉，所有人都知道，麻烦大了。

　　他们曾经遇到过一个高手，也是这样，对方速度快的他们根本就看不清，所谓的枪械，对这种人来说，一点作用都没有。

　　当然，也不是完全没有作用，至少打中他们，还是能造成一定伤害的，但是前提是打中他们。

　　“就凭你们这群废物，竟然也想找我们的麻烦，简直可笑。”顾飞突然出现他们的面前，他们大喜，就要开枪。

　　但就在这个时候，他们眼前一花，所有人都感觉到手上一轻，枪全都被顾飞夺了过去。几人面面相觑，他们对视一眼，心中骇然。

　　“可以告诉我是谁派你们来的吗？”随手将手枪扔到一边，顾飞倒是不怕他们逃走。

　　他将目光盯在中年人的身上，带着一丝压力，让带头的那个中年人浑身流汗。

　　神色犹豫，不过带头中年人还是没有说。

　　“想要当英雄对吧，我会让你成为一个狗熊。”顾飞淡淡一笑，他走近中年人身边，就在这个时候，中年人眼神一冷，手中摸出一把匕首，狠狠的向顾飞的脑袋上插了过去。

　　这家伙也够狠辣的，直奔要害。而且他出手的速度非常快，一点征兆都没有，若是一般人，绝对被他得手了，就算是刀疤的实力，也未必能够躲得过去。


第56章 江宏被杀

　　不过顾飞不是刀疤，他比刀疤要强的多，只见顾飞冷冷一笑，一只手轻轻弹了一下，那个匕首就被击落，差一点插在对方的身上。

　　他在中年男人的身上点了几下，对方忍不住惨叫了起来，中年男人浑身像是被一条条小蛇在其中穿行，狰狞无比，也恐怖到了极点。

　　“大哥。”

　　其余人惊呼，然后向顾飞冲了过来，顾飞站在那里没有动，他一拳一个，将这群人砸飞出去。

　　纵然在一般的眼中，这些人也算是好手了，但是跟顾飞相比，却完全没有可比姓，顾飞一只手都能解决他们全部。

　　“说不说？”顾飞盯着那个中年男人，神色微微有些冰冷。

　　那个中年人发出惊天动地的惨叫，这一会他整个人身上有些发紫了，显得恐怖到了极点。

　　其余人惊恐，再也不敢冲过来了，就算是不为中年人想象，也要想象自己的小命，万一自己被眼前这个恐怖的家伙，施展这种手段，他们下场恐怕也好不到哪里去。

　　魔鬼，一群人给顾飞下了一个定义。

　　中年男人惨叫，他倒是想要咬死了不开口，但是身体中那种每一寸都如同蚂蚁在撕咬的感觉，伴随着剧痛，让他有一种痛不欲生的感觉。

　　现在，他终于想说了。

　　但是这个时候，就算是他想说，都不可能了，剧烈的疼痛冲击的他连一句话都说不出来，中年男人只能用求饶的眼神望着顾飞，用以表达自己的意思。

　　想要求饶，顾飞淡淡一笑，装作没看见。

　　所有人都想要骂娘，这个混蛋实在是太狠了。

　　那个中年男人更是差一点想要哭出来了，他心中将江宏骂了一个狗血喷头，让老子找这样的人的麻烦，简直就是在害他嘛。

　　“这位老大，求你放过我们大哥吧，我告诉你是谁要找你的麻烦。”一个小弟开口，他实在是看不下去了。

　　中年男人平时对他们不错，非常的照顾，所以他们才敢在这个时候站出来。

　　“说。”顾飞眯着眼睛。

　　其实不是牛天南的话，他已经猜到了对手是谁，现在不过是想要求证一下而已。

　　“江宏，他要我们做掉于秋水小姐。”那个小弟赶紧说道。

　　江宏，这个名字没有出乎顾飞的意料，毕竟现在对于秋水要下手的，肯定脱不掉牛天南和江宏。

　　既然这些人不是牛天南派来的，那就是江宏了，现在是肯定了罢了。

　　“江宏现在在哪里？”顾飞问道。

　　他不是一个坐以待毙的人，既然对方动手了，顾飞不介意将这个毒瘤给拔掉，毕竟他只有一个人，不能时时刻刻都陪在于秋水她们所有人的身边。

　　所以只要有危险，顾飞就会第一时间行动，将这些人除掉。

　　心中一冷，显然对方也意识到顾飞的想法，看了一眼自己老大，发现自己大哥几乎在既有出的气，没有进的气了，这个小弟也不管什么江湖道义，赶紧说道：“就在荣成别墅十号别墅，那里是江宏的住处。”

　　记住了这个地方，顾飞转身就走。

　　“求求你救救我们大哥。”那个小弟哭丧着脸说道。然后跪在地上，给顾飞磕了几个响头。

　　“倒算是一个重情重义的汉子，不过就是眼睛不好使。”顾飞的声音远远的传来，随后他的身影消失不见。

　　那个小弟一愣，随后听到一个沙哑的声音：“我没事了。”这个人正是他的大哥，那个中年男子，眼神中露出一抹惊惧，然后有些恨恨地说道：“混蛋江宏，害死我了，差一点就被这个魔头给弄死了。”

　　想到刚才那种痛不欲生的经历，中年男人就没有再和顾飞作对的打算了。

　　“大哥，我们现在要怎么做？”那个小弟问道。他算是中年男人的心腹，不然的话刚才也不至于跳出来，而且还如此关心中年男人的生死。

　　“当做这件事情没有发生过，万一让少爷知道我们的罪了这样一个高手，我们吃不了兜着走。”说到这里，中年男人微微有一些心悸。

　　“江宏哪里呢？”那个小弟问道。

　　微微犹豫了一下，中年男人的脸上露出一抹狠辣的神色，他冷笑着说道：“我管他去死，这一次他差一点坑死我，对方身边有这样的高手，他竟然不告诉我。”

　　想到这里，中年男人心中便充满了愤怒。

　　不过这也是极为正常的，无论是谁，差一点被杀死，恐怕都会和他一样心情不好的。

　　十个人离开这里，这里像是什么都没有发生过一样，但是顾飞的神鬼莫测，却彻底的在他们的心中打上了一个烙印，至少短时间之内，他们绝对不敢招惹顾飞。

　　荣成别墅，一个男人正在女人的肚皮上纵横起伏，不过看的出来，男人已经是强弩之末了。随着他的一声大吼，一股劲风隐蔽地窜入他的后脑，男人在喷出的瞬间感到大脑一麻，就无声无息的趴在女人身上不动了。

　　那个女人厌恶的睁开眼睛，心里暗骂：死老鬼，真是没用，每次都把老娘弄到不上不下的就不行了，回去得找两个小白脸来玩玩，帮我好好的消下火。

　　接着，她这才发现身上的男人瞪大了眼睛，一副死不瞑目的样子，她顿时发出一声惊叫，光着屁股就跑出去了。

　　死人了，很快便有人报警。

　　一群警察来了，但是却查不出一个所以然出来。

　　这个案子成了一个悬案，当然也有人说是因为江宏坏事做多了，所以才会死在女人的肚皮上。对于这个华云社的副社长的生活作风，很多人是不齿的。

　　当于秋水听到江宏死亡的消息，微微愣了一下，心中有些叹息，一条人命就这样没了，即使对方是一个混蛋，但是毕竟是一条命啊。

　　这个看起来雷厉风行的女人，内心却是非常柔弱善良的。

　　而谢辉则是震撼，他知道江宏死了之后，立刻便怀疑是于秋水做的。对于于秋水，谢辉了解不多，但是知道这个女人绝对不简单，至少不是一般的女人。

　　所以谢辉对待于秋水的态度，愈加的恭敬了。

　　“江宏死了。”

　　刀疤向牛天南汇报自己得到的消息，牛天南顿时笑了，这一点都没有出乎他的意料。


第57章 小鹰

　　江宏死了，当那个中年人知道这个消息之后，忍不住一个哆嗦。虽然知道江宏不会有好下场，但是他真没有想到顾飞真的敢杀人。

　　与此同时，江宏身后的人也得到消息，顿时忍不住大发雷霆，死了一个江宏不算什么，但是对于这个人来说，确实赤裸裸的打脸，若是不有所表示的话，肯定会被圈子里的人嘲笑。

　　意识到这一点，中年人被喊了过来。

　　“江宏死了。”这是一个邪气的青年，懒懒的躺在沙发上面，眼睛像是都睁不开一样。

　　中年男人没有敢说话，他自然知道江宏死了，而且还是他告诉对方江宏的下落的，否则的话，江宏也不会死。

　　当然，中年男人肯定不会在青年的面前承认这一点。

　　“江宏得罪了一个强人，他让我们出手，没有伤害到对方，那个人报复，将江宏干掉了。”中年男人想了想回答道。

　　他没有敢说，江宏所在的地方，是自己透出去的，否则的话，青年肯定会干掉他。青年最讨厌的，便是叛徒。

　　“林动，你不需要在我面前掩饰什么。”青年淡淡地说道。

　　那个中年男人脸色一变，顿时明白，恐怕那件事情，青年已经知道了，他赶紧跪了下来，吓得身体都在发抖。

　　“反正江宏是一个废物，还给我招惹了这样强大的一个对手，他死了也就死了，不过那个叫做顾飞的，也一样需要死，你带着小鹰去干掉那家伙。”青年懒洋洋的说。

　　随着他的话，一个浑身散发着强悍气息的男子走了出来，他大概二十三四岁，眼神锐利，如同刀子一样，望在人的身上，让人不由自主的颤栗。

　　这便是小鹰，面无表情，让林动都不由自主的打了一个寒颤，露出敬畏的神色。

　　“走。”

　　小鹰只说了一个字，林动二话不说，站了起来，两人离开这里。

　　他们直接找到于秋水他们的别墅，别墅中顾飞正懒洋洋的躺在那里，突然脸色一变。

　　“怎么了？”一边的于秋然发现顾飞的不对，赶紧问道。其余几个女人，也将目光投向顾飞，显然也感觉到了不妥。

　　“有人来找麻烦。”顾飞笑着说道。神色倒是非常轻松，他站了起来，就要走出去。

　　于秋然犹豫了一下，还是说道：“要不打电话报警吧？”除非万不得已，她不想让顾飞和别人战斗，毕竟刀剑无眼，谁也不敢说自己能够必胜。

　　顾飞却不同意，他苦笑道：“对于这种人，警察根本没用，而且一旦报警之后，下一次他出现，就不是这样光明正大了，所以我还是出去与他一战吧。”

　　于秋然她们也知道顾飞说的是实情，只好望着顾飞离开，她们神色微微有些紧张，显然是担心顾飞的安全。

　　“姐，顾飞没事吧？”于秋水有些担心地说道。

　　“应该没事，阿飞那么厉害，连天下第一刺客，都没有打败他，一般人的绝对不是他的对手。”虽然嘴上这样说，但是于秋然的脸上，还是忍不住露出一抹担忧。

　　顾飞离开这里，走到别墅外面，顿时看到一个熟悉的面孔，他露出一抹笑容。

　　“那个什么老大的，你还没有爽够？我再帮你松松筋骨？”顾飞笑嘻嘻地说道。让林动神色一缩，那种感觉，他直到现在，还记忆犹新，绝对不想再尝试一次。

　　“小子，你不要猖狂，这一次你的对手不是我。”林动冷冷地说道。他看了小鹰一眼，虽然知道顾飞非常厉害，但是林动更清楚，这个小鹰的实力，更是堪称恐怖。

　　瞥了面无表情的小鹰一眼，顾飞淡淡地说道：“你说的就是这个装逼犯吗？”在他看来，面无表情的小鹰，就像是一个装逼犯。

　　小鹰嘴角抽了抽，然后冷冷的说：“希望你的功夫，和你的嘴巴一样硬。”

　　“这一点你放心，希望你挨打的功夫，能够和你装逼的功夫差不多，不然今天你死定了。”顾飞争锋相对，一点都不让对方。

　　他们虽然还未曾交手，但是已经开始打起了心理战。

　　小鹰神色一冷，他露出一抹残酷的笑容，然后大步向顾飞走来。此时的小鹰，像是化成了一头鹰狼，鹰视狼顾，气势逼人。

　　“狼步。兽行宗？”

　　顾飞的神色微微有些惊叹，狼步是江湖中有名的门派兽行宗的步法，他没有想到，对方竟然是兽行宗的高手。

　　“我和兽行宗没有关系。”听到顾飞提起兽行宗，小鹰神色一冷，眸子中深处闪过一丝恨意。

　　撇了撇嘴，顾飞才不管他们有什么关系，他和兽行宗的人，也没有什么交情，自然更不会在意对方。

　　轰。

　　一声爆响，小鹰一拳向顾飞砸了过来，这是虎拳，甚至有一丝猛虎的嘶吼在其中。顾飞神色微微一惊，然后冷笑，他同样打出一拳，与对方的拳头撞击在一起。

　　两人同时后退，不过小鹰却神色惊骇，他的手在轻微颤抖，显然是承受了可怕的打击。

　　至于顾飞，则像是没事的人一样，他满脸冷笑，站在那里，身上散发着强大的气息，与小鹰对峙。

　　“你不是我的对手。”顾飞开口。

　　小鹰神色一冷，他没有说话，再次冲了过来。

　　又是虎拳，相当威猛，砸向顾飞。这一拳更加的恐怖，几乎让小鹰化作了一头猛虎，铺天盖地的霸气传播传来，即使顾飞的神色中，也露出一丝凝重。

　　没有硬拼，顾飞轻轻后退了一步，然后一只手指头戳了出去。

　　小鹰的神色中带着一丝愕然，还有一丝不屑和嘲讽，想要用一个手指头，与自己的虎拳相比，简直就是在找死。

　　他现在已经想象到顾飞手指头被打断，然后发出惨叫的样子了，想到这里，小鹰的脸上，露出一抹残酷的笑容。

　　一根手指平平无奇，却狠狠的戳了出去，然后与的小鹰的拳头撞击在一起。

　　一声惨叫传来，小鹰整个人差一点疼晕了过去，他整个人后退，赫然发现自己的手上，出现一个可怕的血洞。


第58章 废掉修为

　　这是什么招数，别说小鹰，就算是不太懂武功的那个林动，此时也忍不住惊骇。他们突然觉得，自己恐怕还是小瞧了顾飞，这个恐怖的家伙，比他们想象中的更加厉害。

　　一击创伤小鹰，顾飞自然不会留情，他受到的教育就是，在与敌人争斗中，一旦对方被击伤，就要痛打落水狗，千万不要有妇人之仁。

　　所以顾飞很果断，直接欺近小鹰。

　　被洞穿了一只手，此时的小鹰，战力打了很大的折扣，再加上心中有些慌乱，所以被顾飞追的狼狈不已。

　　他恼怒的盯着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　但是小鹰知道，自己现在绝对不是顾飞的对手，甚至就是在他巅峰时候，也未必是顾飞的对手。

　　不过在速度上，顾飞甚至比他还要快，要知道就算是天下第一刺客鬼影的速度，顾飞都能够跟得上，更何况是小鹰。

　　所以只是几个呼吸的时间，顾飞便将小鹰拦住了，他一掌落在小鹰的小腹，对方惨叫了一声，横飞了出去。

　　“你废了我的武功。”小鹰瞪大了眼睛，满脸怨毒的盯着顾飞。

　　他口中溢血，身体虚弱到了极点，甚至还不如一个普通人，就算是想要站起来，都不可能。

　　这让林动瞪大了眼睛，他见到顾飞将目光向自己望来，顿时一个哆嗦，不过林动却没有离开。

　　他知道，自己主人最讨厌的表示临阵脱逃，况且这里还有一个小鹰在这里，若是他逃走的话，也免不了一死。

　　所以林动宁愿死在顾飞的手上，至少他死之后，自己的主人不会为难自己的家人。

　　“我不杀你，带话给你身后的人，江宏自然有他的取死之道，他若是想要报仇的话，我不介意让他下地狱陪江宏。”顾飞的声音有些平淡，但是却毫不掩饰赤裸裸的杀意。

　　他真的有些担心了，若是对方身边还有小鹰这样的好手，于秋水他们都会有危险。

　　林动苦笑，他知道自己主子的性格，不追究是不可能的，但是这个时候他也不敢说什么，只能点了点头，带着小鹰离开。

　　“你死定了。”小鹰怨毒的眼神望着顾飞，充满了杀意。

　　顾飞淡淡一笑，不是很在意，只不过他脚下一挑，一个石子飞了出去，直接砸在小鹰的嘴巴上面，将他的牙齿砸掉几个。

　　小鹰这下子不敢说话了，他恶狠狠的盯着顾飞，眼神中的怨毒，几乎想要将顾飞杀死千百遍。

　　顾飞根本不在意，他转身离开。

　　林动倒是想要掏枪，不过被小鹰的眼神制止了，这样的高手，即使转过身去，也不是一个普通人能够偷袭的，也许林动用枪，根本就威胁不到对方，最大的可能是他们将顾飞激怒，然后被他干掉。

　　两人自然都不想死，就算是小鹰被废了武功，也是一样，他没有了武功，并不代表这个世界上就没有他眷恋的东西了。

　　“怎么样？”等到顾飞进来，于秋然她们赶紧问道。

　　“废了一个家伙的武功，但是还需要找到他们的老巢，我不想让麻烦找上门。”顾飞笑着说道。

　　不想让麻烦找上门，那就是要去找麻烦了，她们都明白顾飞话中的意思。

　　“有把握吗？”于秋然问道。

　　“恩。”

　　顾飞点头，至少他能够保证，无论面对什么样子的高手，他想要逃走，是完全没有问题的，除非遇到两三个鬼影那样的强者，一起围杀他，也许顾飞就逃不掉了。

　　“我陪你一起去。”何雯雯有些兴奋的开口。

　　结果一群人都白了她一眼，她就老实了。

　　“车子借我开一下。”顾飞向何雯雯说道。

　　这让在场的人都瞪大了眼睛，这家伙不是不会开车吗？

　　“做了几次车，应该是学会了，放心吧，我学东西很快的。”顾飞笑着说，让几个女人的眼珠子瞪得更大了。

　　开什么玩笑，坐几次车，就学会开车了，世界上就算是有天才，但是要天才到这一步，估计还是有点困难的吧。

　　但是当顾飞将车子从车库中开出来之后，她们就知道，顾飞没有说话。当车子熟练的从别墅冲了出去，一群女人大眼瞪小眼。

　　“你们说，这家伙到底以前会不会开车？”于秋水一脸受到打击的样子。

　　要知道在别墅里面，虽然何雯雯的车技最好，但是学车最快的却是于秋水，她一直引以为豪，但是现在在顾飞的面前，她突然有一种自己很可笑的感觉。

　　毕竟就算是她学的很快，但是和一个坐了几次车，就能够开车的家伙相比，显然是不如对方的。

　　不是说于秋水太笨，只能说顾飞太凶残。

　　“多半不会，我没见过阿飞说谎呢。”于秋然笑着说道。

　　说的也是，至少顾飞在这种事情上，根本就没有必要说谎。只不过一个人能够逆天到这样一步，她们还是感觉到有些震惊。

　　不过震惊之余，几人心中也有些开心，有这样的一个人守护者自己，她们很有安全感。

　　顾飞开着车子，开始有点手忙脚乱，但是只是行驶出去不到一里路，便彻底的稳了下来，像是开车几年的熟手一样。

　　他跟随在林动的车子后面，很有技巧的掩饰自己的行踪，纵然是林动非常谨慎，也发现不到有人在跟踪自己。

　　最后，车子停在一个别墅前面，外面守卫着不少人，而顾飞甚至能够感觉到，其中在暗处，也隐藏着不少人。

　　他远远的下车，然后趁着人不注意，直接闪身进了别墅，那些所谓的守卫，在顾飞的眼中，形同虚设。

　　“少爷，小鹰出事了。”将小鹰扶进房间，林动赶紧说道。

　　躺在沙发上的邪气青年，突然身体一僵，他坐直了身体，眼中射出两道寒光。这个时候，他再也没有一点之前的懒散，浑身都是庞大骇人的杀机。

　　“顾飞做的？”青年冷冷的问道。

　　“不错。”林动直接点头。

　　“他在哪里？”青年淡淡的说，声音中带着一抹冰冷的杀机。

　　林动刚想回答，一声轻笑传来，让他瞪大了眼睛，像是见鬼了一样。


第59章 借刀杀人

　　顾飞出现在青年的房间里，他脸上带着一抹笑容，但是眼神却非常冷。

　　小鹰露出怨毒的神色，他向青年说：“就是他，就是他废了我的修为。”小鹰看向顾飞的眼神，简直像是要吃了他一样。

　　不过顾飞却没有理会这家伙，而是将目光转向青年，他感受到青年軆内有一股不弱的力量，至少不比他差多远，而且这种气息中充满了邪姓。

　　“就是你让这个废物来杀我的？”顾飞嘴角噙着一抹冷笑。

　　青年点头，没有否认，顾飞能够跟随到这里来，一切的狡辩都显得有些苍白无力。他望向顾飞的眼神有些玩味，这个时候，青年才不得不承认，自己还是小瞧了这个顾飞。

　　对方的实力很强，比自己想象中的要强的多。

　　“不错，可惜小鹰被你废了，不过你也要死了。”青年笑着说道。非常自信。

　　他一挥手，两个中年男人从黑暗中走出，他们浑身笼罩在黑袍当中，就连顾飞刚才都没有发现他们的气息。

　　这是两个高手，绝对的高手，顾飞心中微微有些凝重，加上青年，就有三个高手了，若是三人合击他一人，他恐怕也要有不小的麻烦。

　　“可以告诉我你是谁吗？”顾飞问道。

　　这才是他来的目的，既然除不掉对方，他只有问对方的名字，至少知道对方都是身份，到时候才好应对。

　　“下地狱问阎罗王去吧。”青年冷笑了一声，他直接冲了过去，一拳向顾飞的脑袋砸了过去。

　　强大的力量涌动，即使顾飞都忍不住变色，青年出手实在是太暴力了。

　　他同样打出一拳，但是顾飞却忍不住后退了好几步，青年也是一样，比顾飞后退的还要远。

　　一招之下，他们便分出高下，至少在力量上，青年不是顾飞的对手。

　　不过他并不失落，反而露出一抹狞笑，因为两个中年男人已经冲过去了。他们强大的出奇，一个攻击顾飞的上半身，一个攻击顾飞的下半身，他们出招异常诡异，让顾飞都有一种别扭的感觉，差一点就被击中了。

　　手和脚同时与两人碰了一击，顾飞闪开，然后他再次冲了过来，向青年杀了过去。

　　擒贼先擒王，顾飞的目的非常简单，先拿下青年。刚才一次交手之后，顾飞就明白，青年不是自己的对手，要打破僵局，必须从青年下手。

　　青年自然也看出顾飞的想法，他心中一跳，却并不慌张，认真的抵抗顾飞的攻击。

　　两人交手，庞大的气劲将周围的一些物体绞碎，顾飞心中有些着急，因为那两个中年人也冲了过来了，他陷入被人围攻的情形。

　　顾飞长啸，然后疯狂爆发，直接将青年击退，然后从容退开，他们四人对峙，每个人都神色凝重。

　　谁都没有想到，对方的实力竟然这么强。

　　现在他们倒是谁也不敢轻易动手了，因为都没有必胜的把握。青年盯着顾飞，眸子中邪气四射，他承认自己小看了顾飞。

　　“其实，我不喜欢麻烦。”顾飞首先开口，打破了僵局。

　　青年他们都没有说话，只是冷冷的盯着顾飞，想要知道他下面说什么。

　　“江宏之所以被我杀死，这个家伙被废掉，是因为他要杀我，你们真的想要不死不休吗？”顾飞冷冷地说道。

　　既然不可能轻易打赢，他自然不想战斗下去了，这不是怯懦，而是继续争斗下去，只要解决不了对手，就解决不了根本问题。

　　“你怕了？”青年的神色有些嘲讽。

　　顾飞笑了，只是笑得更加讽刺，他不屑地说道：“你觉得我会怕你们吗？我虽然打不赢你们三人联手，但是你们也留不下我，只要我潜伏下去，无时无刻找机会刺杀你们，我就不相信你们能够一直防着我。”

　　此话一出，青年他们变色。

　　被这样一尊高手惦记着，他们恐怕晚上都睡不着觉。因为三人也发现了，他们联手，都未必能够战败顾飞，若是三人落单的话，多半要危险了。

　　想到这里，即使青年心中再想杀了顾飞，也不能出手了。

　　“所以你想怎么样？”青年问道。这让他有些郁闷，本来他以为主动权是在自己的手上，现在看来，事情根本不是想象的那么简单。

　　“从此我们进水不犯河水，不要再来找我们的麻烦。”顾飞盯着青年。

　　这是他的要求，若是青年做不到的话，他不介意做一段时间的杀手，直到干掉青年为止。本来青年还在犹豫，但感觉到顾飞眼中的杀意，他立马做出了决定。

　　“行，我答应你。”

　　“希望你言而有信，否则你就先杀了我，不然我会成为你的噩梦的。”顾飞淡淡一笑，身形一闪，消失在这里。

　　青年脸色铁青，顾飞近乎于威胁的话，差一点将他气炸了。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”小鹰艰难的爬了起来，有些怨恨的问道。

　　看了小鹰一眼，青年脸上露出一抹邪气的笑容，这让小鹰心中一跳，有种不好的预感。

　　小鹰心中一颤，有些畏惧地问道：“少爷，你想做什么？”

　　“杀了你。”

　　青年淡淡地说道。然后一拳砸在小鹰的心脏部位，小鹰喷出一口鲜血，眼神中渐渐的失去了神彩。

　　其余人都是一惊，谁也没有想到，青年竟然会对小鹰出手，要知道平时对于小鹰，青年可是非常器重的。现在他却亲手杀了小鹰，一点犹豫都没有，这样心狠手辣的家伙，有点让人心凉。

　　“林动。”青年淡淡地喊道。

　　林动额头上冒汗了，他生怕青年也将自己杀掉了。

　　“你去通知一下兽行宗的人，告诉他们小鹰少主被人杀死了，那个人叫做顾飞。”青年淡淡地说道。

　　林动这才松了一口气，他知道少爷能够派自己去做事，就肯定是不会杀了自己，他擦了擦脑袋上的冷汗，心中庆幸自己逃过一劫。

　　林动离开，那个青年淡淡的扫了房间一眼就上楼去了。

　　几个手下冲了进来，将这里收拾了一遍。顾飞没有想到的是，青年不会自己向他出手，却要借刀杀人。


第60章 争锋相对

　　当看到顾飞回来之后，于秋然她们松了一口气。几人就担心顾飞出现什么意外，看到他平安归来，这才算是放心了。

　　“怎么样了？”何雯雯有些着急的问道。

　　顾飞有些郁闷的摇了摇头：“遇到了一群高手，被人打回来了。”

　　听到顾飞的话，何雯雯她们瞪大了眼睛，虽然她们担心顾飞的安全，但是对于顾飞的实力，还是比较有信心的，但是没有想到顾飞竟然被打回来了，这让几人觉得自己是不是听错了。

　　“对手很厉害？”还是于秋然比较稳重，很快平静下来，便意识到了事情的关键的地方。

　　顾飞点头，有些郁闷地说道：“不是很厉害，是非常厉害，三个人打我一个，我没有必胜的把握，不过那些人也被我威胁了，他们不敢再向我们出手。”

　　“这就好。”于秋然没有问顾飞是如何做到的，但是对于他的话却深信不疑，这让顾飞有点小感动。

　　“你遇到的那几个家伙是什么人？”于秋水好奇的问道。

　　想了一想，顾飞将那个青年的容貌形容一遍。本来还比较平静的于秋水她们，突然全部变色。

　　“竟然是那个家伙！”就连于秋水这个极其胆大的女人，此时也忍不住吞了一口口水。

　　“怪不的你会无功而返，若是他的话，这就是太正常了。”于秋然也苦笑，神色微微有些紧张。

　　至于秦如冰这个女人，虽然表情依然冷冰冰的，但是看向顾飞的眼神中却起了一丝涟漪，她轻启朱唇：“你真是一个变态。”

　　“顾飞，我崇拜你。”这是何雯雯的话。

　　顾飞这才有些哭笑不得，自己招惹的家伙到底是一个什么样子的存在，竟然让三个女人都是这种态度，很显然对方绝对不简单。

　　“你们认识那个家伙？”顾飞有些奇怪的问道。

　　四人同时点了点头，很显然她们都认识。

　　“他是谁？”对于这个敌人的身份，顾飞倒是非常想要弄清楚，因为只有弄清楚了之后，才能够想办法对付对方。

　　于秋然深深的吸了一口气，缓缓地说道：“中原省邪公子，黄家的少主，黄师。”

　　现场一片寂静，半晌才看到顾飞挠了挠头，有些迷惑地说道：“黄家是什么东西？没听过。”

　　噗！

　　几个女人想要吐血，本来看顾飞一脸凝重的样子，她们还以为他知道这个黄家呢，但是现在才明白，这家伙压根就没有听说过什么黄家。

　　就连秦如冰都忍不住嘴角挑起一抹笑容，而于秋水和何雯雯，早就已经笑得爬不起来了。这家伙，实在是让人无语了。

　　“黄家是华夏的一流家族，豪门中的庞大的大物，不可小觑，虽然他们的势力范围在中原省，但是既然黄师出现在这里，多半他们要在中海市搞什么东西。”于秋然眉头微微皱起，她也在中海市，若是黄师也要在中海市立足的话，以后很可能要见面，到时候发生冲突的可能性恐怕不会小。

　　“不用担心，有我在这里，那个什么邪公子不敢随意找事的。”顾飞倒是信心十足。

　　于秋然点了点头，她倒是非常认可顾飞的话，有他在这里，对方多半真的是不敢来找事的。

　　事情算是基本上解决了，几人都稍微有些安心。但是于秋然还是有些担心，所以她回到了自己的房间，便拨通了一个电话。

　　“小四，黄师来到这里了，而且与我们发生冲突，你去警告他一下。”于秋然吩咐道，对待陈平，她倒是一点不客气，两人之间的关系非常亲近。

　　电话那边立马响起陈平的声音：“没问题。”

　　挂掉电话，于秋然才算是露出一抹放松。

　　在楼下的顾飞耳朵动了动，心中微微一笑，他就知道以于秋然的性格，肯定不会完全放心的，所以肯定会有后续动作。

　　天下食府，陈平离开房间，径直找到了黄师所在的地方。当看到有些乱糟糟的别墅之后，陈平有些惊讶。

　　“咋了？遭贼了？”陈平满脸坏笑，显得有些幸灾乐祸。

　　“是啊，一个叫做顾飞的小贼，陈平你要是来看我笑话的，你现在就可以滚蛋了，不然别怪我对你不客气。”黄师的脸色不好看，也不作出那种邪气的样子了，整个人像是一头暴怒的狮子。

　　就连陈平现在心中也有些犯嘀咕，他虽然不怕对方，但是黄师要是揍了他一顿，他还真不好闹事。

　　所以陈平也收起自己的笑容，他凝视着黄师，淡淡地说道：“你是不是和秋然姐发生冲突了？”

　　“于秋然？”黄师一愣，随后露出一抹冷笑：“不错，她的保镖杀了我的人，我不会放过她的保镖的。”

　　一直以来，黄师倒是没有想要和于秋水她们动手，只是想要干掉顾飞，算是给自己一个交代。

　　于秋水两人的背景，江宏不知道，黄师如何能不知道，他知道这两个女人动不得。

　　保镖，陈平愣了一下，然后才说道：“就算是她们的保镖，你也不能动，这一点是秋然姐亲自打电话告诉我的。”

　　“我有必要听一个女人的话吗？”黄师冷笑。

　　陈平眼中寒光一闪，他盯着黄师，沉声说：“你要自取灭亡，邪公子的名头是很大，但不是什么人都怕你，得罪了秋然姐，你活不长。”

　　黄师眼睛一瞪，一股凛然的煞气从他的身上爆发出来：“一个破落的豪门小姐？我得罪不起？”

　　“不错。”

　　陈平斩金截铁。

　　两人争锋相对，一点都不让。

　　两人的眼神之间像是燃起了一片火光，他们都恨不得将对方吃掉，但是他们也都知道，一旦真的发生剧烈的冲突，谁也没有好结果。

　　陈平在陈家的地位不高，但是他有一群兄弟姐妹，有一个好师父，这让陈平真正的地位，甚至不下于一些豪门少主。

　　就算是在与黄师冲突中，他也不落丝毫下风。

　　深深的吸了一口气，黄师突然露出一抹邪笑；“我已经答应那个顾飞了，我不会找他的麻烦，你放心吧。”

　　此话一出，陈平倒是傻眼了。


第61章 想啃一口

　　黄师这么容易妥协，倒是他没有想到的，本来陈平还以为自己要费一番唇舌的，却没有想到，黄师竟然答应的那么痛快。

　　这家伙怕了？心中刚升起这个想法，就连陈平自己都不相信，开什么玩笑，大名鼎鼎的邪公子黄师会害怕，那是根本就不可能的。

　　“你不会在想什么坏点子吧？”陈平满脸疑惑，盯着黄师，一脸狐疑。

　　黄师撇了撇嘴，不屑地说道：“你爱信不信。”他转身离开，根本不再理会陈平，这让陈平有些傻眼。

　　他不知道该不该相信黄师，他们这种人，若说不动手的话，就肯定不会动手，但是此时的黄师的态度，却让陈平有些捉摸不定，这和黄师平时的性格实在是差太远了。

　　他哪里知道，黄师根本就想要借刀杀人，他自己倒是没有兴趣去找一个大高手的麻烦，那有些得不偿失。

　　陈平离开这个别墅，给于秋然打了一个电话，告诉她事情解决了，只是黄师的表现有些诡异，所以让于秋然小心一点。

　　“我知道了，谢谢你了，小四。”于秋然笑着说道。

　　陈平赶紧说不敢，对于秋然，他充满了敬畏，像是一个孩子，在自己的长辈面前一样。为陈平开车的司机，有些疑惑地问道：“老板？于秋然就是于家的那个大小姐吗？您为什么要对她那么恭敬？不是说于家已经完蛋了吗？”

　　“闭嘴。”

　　陈平突然怒吼了一声，将那个司机吓了一跳，他静若寒蝉的开着车，不知道自己哪里说错了。

　　“无论于家变成什么样子，但是于秋然，就是我姐，谁若是敢说一句她的不是，我就灭了谁。”陈平的神色中充满了戾气。

　　听到陈平的话，那个小司机真的一点话都不敢说了，他算是明白了，自己老板对于秋然的敬重，已经超越了一切。

　　“秋然姐，谢谢你。”当于秋然在阳台上看夜空中的星星的时候，顾飞走了过去，他轻轻地说道。

　　“谢什么，你招惹这些麻烦，都是因为我们，要谢的话，应该是我谢谢你。”于秋然微笑着说道。她自然而然的伸出手，摸了摸顾飞的脑袋，笑着说道：“好了，不要多想了，睡觉去吧，秋然姐还需要你的保护呢。”

　　顾飞有些尴尬，却没有躲闪，任由于秋然的手落在自己的脑袋上，一股淡雅的香味传来，这让顾飞有一种沉醉的感觉。

　　于秋然笑了笑，转身离开，进入房间。

　　看着于秋然的背影，顾飞喃喃地说道：“秋然姐，你放心吧，我不会让任何人伤害到你的。”

　　“啧啧，原来某人喜欢的是秋然姐啊。”一个调侃的声音传来，何雯雯这丫头穿着一身睡衣，竟然就这样出现在顾飞的面前，让他的眼珠子都差一点看出来了。

　　睡衣之下，何雯雯的身材若隐若现，诱或到了极点。

　　“好看不？大色狼。”何雯雯笑眯眯的问道。

　　顾飞点头，当然好看，他能够感觉到，一股炙热传遍全身，让他有一种血液沸腾的感觉。也就在这个时候，从玉坠中传出一股凉意，让他瞬间心情便平静下来。

　　顾飞轻轻的舒了一口气，不得不承认，刚才他差一点被这个小丫头诱或了。神智变得清明，顾飞有些警惕地问道：“你找我有什么事情？”

　　无事不登三宝殿，这就是形容这丫头的，何雯雯这样来找自己，多半是有什么事情要求自己。

　　果然，何雯雯一把抱住了顾飞的胳膊，撒娇说道：“人家知道你是最好的了，所以你就带人家出去玩一趟吧，我听说郊区现在有一个庙会，非常热闹，我们明天去玩吧。”

　　“不去。”

　　顾飞斩金截铁，庙会，那种人山人海的地方，怎么能随便过去。万一遇到什么人，要对何雯雯不利，在那种地方，就算是顾飞都未必能够及时将何雯雯救下来。

　　当然，如果两人寸步不离的话，倒是不会有什么意外。

　　只不过以何雯雯的性格，会和自己寸步不离吗？顾飞深表怀疑，这丫头说不定到时候直接就将自己甩掉了。

　　“你真的不去？”顾飞拒绝，何雯雯的小脸就沉了下来。

　　顾飞点头，很是坚定。

　　何雯雯脸上露出一抹诡异的笑容，她坏坏地说道：“你要是不去的话，也不是不可以，我现在就去找秋然姐，说你强吻我，而且还逼我做你的女朋友。”

　　完全是颠倒黑白，顾飞差一点有种掐死这丫头的冲动。

　　他黑着脸，冷冷地说道：“你是在威胁我？”

　　看到顾飞的样子，何雯雯倒是有一点害怕了，不过这丫头也是一个倔种，她脖子一梗，粗声道：“你说对了。”

　　靠，这是吃定自己了。

　　顾飞脸色发黑，不过看到丫头的一副你不答应我，我就告诉秋然姐他们的神色，顾飞就心中无语。

　　“我次奥，老子答应你了还不行吗。”顾飞最终还是顶不住了，算是点头答应了。

　　何雯雯还没有完全高兴起来，顾飞又开口了：“不过这件事情，一定要征求秋然姐的同意，不然的话，就是你告诉她那件事情，我也不会同意的。”

　　这下子轮到何雯雯傻眼了，见顾飞一副坚定的样子，何雯雯头疼了。

　　一把将顾飞的胳膊甩开，何雯雯有些不高兴地说道：“早知道就直接去问秋然姐了，你个大色狼，故意占我便宜。”

　　又是颠倒黑白，何雯雯的这种事情做得太顺手了。

　　“就你那身材，萝卜吧，给兔子看到了，倒是想要啃一口，不过哥是肉食动物。”顾飞淡淡地说道。

　　“哼，就知道你们男人都不是什么好东西，就喜欢于秋水那样的大肉球，噎死你。”何雯雯满脸不高兴，她确实被打击到了。

　　虽然这丫头有一张绝美的小脸蛋，但是身材，还真是不尽人意，别说和于秋水那样的绝世妖娆相比了，就算是和同龄人相比，也没有丝毫优势。

　　“哥胃口好，你不用担心。”顾飞笑嘻嘻的。

　　何雯雯也懒得理他，白了他一眼，转身走进了于秋然的房间，显然是去缠着于秋然去了。


第62章 雷云

　　回到房间里面，顾飞开始修炼，这一夜的修炼，出去的顺利，经过这一段时间的巩固，顾飞感到自己真正的实力，恐怕比以前强了不少。

　　身体中的真气，在不停的运行着，若是顾飞能够看到的话，会发现自己身边有朦胧的观点成型，被吸入自己的身体中。

　　第二天早晨起床，顾飞从床上站了起来，他身体一阵舒展，发出一声声噼里啪啦的爆响，让他舒服的几乎呻盈了出来。

　　嗡！

　　一拳打出，空气都被打爆了，发出一声闷响。这是速度快到一种极致才能够发出的声音。以顾飞现在的实力，比那个被称作传奇的李小龙大师，不知道强了多少。

　　不过顾飞也清楚，李小龙并非内家高手，以他的资质，若是当时修炼内家功夫，可能会取得更加厉害的成就。但即使只修炼了一些外功，李小龙也算是一个一流高手了，在一般人中，需要人仰望的存在。

　　走出房间，顾飞惊讶的发现，于秋水和何雯雯都已经坐在那里了。

　　顾飞心中有一种不好的预感，这两个女人一起出现，绝对不会有好事。

　　果然，何雯雯笑眯眯的站了起来：“秋然姐已经答应了，可以去参加庙会，而且是秋水姐和我一起去。”

　　果然是这样，顾飞满脸黑线，本来带一个何雯雯，就已经够麻烦的了，再加上一个于秋水，就不止是麻烦那么简单了，两人都不是省油的灯。

　　万一闹出点什么事情出来，还真不好办。

　　“当然，你也可以不去，我和秋然姐我们两个人去玩就行了，带你一个大男人，还真是麻烦。”何雯雯娇声说道。

　　“小丫头没见识，就凭他也算是大男人。”于秋水不屑的看了一眼顾飞的下身，一副鄙夷的样子。

　　这下子顾飞真的急眼了，男人什么地方都能被怀疑，就有一个地方不能被怀疑。他冷冷地说道：“是不是大男人，看一看就知道了，你想看吗？”

　　顾飞有些挑衅的望着于秋水，不过心中却充满了紧张，若是忽悠不住于秋水，他还真就不敢脱。

　　于秋水也是一愣，显然没有想到，顾飞竟然想要脱给自己看，她一咬牙，刚想说有种你就脱，一个声音响了起来：“看什么好东西？也带我看看吧。”

　　于秋然下楼，一身合体的职业装，头发盘起，带着一股女强人的精干气息，让人眼前一亮。

　　顾飞满脸尴尬，他能够和于秋水和何雯雯两人闹，但是在于秋然的面前，却不敢放肆。听到于秋然的话，顾飞简直就想要找一个地洞钻进去了。

　　“阿飞你怎么了？不会是发烧了吧，脸色怎么这么红。”于秋然有些疑惑的问道。

　　此时的顾飞，脸红到了脖子根，像是被烧红的大虾一样。

　　顾飞自然不会解释是什么原因，而于秋水和何雯雯两人已经笑得上气不接下气了。看了两个女人一眼，于秋然淡淡地说道：“你们再笑的话，今天的庙会不用去了。”

　　嘎，两个女人像是被掐住了脖子的鸭子一样，顿时笑不出来了，她们讨好的望着于秋然，希望她能够网开一面。

　　被两人可怜兮兮的表情弄得哭笑不得，于秋然扫了两人一眼，说：“不要耍宝了，你们先收拾一下，等阿飞送我和如冰上班回来，你们才能出去玩。”

　　何雯雯和于秋水两人虽然和顾飞开玩笑，说是她们两个人出去，但是她们也清楚，这是不可能的。

　　没有顾飞跟着，现在的情况很危险，她们根本就保证不了人身安全。两人虽然都喜欢玩，但是还不至于拿自己的小命开玩笑。

　　所以她们很老实，认真的点头，一点都不敢射有所疏忽。

　　见到两人都这么乖巧，于秋然才露出一抹笑容，然后招呼已经起床的秦如冰离开，这一次开车的人，换成了顾飞。

　　虽然他没驾照的，但是也不怕被抓着，毕竟有于秋然这样一尊大神，至少罚金是不担心的，而且于秋然已经开始为顾飞弄驾照去了。

　　将两人送到公司，顾飞便准备离开，只不过他刚要发动汽车，一个人便走了过来。这是一个长相颇为英俊的青年，只不过有些好失神的双眼，显示着这个家伙，早就被酒色过度掏空了身体。

　　“小子，出来聊聊。”那个青年的派头很大，他没有说话，但是他身后的保镖却开口。

　　顾飞觉得有点意思，所以走了出来，他靠在车子上面，平静的盯着青年，看对方到底要做什么？

　　“你是于秋然的司机？”青年问道。

　　顾飞点头，同时心中了然，这家伙竟然是冲着于秋然来的，不过他也不看看自己的草包样子，要是于秋然能够看上这样一个草包的家伙，那才真是邪了门了呢。

　　青年伸手入怀，掏出支票，写了几笔，然后递给顾飞，他傲然地说道：“这里是五十万，只要你天天帮我确定于秋然的行踪，还有她的喜好，只要你做成了，我再给你五十万。”

　　“没问题。”顾飞答应的很痛快。

　　青年哈哈大笑，他拍了拍顾飞的肩膀，拿出一张名片，递给顾飞，然后说道：“小子你有前途，放心吧，只要我成功追到于秋然，你小子便算是立了大功了，到时候就跟着我混吧，比别人开公司，都要赚钱的多。”

　　“我们少爷是中海市雷家的二公子雷云。”那个保镖傲然的解释了一句。

　　雷家二公子？是什么玩意，顾飞反正不知道，不过这家伙送了五十万给自己花，他倒是感觉对方蛮顺眼的，至于于秋然的一些信息，不好意思，哥从来没有打算告诉过你。

　　要是雷云知道顾飞心中的想法，肯定会将他大卸八块，这家伙根本就没有打算给他提供任何信息。

　　“雷公子，我这边还有点事情要处理，就先走了，有什么消息和机会，我会联系你的。”顾飞笑眯眯地说道。

　　雷云笑眯眯的闪开，顾飞这才离开这里，至于雷云的名片，在他离开公司不久之后，就已经被扔掉了。


第63章 庙会风波

　　当顾飞回到别墅之后，直接将五十万的支票扔给两个女人，看的她们的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　“送你们的。”顾飞也真是大气，虽然五十万在两个女人的眼中不算是什么，但是对于顾飞来说，绝对算是一大笔钱了。

　　只不过这家伙，能吃饱有地方住，就根本不在意钱，所以五十万还是五百万，在顾飞的眼中几乎没有任何区别。

　　“从哪里骗的？”于秋水有些惊讶的问道。

　　她自然知道从正规途径的话，顾飞根本不可能折腾出来五十万，那只有一种可能，就是这钱是骗来的。

　　还真别说，于秋水就是猜对了，这钱还真是顾飞骗的。

　　“一个叫做雷云的傻叉给我的，说是让我给他报告秋然姐的一些行踪和爱好，我就把钱收下来了。”顾飞随口说道。

　　什么？一听到事关于秋然，两个女人就有些着急了。何雯雯更是怒视着顾飞，警告地说道：“你要是敢将秋然姐的信息卖出去，我饶不了你。”

　　“不错，你要是敢乱来的话，我就掐死你。”于秋水警告地说道。

　　对于别墅中的几个女人来说，于秋然不仅仅是大姐，更是妈妈那样的角色，她们不允许有任何人亵渎于秋然。

　　无论是任何人都不行，包括顾飞在内。

　　白了两个女人一眼，顾飞没好气地说道：“你说我是那样的人吗？我只是觉得，有钱不拿白不拿，反正是坏蛋送给我的，你们要不要的话，那就算了。”

　　顾飞有些不爽，自己将钱都送给两人了，她们这样唧唧歪歪，竟然怀疑自己，这让顾飞有一种蛋疼的感觉。

　　听到顾飞的话，两个女人对视一眼，然后毫不犹豫将支票抢在手中。

　　“要，怎么可能不要，这可是五十万，我正感觉零花钱不够呢。”于秋水大笑。

　　何雯雯在一边撇着嘴：“见面分一半，里面只有你的二十万，剩下的一半是我的。”这丫头盯着于秋水，只要她再敢露出独吞的想法，这丫头绝对会挠死于秋水。

　　好在于秋水也只是说说而已，她一把搂过何雯雯，笑嘻嘻地说道：“当然了，我们是好姐妹嘛。”

　　何雯雯这才露出笑容，至于这钱本来的拥有者顾飞，则已经别人完全无视了，悲催。

　　笑闹了一阵，已经到九点了，他们直接出门。开车的是何雯雯，这家伙不飙车的时候，开车的时候还是蛮平稳的，至少比一般人强多了。

　　她们将支票兑现，一人取了几万，然后就直接奔赴那个庙会所在地。

　　这是一个小城镇，旁边有一座灵山，上面有个月老殿，据说特别的灵，不少人都是奔着这个月老殿来的。

　　山脚下，人来人往，比肩继踵而行，各种吆喝叫卖不断，真的热闹非凡。别说是何雯雯，就算是于秋水都玩的非常开心。

　　这里的东西都不贵，非常的便宜，他们花了一点钱，便买了一大堆的东西，吃的不亦乐乎，玩的也不亦乐乎。

　　“好热闹啊，早知道让秋然姐她们也来了，这里太好玩了。”何雯雯兴奋的小脸都红了，她从来没有来过这种地方，显得非常开心。

　　“是啊，就连我也没有想到，庙会竟然这么热闹，顾飞，你参加过庙会吗？”于秋水也非常高兴，将目光转向顾飞，笑着问道。

　　顾飞摇头，他之前的时间非常简单，练武学习，后来为了武功的突破，所以才走了出来，然后便遇到了何雯雯她们，甚至可以说，顾飞的生活比她们都要单纯的多。

　　“太好玩了，据说明天还有，明天一定要把姐姐拉过来。”于秋水笑眯眯地说道。

　　何雯雯也点头，她们兴奋的双颊通红，却没有发现，自己已经被一群人发现了。顾飞倒是发现了一点不对，他倒也不在意，淡淡的扫了那些人一眼，什么都没有说，只是希望那群人能够识趣一点，不然的话，顾飞不介意给他们一个深刻的教训的。

　　再玩了一会，三人准备上月老殿。

　　“两位小姐，你们要去月老殿吗，我们兄弟陪你吧，保证让你爽个够？”一个浑身透出着一股痞气的青年将三人拦住，他身后跟着十来个小弟，一个个都是流里流气，显然不是好人。

　　只是看了他们一眼，何雯雯便做出一个让大家瞪掉眼珠子的行为。她一脚踹了出去，然后自己尖叫了一声，将所有人都吓了一跳。

　　然后那个开头说话的痞子，此时已经抱着自己的两腿之间倒了下去。

　　我戳，这一脚该不是将人废掉了吧？那十来个混子心中有些发毛，望向何雯雯的眼神中都带着一丝恐惧了。

　　要是被这主在子孙上来一脚的话，他们多半也会和自己老大一样。

　　“吓死我了。”何雯雯满脸受惊的样子，躲在顾飞的身后。

　　所有人都是哭笑不得，你踹了人家的小兄弟，竟然自己还吓成这个样子，这是哪门子的道理。

　　地上那位仁兄，更是差一点被气内伤了，他怨毒的眼光冷冷的盯在何雯雯的身上，怒声道：“给我打残他们。”

　　他的这句话像是从牙缝里面挤出来的一样，充满了寒意。

　　几个小弟浑身一震，自然不敢怠慢，嗷嗷的冲了出去，向三人动手。

　　于秋水和何雯雯直接躲在了顾飞的身后，有这样一尊大保镖，她们根本就不担心别人会伤害到自己。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的肉体打击声音，那几个混混全都双腿之间中招，捂着自己的兄弟，倒在地上。先前被踢倒的老大，此时倒抽了一口凉气，最狠的主竟然在这里。

　　围观的众人，都有一种毛骨悚然的感觉，特别是男性，望向顾飞的眼神中，更是充满了怪异。

　　其实蛋疼的感觉，也只有男人，才能够了解的更加清楚。

　　“这下手，也太狠了一点吧？”于秋水有些犹豫地说道。

　　顾飞凑近于秋水耳边，将自己刚才听到他们商量的话说了出来。

　　顿时于秋水的脸色变了，在众人诧异的眼神中，她走了出去，然后对着躺在地上的那群混混就是一顿狂踹，这群混蛋，竟然想要打她和何雯雯的主要，而且是想要轮奸了她们。


第64章 倒打一耙

　　本来那群混混以为对方会是一个救星，但是直到现在才发现，对方根本就是一个煞星，出手狠辣，将他们打得嗷嗷叫。

　　于秋水踹人的功夫，绝对不是盖的，打得这群混蛋欲仙欲死。

　　直到自己都踩累了，于秋水才踹了一口气，然后潇洒的一转身：“去月老殿。”

　　靠，这神经大条的娘们，顾飞与何雯雯赶紧追了上去。

　　月老殿，在山的半山腰，这座山不高，但是对于这两个女孩子来说，也算是一种挑战了，成年之后，她们几乎都不知道登山是什么样子的一种感觉了。

　　不过今天，她们算是尝试到了，两个女孩都娇喘吁吁，香汗淋淋，真的是累得够呛，再抬头一看，自己走的路，才不到一小半。

　　这让两个女孩叫苦不迭，她们娇生惯养惯了，哪里走过这样的路。

　　“要不我们回去吧？”顾飞提议，他不想呆在这种地方。

　　不过两个女孩却坚定的反对，她们本来就是想要见识一下月老殿的，哪里愿意这么轻易离开。

　　“要不你背我们上去吧。”何雯雯突然想到了一个主意。

　　听到何雯雯的话，于秋水的眼睛也亮了，她们都知道顾飞是一个练武功的人，体力吓人的可怕，将她们背上去，是一件很容易的事情。

　　顾飞有些蛋疼，他就算是有力量，也不想背人上去，没事找累吗？而且看了一眼于秋水那傲人的身材，顾飞有些担心自己把持不住。

　　“我们慢慢地走吧，反正也不着急，时间还长着呢。”顾飞提议，只不过两人没有一个同意。

　　争论了半天，终于还是顾飞妥协了，背两个女人去月老殿。

　　当何雯雯的身体趴在顾飞的身上，那种柔软的触感，让他浑身一僵，差一点懵了。长着大，这么全方位的和一个女人亲近，还是第一次。

　　那种柔若无骨的感觉，阵阵幽香传入鼻子里面，让顾飞有些迷醉。

　　不过顾飞反应的也比较快，很快稳定住心神，然后开始向上面攀登而去。他速度很快，让人看的都有些不可思议，谁也没有想到，有人背着一个人上山，竟然能够拥有这样的速度，实在是太牛逼了。

　　就连何雯雯都有些看呆了，她发现一个个的人都快速的被抛在身后，忍不住大笑了起来，少女的笑声像是银铃一样，充斥在山间，让人一听之下，都忍不住心旷神怡。

　　很多人露出会心的微笑，他们将何雯雯和顾飞当做一对小情侣了，不过顾飞的体力还是让他们感觉到惊讶。

　　一半的山路，在顾飞的脚下的不到三分钟就到了，这种结果，纵然早已经有了心理准备，何雯雯也有些惊呆了。

　　要知道她们爬了一小半的时候，用了至少半个多小时。

　　现在她总算是了解到了顾飞那可怕的体力，现在顾飞的脑门上甚至一点汗渍都没有，显然这点路程对于他来说非常的轻松。

　　“你简直就是一个变态。”何雯雯忍不住说道。

　　挑了挑眉头，顾飞懒得和她争论，他跑下山，这一下速度更快，不到五分钟时间，顾飞背着于秋水也上来了。只是看顾飞那面红耳赤的样子，何雯雯心中有些不服气，这家伙肯定是吃不消于秋水的身材，刚才和自己那样接触的时候，他根本就没有别的感觉。

　　“感觉怎么样？”何雯雯眼珠一转，突然问道。

　　“爽。”

　　顾飞刚将于秋水放下，下意识的便回答了心里话。

　　一道杀气从旁边传来，顾飞脸色大变，竟然忘了这个女人在自己旁边呢。闪开于秋水的一脚，顾飞躲得远远的。

　　“你不要跑，老娘要杀了你。”于秋水有些抓狂地吼道。

　　不过顾飞自然不会停下来找死，他早就已经跑得没影了，就算是于秋水都追不上。

　　狠狠的瞪了顾飞离开的方向，于秋水再次将目光投向何雯雯。何雯雯神色一变，干笑着说道：“秋水姐姐，你看我干什么，还不去打那个大色狼。”

　　“我觉得我应该先教训一下你。”于秋水冷着脸，向何雯雯逼近。

　　何雯雯赶紧要跑开，不过她可不是顾飞，很轻易的被于秋水抓住了，两人闹成一团。至于顾飞，也站在不远处看着她们，一脸笑容。

　　这种日子，过着还真舒心。

　　“两位小姐，你好，鄙人是诺亚传媒的副总经理李亚。”一个声音传来，打断了她们的笑闹。

　　这是一个彬彬有礼的中年人，他望向两人的眼神带着一抹炙热。

　　“对不起，我们没兴趣。”这个人只是自我介绍一下，何雯雯她们就知道对方要做什么了，想要发掘自己做明星，也许对于一般人来说，这是一件非常值得高兴的事情，但是对于她们一点吸引力都没有。

　　毕竟要说钱的话，她们都有，至于名气，两人根本不在乎，而且她们就算是想要名气，也不用去做什么明星。

　　李亚眉头微微皱起，这和他想象中的不一样，要是别的女孩子，听到自己的名头多半都会欢喜的疯了，哪里会像是两人一样，一点都不在乎。

　　“两位小姐可能没有听过我们公司，我们公司是……”

　　“别说了，我们说了不想去。”

　　李亚的话还没有说完，便被打断了，这让他的脸色彻底沉了下来。作为一个娱乐公司的副总经理，大权在握，什么时候被人这样对待过。

　　他的彬彬有礼只是装出来的而已，李亚的真正面目，绝对没有这么和善。

　　“两位小姐怎么一点礼貌都没有？”李亚大声质问，引起不少人注意，见到自己的话引来很多目光，李亚有些嘲讽地说道：“你们的条件我不能答应你们，想要成为一名演员，不是攀关系就行的，要有真材实料，所以你们两位请收起你们的歪心思，我们公司不需要这样的艺人。”

　　这是明显的倒打一耙，差一点将于秋水和何雯雯气疯了，她们没有想到世界上竟然还有这样无耻的人呢，明明是主动来找她们的，被拒绝了之后，竟然还恼羞成怒，想要让她们名声扫地，这让两个女人眼睛中都冒出一股怒火。


第65章 豪门弟子？

　　但是这个李亚的话，还真的有作用，不少人望向两个女孩的眼神中充满了鄙夷，让于秋水她们火大。

　　“啊。”

　　一声惨叫，李亚倒在地上，他捂着之双腿之间，显然是遭受到了重创。

　　而造成这一切的是何雯雯，这让顾飞看的蛋疼不已，这丫头今天是撩阴腿用上瘾了吗？

　　“你们怎么能打人呢？”两个中年男人走了过来，将李亚扶了起来，他们不满的向何雯雯她们说道。

　　“还下手这么狠，恼羞成怒了吧？你这样的女孩子我见多了，天生的贱种。”这两个中年人说话更不客气，将何雯雯和于秋水贬得一文不值。

　　这让两个女孩子肚子都气疼了，她们怒视着中年人，异常的委屈。

　　就算是于秋水做记者这么长时间，都没有见过这种贱人，实在是太恶心了。

　　“砰。”

　　一声闷响，骂人的那个男人被顾飞一脚踹在肚子上面，他惨叫了一声，横飞出去。

　　“一群下三滥，也敢我家小姐面前说脏话，该死。”顾飞满脸冷意，然后转身恭敬的向于秋水两人鞠了一躬，很是认真地说道：“二小姐，三小姐，请允许我干掉这三个家伙，让他们为自己冒犯两位小姐的行为赎罪。”

　　此话一出，三个男人变色，他们露出惊恐的神色。

　　光是二小姐、三小姐这种称呼已经让他们震惊了，三人都知道，在一些顶级豪门中，很多还沿袭着以前的称呼，称呼少主为小姐或者少爷。

　　但是他们却没有想到的是，这两个长得漂亮的女孩，竟然有可能是豪门之人。这个时候他们才发现，在两人的身上，都有一种贵气，那是大富大贵之家的千金才能养成的气质。

　　而且对方一个保镖，竟然开口便要将他们干掉，这是什么来头，要知道这里可是公众场合啊，除了那些顶级豪门，谁敢冒天下之大不帏做这种事情。

　　想到这里，两人真的快要吓尿了，太可怕了。

　　他们惊恐的对视，李亚强忍着自己双腿之间的剧痛，颤颤巍巍的站了起来，痛苦地说道：“两位小姐，我错了，我不是人，是我污蔑两位的，还请两位小姐原谅，不要杀了我们。”

　　“你为什么要污蔑我们？”何雯雯气愤的问道。其实她想要从对方的口中，说出事情的真相，还自己清白。

　　“我本来是想要邀请两位小姐去我们公司发展，但是被你拒绝后，恼羞成怒，才这样做的，求您原谅我吧，我真的知错了。”李亚颤抖地说道。因为他感觉到一边的那个保镖，身上正释放着一股冰冷的气息，简直像是随时都会杀了他一样。

　　所以李亚不敢不说，不得不说。

　　众皆哗然，围观的人群们，这才知道事情的真相，并不是人家两个女孩，想要攀龙附凤，而是这个所谓的副总经理污蔑人家。

　　不少人也猜到，多半是这个人，看上人家的容貌了，然后被拒绝之后，才使出这样下三滥的手段。毕竟两个豪门的女孩，哪里需要去依靠自己的身体，去勾引这种人，她们想要成名，实在是太简单了。

　　而且随身带着保镖的豪门子弟，身份更加的不凡。

　　别说李亚只是一个什么副总经理，恐怕就是他的老总，都未必能够被人家看在眼中。

　　“太恶心了，这个狗东西，害我们误会了人家两个小姑娘。”一个中年妇女有些生气地说道。

　　“是啊，人家本来就是有钱人家的女儿，哪里需要这个狗东西帮助他们成名。”有人也不忿地说道。

　　“真是一个混蛋，演艺圈就是被这种人搞坏的。”

　　很多人骂骂咧咧，指指点点，这些围观的人，听风就是雨，是最容易动摇的一群人，刚才还是指责于秋水她们呢，知道事情的真相，立马开始指责李亚他们。

　　三个大男人，却什么都不敢说，他们不在乎围观的人，但是却在乎两个女孩的态度。

　　“二小姐，三小姐，他们该怎么处理。”顾飞淡淡的问道。言语中带着一丝随意，像是只要两人说出什么处理方法，他都敢做一样。

　　这差一点将李亚三人吓尿裤子，他们终于明白什么叫做牛人了，看眼前这几个年轻人，他们多半是不怕当众杀人的。

　　越是这么想，他们越是害怕，李亚三人哪里能够想到，其实对方是吓唬他们的。当街杀人，开玩笑，至少顾飞现在不会这么做，而且这三个人虽然混蛋，但是还罪不至死。

　　于秋水很高兴，她没想到顾飞处理事情的手段，竟然如此有效果，不仅仅将她们的名声保住了，而且也让三人屈服了。

　　于秋水也做出一副大家小姐的样子，她淡淡地说道：“张嘴。”

　　“好。”

　　顾飞走向李亚他们三人，任由他们求饶，却一点都不动摇，直接张嘴。噼里啪啦一阵爆响，三个人嘴完全被打肿了。

　　众人拍手叫好，何雯雯更是感觉到解气。然后在三个家伙欲哭无泪的眼神中，离开了这里。

　　“哈哈，太开心了，没想到阿飞你还有这一手，将那三个混蛋吓成这样子。”于秋水开心地说道。

　　“是啊，那三个混蛋实在是太可恶了，最主要的是就是那个李亚，竟然敢污蔑我们，你打得好。”何雯雯笑着说道。一副解气的样子。

　　顾飞淡淡一笑，并不以为意，三人的身份也许不低，但是在他的眼中，不过就是三个凡夫俗子而已，根本就不在意。

　　而且刚才顾飞也不是在做戏，其实看何雯雯她们的表现，以前真的可能是豪门，但是不知道什么原因，她们凑在了一起，虽然没有那种豪门的架子，但是那种由内而外的气质，却是掩盖不住的。

　　而且看陈平对于秋然的态度，也足以说明他们是一个圈子的，至少曾经是一个圈子的。而且于秋水刚才做出的那副豪门子弟的气质，虽然动作不多，但是那种神态，却完全就是那个圈子的人。

　　她们的身份和背景，都不简单。


第66章 旧识

　　当然，这些对顾飞来说，并不重要。随着和几个女人的接触，顾飞能够感受到她们遮掩在外表下的无奈。

　　同时也明白，这几个女孩，并不像是表面上的那样光鲜，她们的年纪不大，但是要经历的事情，实在是太多了，生活让她们背负了太多的东西。

　　“我们去里面求签吧，据说月老殿的签文，非常的灵验。”何雯雯有些激动地说道。

　　于秋水也是眼睛一亮，不过随后像是想到了什么，她神色微微有些暗淡地说道：“算了吧，我才不相信那东西呢，都是封建迷信。”

　　看了于秋水一眼，何雯雯像是想到了什么，竟然出奇的没有反驳。只是激动的情绪却是消退了三分，这倒是让顾飞有些惊讶。他奇怪的看了一眼于秋水，如果他猜的不错的话，于秋水肯定有一些故事。

　　不过于秋水不说，顾飞也不会问，这是她的秘密，没有必要非要告诉别人。

　　“阿飞你求签不？”何雯雯突然问道。让顾飞有一些措手不及。

　　想了一想，顾飞笑着说道：“就求一次，反正也没有什么。”

　　听到顾飞的话，何雯雯露出一抹笑容，她笑嘻嘻地说道：“我估计你求签也没有用，屌丝注定孤独一生。”

　　顾飞满脸黑线，他再不济也不至于孤独一身。

　　“胡说八道，像阿飞这样的小帅哥，至少配得上凤姐了。”于秋水也笑着说道。

　　凤姐？即使对现代社会不是太了解，但是对于这个名声传遍天下的奇葩，顾飞还是有所耳闻的。若他的姻缘真的是凤姐的话，顾飞直接一头撞死算了，省的活在世界上丢人。

　　“其实我有女朋友的。”顾飞突然说道。将何雯雯吓了一跳，她恶狠狠的瞪着顾飞，若是顾飞这家伙敢胡说的话，她就立刻和他玩命。

　　顾飞悠悠的扫了何雯雯一眼，却没有开口，这让何雯雯松了一口气。

　　倒是于秋水有些好奇，她瞪着放电的眼睛问道：“你女朋友是谁？在哪里？”

　　“天上。”顾飞很认真地说道。

　　“我看多半是嫦娥仙子。”何雯雯加了一句。

　　“好品位。”于秋水赞叹。

　　顾飞有些得意，他笑着说道：“那是当然，哥自然喜欢天宫第一美女，一般的姿色，如何入得了哥的法眼。”

　　哪知道他的话刚落音，两个女孩实在是忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“原来你是天蓬元帅啊，失敬失敬。”何雯雯脸色笑的都有些扭曲了。

　　顾飞愣了一下，这才发现，自己说法有问题，情人是嫦娥，他自然是天蓬元帅，那个猪头，靠。

　　白了两个女人一眼，顾飞表示懒得和她们争论。和女人斗嘴，男人永远不会是对手，特别是面对两个女人的时候。

　　走入月老殿，这里的人不少，但是都很有秩序的在排队，而且不是每个人都能够上去抽签的。

　　在抽签的筒子旁边，盘坐着一个中年道士，他看了对方一眼，只要摇头的话，对方就会离开。他一点头，那个人就可以抽签了，而且中年道士会说出一个数字，如果对方觉得能接受的话，就掏出钱，然后抽签。

　　钱并不是固定的，最少的只要一块钱，最多的竟然要上千，只不过那些人显然都很舍得，掏钱一点犹豫都没有。

　　将签文拿到手，那个中年道士会直接给对方一个纸条，至于后面的事情，顾飞就不清楚了。不过他看的出来，很多拿到纸条的人，有的会失落，有的人却是满脸兴奋，人生百态，不一而足。

　　当快要到何雯雯的时候，中年道士却抬起头，有些意外的看了何雯雯一眼，然后顺着何雯雯，看到了顾飞和于秋水，他神色微微一动，然后说道：“今天抽签到此为止，有贵客上门，还请见谅。”

　　听到中年道士的话，何雯雯有些失落，本来以为可以抽签呢，结果快轮到自己了，对方竟然说什么有贵客上门。

　　其余人不敢不满，他们知道这个中年道士的名头。但是何雯雯却不管这些，有些小生气地说道：“你这人是不是故意的，看我们来了，竟然就说不抽签了。”

　　顾飞倒是没有说话，他打量着中年道士，总有一种深不可测的感觉。

　　对方不是一般人，不过何雯雯说话的不客气，顾飞也没有阻止，他知道这样一个高人，是不会和何雯雯这样一个普通的女孩计较的。

　　果然，中年道士只是淡淡一笑，然后站了起来，他个头非常高大，容貌俊朗飘逸，就算是顾飞这个自认为自己有点小帅的家伙，此时也不得不承认，这个道士比自己帅多了。

　　“我所说的贵客，便是三位，别人的签文，我可以不解，但是三位的签文，是一定要解的。”中年道士淡淡地说道。

　　顿时，还未曾退出去的一些人瞪大了眼睛，他们慕名而来，很多人都听过这个道士的脾气，就算是高官在他的面前，也未必有这么大的面子。

　　但是今天他却说眼前这三个年轻男女是自己的贵客，这足以说明顾飞他们的不平凡了。

　　很多人都在猜测，这三人到底是什么身份？竟然能够让中年道士用一个贵客来形容。

　　就连顾飞他们心中也犯嘀咕，自己何德何能，被这样一个道士称作贵客。三人面面相觑，相对而言，还是于秋水比较沉稳一点，她笑着说道：“这位道长，肯定是认错人了，我们与道长不认识。”

　　“秋水为神，秋然为骨，可惜于家家主没有听贫道的话，才招来一场横祸。”中年道士淡淡地说道。

　　此话一出，于秋水眼珠子都差一点瞪出来了，她不可置信的盯着中年道士，表情像是在看一个怪物一样。

　　顾飞他们心中一动，从中年道士的口中，他们也算是听出来了，这个中年道士和于秋水家有关系，应该说是和于秋水的家族有关系。顾飞还听出来另外一层意思，于秋水的家族，已经被毁掉了，他终于明白，为什么两个女孩子要在外面打拼了。


第67章 近在眼前

　　曾经的大家族，家族破败之后，并非就安全了，他们曾经的敌人，多半会落井下石，而且以前所谓的朋友，多半都会躲离。

　　毕竟这是一个现实的世界，在利益的面前，一切都非常残酷。

　　像是陈平那样的人，并不多，但也是因为，于秋然对于他们这些人来说，有着特殊的意义，所以他们才不允许任何人伤害到于秋然，无论这个人有多么的强大。

　　“二十年前，您就来过我家，这不可能，我父亲说了，当年你已经是一个中年人模样了。”于秋水惊呼道。

　　二十年前是一个中年人，现在还是中年人模样，顾飞心中一跳，他曾经听说过有这种人的存在，那是武功修炼到化境，才能够拥有的本领。

　　这种人驻颜有术，是真正的大高手，堪称陆地神仙。

　　不过这种人只在传说中，顾飞从来没有真正见过，没想到竟然在这个月老殿中，遇到了这样的一尊奇人。

　　他神色微微有些敬畏，对方是真正的武林前辈。

　　“容颜都是皮相，不用太在意，你若是想要向我这样的话，也可以做到。”中年道士淡淡地说道。

　　眼睛一亮，于秋水有些惊喜地说道：“真的吗？”

　　二十年容貌不变，对于一个女人来说，是一个巨大的诱或，无论是哪一个女人，都无法拒绝，于秋水也是一样。

　　中年道士点头，不过嘴角却露出一抹笑容：“当然，这是有一个前提的。”

　　“什么前提？”于秋水的神色微微有些疑惑。

　　中年道士似笑非笑，说：“很简单，入我道门，成为我的弟子，自然传给你长生不老之术。”

　　“噗！”

　　顾飞一口老血差一点喷了出来，本来他还觉得这个中年道士是一个奇人呢，但是他的话说的却像是一个神棍。

　　长生不老之术，呵呵，骗鬼去吧。

　　至少顾飞是不相信什么长生不老之术的，古往今来，那么多皇帝都想长生不老，但是真正成功的人又有几个？

　　至少从古到今，从来没有听说过人成功。

　　至尊如同秦始皇，横扫天下，成就不朽霸业，最终也老死在尘土中，他所谓追求长生，更是成了一个永久的笑话。

　　“看道友的样子，莫非是不相信？”中年道士望向顾飞的神色有些奇怪，带着一丝意外，三分好奇，还有六分探究，像是要彻底看清楚顾飞是什么人一样。

　　顾飞撇了撇嘴，他说道：“不是不相信，而且是坚决怀疑，世界上谁能够不死，你觉得这话现在有人会相信吗？”

　　“道友此话谬矣，既然已经踏入了这个圈子，你怎么还会有这样的质疑，难道你的师门……”说到这里，中年道士突然屈指一算，他微微有些惊讶的看了顾飞一眼，才苦笑着说道：“原来如此，倒是我多嘴了。”

　　“什么意思？”顾飞问道。他总觉得这个中年道士，像是知道了什么，但是却不说，不告诉顾飞。

　　“佛曰，不可说。”中年道士双手合十。

　　尼玛，你是道教徒好不好，顾飞有点无语。就连于秋水和何雯雯两个人，也是目瞪口呆，她们本来几乎将对方当做了绝世高人，但是此时看来，这个绝世高人，倒像是一个神棍。

　　现在这个绝世高人的形象非常破灭，本来那种高深莫测的感觉，瞬间消失了。

　　“佛道本是一家。”中年道士笑着说道。

　　“这位道长，请问你叫做什么名字？”何雯雯好奇的问道。

　　中年道士微微沉默了一下，才开口说道：“清风。”他的神色很严肃，只不过清风两个字一说出来之后，三人都忍不住喷了。

　　这个名字，实在是太搞了，基本上只要一个道童，都会叫做清风，应用的太广了。而且西游记里面的那个清风，对于华夏人来说，简直堪称如雷贯耳。

　　“咳咳，明月前辈呢。”顾飞问道。

　　中年道士脸上露出一丝尴尬，然后淡淡地问道：“你们也认识我妻子？”

　　次奥，三人瞪大了眼睛，中年道士竟然有妻子，而且他的妻子叫做明月，这也实在是太扯淡了吧。

　　三人想笑，不过看到中年道士吃人的眼神，他们笑不出来了。

　　“咳咳，前辈不要误会，我们只是觉得，道长与道长妻子之间的名字，实在是很相配。”顾飞赶紧解释。

　　虽然越看这个家伙，越像是一个神棍，但是还是不想要得罪对方，他知道就算是表现的再奇怪，对方也是一个绝世高人，这一点毋庸置疑。

　　“哼。”

　　中年道士的脸色不是太好看，他冷哼了一声，淡淡地说道：“我的境界，岂是尔等凡夫俗子能够理解的。”

　　靠，说你胖还喘上了，不过很显然，为了照顾对方的情绪，顾飞他们不打算争辩。

　　几人聊天了一会，清风才让三人抽签。

　　不过此时三人根本就不相信了，这个家伙，简直就像是一个神棍，他们哪里还会相信？不过看清风老道一脸认真的样子，三人都只好抽了一下签文。

　　当看到三人的签文的时候，清风的脸色有些诡异，又有些理所当然，他将纸条递给三人，然后转身就走。

　　就连顾飞他们都有些迷惑，一直目送对方离开，才打开纸条。

　　每个人的纸条上，都只有四个字，近在眼前。

　　心中一跳，顾飞知道这句话的意思，就是说他的姻缘，尽在眼前。但是他却不知道到，自己的姻缘是于秋水，还是何雯雯呢。

　　他哪里知道，两个女孩的签文，都和他一样。

　　“不可能。”于秋水两人同时发出一声惊呼。

　　“怎么了？”顾飞好奇的问道。就想去看她们的纸条，但是却被两人一人一巴掌抽了回来。

　　“我们娘们的东西，你一个大老爷们看什么看，一边玩去。”于秋水没好气地说道。只是看她的样子，却是非常心虚。

　　至于何雯雯，更是脸色通红，心虚的看了一眼顾飞，她没有说话，这种反应，对这个古灵精怪的小丫头来说，有点难得。

　　难道，顾飞心中做出一个猜测，次奥，如果真的是那样的话，那就好玩了。


第68章 有人追你媳妇

　　心中暗骂清风老神棍，不过对方既然已经离开这里，而且对方确实算是前辈高人，所以他们也就没有找对方去算账。

　　三人也没有心情继续玩了，他们下山，回到别墅中，这个时候，已经是傍晚了。

　　“接姐姐去。”于秋水懒洋洋地说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，转身就走。

　　他开着车子，平稳的行驶在公路上，赶往公司。

　　当走进公司的时候，顾飞发现柳青的脸色有些难看，像是发生了什么让他不爽的事情一样。

　　“怎么了？”顾飞问道。

　　“有人在追你媳妇，你怎么还这么淡定。”柳青满脸不爽说道。

　　顾飞蛋疼，自己哪里来的媳妇？

　　“就是于总啊，别以为我不知道，我看于总是喜欢上你了，所以才对你这么好。”柳青笑着说道。

　　“靠，我们是纯洁的老板和员工之间的关系。”顾飞瞪大了眼睛，赶紧解释。

　　开什么玩笑，他自己的名声无所谓，但是如果是拖累了于秋然的名声，就有点不好了，毕竟对方是一个大老板，而且还没有男朋友，这样一来，简直就是害了于秋然。

　　“你还不如说你们是纯洁的男女关系呢，算了，不要扯这些没用的了，赶紧去找弟妹，不然的话，她都被人抢走了。”柳青赶紧说道。依然让顾飞蛋疼。

　　不过他也知道，柳青这家伙就是一根筋，他若是认定的东西，多半就不会改变。所以他也懒得解释，直接走进了公司。

　　来到于秋然的办公室，顾飞也没有敲门，直接走了进去。刚一走进去，他就微微一愣，这是一个秃头中年人，此时正带着满脸自认为优雅的笑容，在于秋然的绵绵滔滔不绝，不停的炫耀着自己的学识。

　　秦如冰站在一边，满脸不爽，这丫头的眼神越来越冷了。

　　而于秋然依然是满脸笑容，不过顾飞却能够发现，于秋然的笑容很不自然，甚至有些僵硬。这对于天生大气的于秋然来说，是一件不可思议的事情，由此可见中年男人的话，有多么大的杀伤力。

　　当看到顾飞进来之后，那个秃头中年人微微一愣，然后皱着眉头说道：“于总，这是您公司的员工？怎么这么没有礼貌，进来也不知道敲门。”

　　于秋然刚想解释，一边的秦如冰突然冷冷的喊了一声：“姐夫，你是来接秋然姐的吗？天也快黑了，我们这就回家。”

　　姐夫，这两个字让顾飞的脑袋一蒙，秦如冰这女人在搞什么，竟然喊自己姐夫，这岂不是说，她将自己和于秋然当做一对的。

　　不过随即顾飞便想明白了，秦如冰多半是又要他兼职挡箭牌了，想让这个秃头中年人知难而退。

　　秃头中年人神色微微一僵，他将目光转向顾飞，然后才有些迟疑的向于秋然问道：“于总，这位是您的丈夫？”

　　于秋然自然明白秦如冰的意思，她脸上闪过一抹羞涩，然后轻轻的点了点头。那个秃头中年有些郁闷，他对于秋然一见钟情，所以才一直追到这里，没想到对方已经有丈夫了，而且是如此年轻的一个男人。

　　只是看顾飞的样子，显然不像是一个大富之家的子弟，他身上没有那种贵气。

　　想到这一点，中年男人站了起来，然后笑着向顾飞伸出手，满脸堆笑地说道：“鄙人王石安，这位兄弟怎么称呼？”

　　你咋不叫王安石，顾飞在心中腹诽，不过他脸上却带着一抹淡淡的笑容，自然而然的将手伸出去，淡淡地说道：“我叫顾飞，是秋然的丈夫。”

　　此话一出，于秋然的脸色都红了，至于顾飞心跳甚至加快了好多次。他心中苦笑，第一次知道，原来于秋然对他的杀伤姓，竟然达到了这么大的程度。

　　王石安笑了笑，不经意地问道：“不知道顾飞先生，在哪里工作？”

　　“给我老婆工作。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，王石安心中冷笑，闹了半天，竟然只是一个小白脸。他看向顾飞的眼神中充满了不屑，嘴上却说道：“那太遗憾了，我本来以为于总的丈夫，必然是一个人中之龙，至少能够拥有保护于总的实力，但是现在看来，真是有点让我失望了，可惜是于总一代女强人。”

　　这明显说顾飞没用，不能够保护于秋然，甚至还讽刺顾飞是一个小白脸。

　　“我也是这样认为的，不过最近总是有些自以为是的废物跳出来叫嚣，你说我是弄死他好呢，还是弄死他们好呢。”顾飞的眼中突然爆射出一股杀机，让王石安一个哆嗦。

　　他看向顾飞的眼神立马变了，这个时候，王石安才明白，为什么对方没有什么权势，却依然成为于秋然的丈夫，这种气势，实在是太强大了。

　　他曾经在一个豪门的护法身上感受到，那个护法的地位，非常的高，无论走到哪里，别人走要恭敬对待。

　　意识到这一点，王石安立马知道，对方不是一个好惹的人，他勉强的笑了笑，没有敢说话。

　　开玩笑，顾飞都已经说了，谁敢再跳出来扯淡，他就杀人了，对于拥有刚才那种杀机的人，王石安一点都不怀疑对方的动手能力。

　　王石安当即神色僵硬，向顾飞几人告辞，显得有些狼狈。

　　见到王石安这个样子，三人都忍不住笑了出来，不过看了顾飞一眼，于秋然有些脸红，她瞪了一眼在一边偷笑的秦如冰的，没好气地说道：“丫头以后不准乱说了，若是传出去，你姐姐我怎么做人啊，姐姐我还是单身呢。”

　　“那就嫁给顾飞好了，反正我觉得以顾飞的能力，倒是勉强能够配得上秋然姐，而且他也有能力保护秋然姐。”秦如冰满不在乎地说道。这倒是她的心里话，无论是她，还是于秋然，其中心中对于顾飞的能力，都是高度认可的。

　　这下子不仅仅于秋然脸红了，就连顾飞脸都有些发红，两人同时瞪了秦如冰一眼，然后同时说道：“闭嘴。”

　　得，这下子连解释都不用了，说话都那么同步。

　　顾飞与于秋然对视了一眼，都能看到对方脸上的那一丝尴尬。


第69章 鹰战

　　“不要再胡说了，我们回去。”于秋然转移话题，她很快平静下来，像是刚才秦如冰的话，对她一点影响都没有。

　　这让顾飞有点小失望，难道自己真的是一点魅力都没有。

　　当然，这些小失望他不会表现在脸上，顾飞跟随在于秋然的身后，与秦如冰并排而行。秦如冰神色冰冷，但是眼神却有些玩味，在顾飞和于秋然的身上打量了一番，带着一丝调侃。

　　当车子离开公司大门的时候，两道人影出现，无声无息，这是两个中年人，浑身散发着冰冷的气息，眸光如同苍鹰的眸子一样，锐利到了极点。

　　顾飞若有所感，他没有停顿，车子一直向前开。

　　直到那股威胁的感觉消失了之后，顾飞心情才平静下来，但是他也知道，他们多半又要有麻烦了。

　　回到别墅，当看到于秋然回来之后，于秋水冲了过来，一把将于秋然抱住，然后便将自己遇到中年道士的事情说了出来。

　　听到于秋水的话之后，于秋然一下子便站了起来，她有些不可思议地说道：“你说什么？你竟然遇到了清风道长？”

　　很显然，和于秋水不一样的是，于秋然对于清风竟然有所了解，所以直接喊出了清风的名字。

　　“姐姐，你早就认识那个神棍？”于秋水瞪大了眼睛。

　　白了于秋水一眼，于秋然肃然说道：“清风道长是高人，不准你胡说。”此话一出，差一点让于秋水吐血，开什么玩笑，那个神棍竟然也是什么高人，这个世界上的高人，什么时候如此不值钱了。

　　不过看到于秋然的脸色，于秋水吐了吐舌头，没有敢反驳。

　　“当年的事情，若是父亲听了清风道长的话，也不会落到现在这样一个地步，我要去月老殿，找清风道长。”于秋然眼中精光闪烁，她站了起来，竟然立刻便要出门。

　　于秋水她们吓了一跳，赶紧将于秋然拉住，于秋水有点哭笑不得说道：“现在都已经这么晚了，再去找清风道长也不合适。”

　　哪知道于秋然却摇头，她神色严肃地说道：“清风道长是前辈高人，若是现在不找他的话，谁也不知道明天还能不能见到他，你以为这样的奇人是好见的。”

　　被于秋然一说，于秋水有些意外，难道这个所谓清风道长，真的是什么高人吗？不过想到对方一副神棍的样子，于秋水直接否定了自己的判断。

　　开什么玩笑，那样的家伙也是一个高人的话，那这个世界上简直太让人蛋疼了。

　　不过看到于秋然坚定的神色，她也知道，自己根本就阻止不了，想了想于秋水直接说道：“既然这样的话，我就陪你走上一遭。”

　　“不仅仅你要去，还有如冰和雯雯都要去。”于秋然说。

　　啊，几人都有些惊讶了，开什么玩笑，她们本来以为只有于秋然一人才会去呢，却没有想到竟然要求她们一起去。

　　当然，对于这件事情，两人自然不会反对，这么好玩的事情，她们自然不会放过的。

　　四个女人要去，顾飞自然也要去，他们开了一辆车，好歹能坐下五人，然后车子平稳的向月老殿的方向开了过去。

　　只不过，车子开到半路上，秦如冰突然说道：“有人跟踪我们。”

　　除了顾飞之外，大家都是心中一跳，这个时候她们才注意到，一辆车一直坠在她们车子的后面，不远不近，一直保持着同样的速度。

　　“我早就已经发现了，是两个大高手，从我们出了公司就一直盯着我们的。”顾飞平静地说道。

　　“甩掉他们。”于秋然下令。

　　她不想和对方纠缠，虽然知道有顾飞在这里，对方就算是再厉害，估计也伤害不到他们，但是于秋然却想早一点到月老殿找清风道长。

　　“不行，必须现在解决掉他们，不然的话，一会上山有点麻烦。”顾飞突然说道。

　　这个时候，于秋水她们显然也想到了上山的方式，若是她们自己走的话，不知道要走多久，而且现在天太黑了，说不定会出现什么事情。所以只有顾飞背着她们上山，才是最好的选择。

　　很显然，如果不解决跟踪的家伙，很显然顾飞不可能安心送她们任何一人上山的，因为在山下的人，随时都会受到危害。

　　想到这里，于秋水开口道：“顾飞，下车，揍那两个混蛋。”

　　敢于跟踪自己的人，都没有好东西，这一点于秋水非常肯定，所以直接向顾飞下了命令。

　　顾飞笑着点头，然后停下了车子，打开车门走了下去。四个女人倒是一点都不紧张，经历过这么多的事情，她们对于顾飞都有一种盲目的崇拜，坚信顾飞能够解决一切困难。

　　看到顾飞的车子停了下来，对方也停下了车子，他们对视了一眼，皆看到对方眼中的意外。本来他们以为顾飞会逃窜，却没有想到，对方竟然在等自己。

　　两人也不矫情，直接从车子上面走了下来，面对顾飞。

　　这是两个中年男人，当感受到他们身上的杀意的时候，顾飞有些惊讶，自己又不是杀了他们亲儿子，他们有必要这样恨自己吗？

　　“你就是顾飞？”其中一个魁梧的中年人冷冷盯着顾飞，他双眼通红，望向顾飞的眼神中充满了愤恨。

　　顾飞点头，他目光锐利起来，盯着两个中年男人问道：“你们是什么人？我不认识你们。”

　　“哼，不认识我们？哈哈，你杀了我鹰战的儿子，竟然说不认识我们，可笑。”那个双眸通红的男子大吼道。

　　鹰战这个名字让顾飞愣了一下，然后他皱眉道：“我不认识你的儿子，更没有杀了你的儿子，我最近只杀了一个人，叫做江宏，他不会是你的儿子吧？”

　　“放屁，我怎么会有那种儿子，我儿子叫做小鹰，你应该认识。”鹰战怒声道，他身上的杀机更加浓郁了，像是要将顾飞彻底淹没。

　　“小鹰死了。”顾飞自然认识小鹰，只是没想到对方竟然死了。


第70章 击败

　　“他不是我杀的。”顾飞直接否认，开什么玩笑，他本来就没有杀人，而且对方是兽行宗的人，这种黑锅背不得。

　　兽行宗算是一个不小的门派，若是起了冲突，足够顾飞头疼的了。

　　“敢做不敢当，你还算是一个强者？”鹰战冷笑，杀机大炽。

　　他有点为自己的儿子不值，竟然死在这样一个家伙的手中，对方杀了人，竟然都不敢承认，简直太无耻了。

　　“我是不是强者，和你没有任何关系，而且你儿子不是我杀的，我已经说得很明白，如果你不相信我也没有办法。”顾飞冷笑着说道。

　　“大哥，何必和这样的人废话，杀了他。”另外一个男子开口，他一身彪悍的气息，强大的气息笼罩在顾飞的身上，随时准备动手。

　　鹰战自然不相信。

　　顾飞冷笑，并不再解释，对方既然相信是他杀了小鹰，肯定不会听他的解释，眼下只有一个办法，就是将对方击败。

　　这是两个高手，比小鹰厉害多了，顾飞神色微微有些凝重。

　　鹰战微微犹豫了一下，点了点头。他们向顾飞围拢过来，两人眸子亮的出奇，身上散发出的强大气息，甚至能让普通人窒息了。

　　“杀。”

　　他们吐气开声，一人如同一只猛虎扑击下来，而另外一人如同一头灵猿一样，闪电般的冲向顾飞的身前，一爪子挠向他的脖子。

　　这是出手就要杀人，顾飞心中恼怒，他身体一闪，躲过对方的一抓，然后在两人惊骇的眼神中，同样如同一只猛虎向鹰战冲去。

　　轰！

　　他们所碰撞的地方，公路在他们脚下都出现可怕的裂纹，两人同时后退，不过看样子，在力量上面，顾飞稍微占了一点便宜。

　　“不可能，你怎么会我们兽行宗的虎形？”鹰战忍不住惊呼道，而且看顾飞的虎形，虽然比他稍微稚嫩了一点，但是没有三年五载的联系，显然达不到那个境界。

　　但是顾飞绝对不会是他们兽行宗的弟子，这一点鹰战非常肯定。

　　“和小鹰学的。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，两人都露出吃惊的神色，和小鹰学的，这家伙也太逆天了吧，竟然在与人交手的时候，将对方的招式学会了。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的杀意，兽行宗的法门，绝对不能外传。既然顾飞学到了他们的法门，他们就必须诛杀顾飞。

　　所以两人的杀机更加浓郁了，鹰战如同一头苍鹰扑击而下，气息凛冽。

　　另外一人，却恍若豹子，闪电的向顾飞扑了过来。

　　兽行宗，以各种兽类为原型，用它们的特点，创造了各种招数，全都堪称恐怖。

　　顾飞的实力比两人都要强，但是也有些狼狈，他抵抗对方的攻击，眼中精光闪烁，这让鹰战两人有些发毛，他们总有一种不好的预感。

　　果然，半个小时之后，他们的预感成真了，见到这两人不再使出生新的招数，顾飞动了起来。他化作一头苍鹰扑击而下，气息凛冽，比鹰战都要恐怖。

　　此时此刻，面对自己的招数，鹰战才知道什么叫做难受。不可抵挡，也许就是根本生不出抵挡的念头。

　　几种兽形融合在一起，顾飞比他们想象中的都要可怕。

　　他像是浸淫兽形宗法门数十年的老手一样，每一招都近乎于完美，更是信手拈来，以苍鹰形将鹰战击退，然后顾飞瞬间化作一头灵猿，冲向另外一人，在对方的身上留下一道血痕。

　　强，无可媲美的强大，就连鹰战他们都不知道，自己门派中的绝学，竟然能够发挥出这样不可思议的威力。

　　两人现在正在承受苦果，他们被顾飞打得连连后退，落在绝对的下风。

　　顾飞则是一脸轻松，这两人的实力虽然强大，但是相比顾飞，还是差了不少，所以落在下风，是非常正常的。

　　终于，当两人近乎于油尽灯枯的时候，顾飞终于爆发了，他一拳将鹰战砸飞，让对方喷出一口鲜血，另外一脚踹在另一个人的肚子上面，让这个人同时飞了出去。

　　两人败了，一点悬念都没有，他们惊骇的望着顾飞，简直就像是在看一个变态。要知道以他们的实力，在整个兽形宗中都算是顶尖的高手了，在华夏也算是大有名气的高手，现在两人联手，竟然打不过一个后辈，这让他们羞愧欲死。

　　淡淡的扫了两人一眼，顾飞淡淡地说道：“小鹰的死，和我没有关系，若是我杀的，我没有必要不承认，你们也不是我的对手，我只想告诉你，不要让真正的凶手偷着乐。”

　　说完这些话之后，顾飞走回车子。

　　经历过半个多小时的战斗，顾飞也微微有些疲倦，不过比鹰战他们要好的多了。

　　四个女人看的目不转睛，这种战斗简直比电影中的还要精彩，她们是对顾飞的实力，再次有一个深刻的认识。

　　这货很猛，很厉害。

　　“太厉害了，顾飞你做我男朋友吧，以后再也没有人敢于欺负我了。”何雯雯突然开口，差一点将顾飞吓死。

　　顾飞警告的瞪了何雯雯一眼，让她收敛。若是两人的关系告诉于秋然她们，顾飞多半就悲剧了。搞不好会被直接从别墅中赶出来，也说不定。

　　“现在就没有人敢于欺负你，不要胡说八道，我们快走吧。”于秋然拍了拍何雯雯的脑门，笑着说道。

　　她们没有问对方为什么来找麻烦，顾飞也没有说，他只要将所有的危险都扫除就可以了，其余的没有必要让对方烦心。

　　只是对于小鹰的死，顾飞心中很疑惑，小鹰肯定不是他杀死的，那只有一种可能，小鹰的死，多半是那个黄师干的，而对方的目的非常明显，就是要借刀杀人。

　　这家伙算是一个狠人，连自己的手下都能下这么重的手，堪称没有人姓。

　　不过顾飞也知道，自己放掉鹰战他们，两人多半心中也会有疑惑，说不定回去就要找黄师问个清楚。

　　这才是顾飞不杀两人的目的，毕竟兽形宗不可能只有他们几个人，若是杀了两人，再惹来大批的高手，他虽然不怕，但也麻烦得很。最主要的是，让那个人计谋得逞，这就让他不爽了。

　　所以留下两人，去帮他找那个青年的麻烦，更合适一些。


第71章 夜访月老殿

　　“大哥，我怎么感觉到有点不对劲，那个顾飞，可能不是杀小鹰的人。”跟随着鹰战的中年人开口，声音中带着一抹疑惑。

　　“不错，这小子虽然手段惊人，但是人却非常上道，不可能是嗜杀之人，这其中肯定有别的原因。”鹰战神色微微有些阴沉。

　　他也想到了一种可能，如果猜测是真的话，他真的是被人当做枪用了。

　　“那现在我们该怎么办？”

　　“去找黄师，问一个清楚，若小鹰真的是他杀的话，我绕不了他。”鹰战神色微微阴沉，怒声说道。

　　他们离开，而此时的顾飞他们，已经到达了月老殿的山脚下，看着山上灯火通明的月老殿，何雯雯和于秋水两人，直接将目光转向顾飞。

　　顾飞苦笑，然后俯下身子，不过让他意外的是，第一个趴在他背上地，并非于秋水和何雯雯，而是于秋然。

　　当丰腴的肉体，碰触在顾飞身体上的时候，让他心潮澎湃，几乎有一种难以自抑的感觉。

　　于秋然的身体与他贴在一起，那种惊心动魄的感觉，几乎让顾飞痴迷了，顾飞整个人显得有些晕乎乎的，精神几乎达到空灵之态，连伏龙功真气自动运转起来，他都毫无所觉。

　　就在这个时候，一道凉气从玉坠中流出，没入他丹田之中，与丹田中的真气交缠在一起，引动了顾飞的真气加速运行起来。

　　真气自动在经脉流走不定，几个周天之后，顾飞发现，这么一小会，他的实力竟然增长了不少。

　　难道这便是玉坠的秘密，他之前吸收了一丝凉气，终于突破了伏龙功第五层，达到了一个全新的境界，但是最近的修炼，却非常缓慢，几乎没有什么成效。

　　但就在刚才，从玉坠中流转出的一丝凉气，瞬间抵得过他这么长时间的苦修。

　　想要提升实力，关键在于玉坠，顾飞心中想着自己的心思，只是这种触发条件到底是什么？他还没有想明白，但是顾飞清楚，肯定是不会很简单的就触发的。

　　想着自己的心思，顾飞有些愣在那里，并没有动作。

　　于秋然也意外的没有出声，她静静的趴在顾飞背上，玉洁白净的俏脸上有着一丝晕红，裑下这个男人散发阵阵热气，让一向心如止水的她竟然有了一丝涟漪。

　　“阿飞，你干什么呢？是不是想占姐姐便宜。”于秋水有些不满的说说道。顿时让顾飞一个激灵，他这才发现，自己竟然只顾着发呆，忘了正事。

　　于秋然也惊醒过来，但没有怪妹妹乱说话，反而有些不好意思的低下头。让感受到她鼻翼间呼吸的顾飞，又是一个激灵。

　　顾飞不好意思笑笑，将这些繁杂思绪抛在脑后，健步如飞的向山上奔去。

　　“你们下面等我，我一会就回来。”

　　现在是晚上，他不用掩饰自己的实力，整个人如同离弦的箭一样，射向月老殿。这一幕让三个女人看的目瞪口呆，最后连呼变态，背着一个人还能这样快速的上山，这家伙简直逆天了。

　　每一次她们都觉得自己看到了顾飞的极限，但是转眼之间，顾飞便将她们的认识给打破了。

　　其实顾飞之所以能够这么快，也有因为刚才他的实力提升，所以速度自然比以前快一点。否则的话，以他刚才大战了一场，多半不可能有这样的速度。

　　三分钟之后，顾飞下来，他满脸笑容，问谁要上去。

　　看了一眼，于秋水趴在了顾飞的身体上，那种销魂的肉感，让他不禁倒抽了一口凉气，不过刚才玉坠的那种感觉却没有出来，这让顾飞有点失望。

　　“走了。”

　　顾飞笑着说道。然后如同一道离弦的箭一样，冲了出去。

　　于秋水忍不住发出一声声惊呼，顾飞的速度，实在是太快了一点。再次下来，依然是三分钟之后。

　　不过先带谁上去，成了一个难题，两个女孩子都不想最后上去，因为乌漆墨黑的她们害怕。

　　顾飞一想，也确实是这样，女孩子胆子小，这里又没有什么人，害怕也是正常。别说三分钟，一分钟她们都不愿意呆在这里。

　　想了想，顾飞突然拉住两人的手，在她们诧异的眼神中，顾飞将真气输入她们的軆内。两女感觉身体仿佛注入一股暖流，浑身有种说不出的舒爽，而且精神大振。

　　这时，只见顾飞对着两人微微一笑，然后清喝了一声：“走。”

　　两个女孩顿时感觉健步如飞，被顾飞拉着走了上去。三人一共花了五分钟时间，才算是走了上来。

　　不过这五分钟时间，顾飞累的够呛，要知道背她们上来，根本不费劲，但是将真气输入两个女孩的軆内，就不一样了，需要绝对的控制力，不能让真气伤害到两个女孩的身体，这样的消耗是非常巨大的，也幸亏是刚才顾飞的修为增长了一点，不然的话，他也未必能够撑下来。

　　于秋水和于秋然两人等待他们上来，几人一起走进月老殿。

　　现在已经是晚上十点了，月老殿竟然连门都没有关，而且虽然有灯光，但是一个人都没有。

　　顾飞耳朵动了动，他苦笑着说道：“这些道士都睡觉了。”

　　都睡了，这让于秋然她们傻眼了。虽然她们也是作息比较规律的一族，但是基本上不到十一点多都不会睡觉，谁能想到，一群道士睡觉这么早。

　　“怎么找清风道长？”于秋然有些着急地说道。

　　顾飞微微一怔，然后将目光望向一个方向。那里有一个小道士，清秀无比，他飘然而至，如同神仙中人。

　　小道士长得非常俊秀飘逸，身上有一股出尘的气息，恍若仙神。

　　这倒是让顾飞有点意外了，这样的一个小道士，竟然有这种不凡的气质，显然不简单。

　　“这位应该是于秋然小姐吧？贫道明心，是清风道长的徒弟。”小道士淡笑着说道。他伸手入怀，拿出一个信件，递给于秋然，然后肃然的说：“我师父说了，现在还不是与于秋然小姐见面的时间，以后你们自然会在另外一个世界相见。”

　　“乱说什么，你师父死我姐姐也不会死。”于秋水有些不满地说道。什么在另外一个世界相见，这是在诅咒于秋然呢。

　　于秋然却瞪了她一眼，然后向小和尚说道：“多谢小道长。”

　　小和尚行了一礼，然后转身离开。

　　于秋然有些着急的将信件拆开，里面只有一句话，中兴之人，便在眼前。

　　其余人不明白，只有于秋然才懂清风道长的意思，其余的人就连于秋水都云山雾绕。

　　“我们走吧。”于秋然笑着说道。但是顾飞却发现，于秋然的眼睛不自然的看了自己一眼，显得有些怪异。


第72章 额前一吻

　　“姐，那个中兴之人是什么？”于秋水有些奇怪的问道。

　　“我也不知道，这个清风道长神神秘秘的，当年就是这样，没想到都过了这么多年，他还是这个样子，你要是问我，其实我也回答不出来。”于秋然苦笑着说道。

　　不好顾飞却能够从于秋然的脸上，看出一丝不自然，她肯定是在说谎，并非不知道。不过于秋然不想说，顾飞自然不会揭穿她。

　　至于秦如冰她们三个女人，对于于秋然的话都是深信不疑的，所以根本就没有怀疑。于秋水更是撇了撇嘴道：“我就说那家伙是一个江湖骗子，你还不相信，谁知道他这么多年来容貌未曾改变，是不是因为整容了。”

　　于秋然淡淡一笑，没有接话，整容？就算是再好的整容技术，也不可能将一个七十多岁的人，整成一个三十来岁的青壮年。

　　但是这些东西，她都没有说，几人下山去了。

　　下山依然是顾飞带着，倒是没有人害怕。当回到别墅的时候，都已经是凌晨了。

　　看了一下时间，于秋水打了一个哈欠：“明天我还要上班，我先睡了。”

　　“我也睡觉去了，困死啦！”何雯雯也伸个懒腰，向自己的房间走去。

　　秦如冰一句话不说，直接离开。

　　只有于秋然，却没有立刻离开，她眨着那双明亮的美目，看了顾飞一眼，有些欲言又止。

　　“秋然姐，怎么了？”顾飞问道。

　　脸色微微一红，于秋然突然意外地问出了一个问题：“我漂亮不？”

　　顾飞一愣，他不知道于秋然问这句话是什么意思？

　　不过看到于秋然一脸羞涩的样子，如玉的肌肤之上，泛起阵阵嫣红，在灯光的照耀下，有一种朦胧的玉质光泽，绝对堪称美若天仙。

　　“漂亮！”

　　顾飞忍不住说道。他这一次绝对是正经的，一点邪念都没有。

　　于秋然脸上的红色更浓了，她突然凑近过来，轻轻在顾飞的额头上亲了一口，然后柔声说道：“太晚了，睡觉吧。”

　　轰……！

　　顾飞脑子一震，什么意识都不存在了。于秋然的这一吻，虽然只在他的额头，但是那种柔软的触觉，还是对顾飞的震撼，绝对是无与伦比的。

　　顾飞整个人都懵了，魂飞天外，飘飘荡荡，如临仙境。他不知道自己身在什么地方，更不知道自己还存不存在，脑海中一直都是那一吻。

　　一道清凉的气息，从玉坠传出来，比刚才的那一股更加多，融入顾飞的身体的，也让他醒了过来。

　　下意识的看了一下时间，他刚才竟然在这里站了两个多小时，但是对于顾飞来说，他只是愣了一下。

　　然后顾飞便感觉到自己的变化，軆内的真气更加圆润，充满活力，而且还增长了很多。若是之前有这种实力，那个黄师他们三人联手，也绝对不是顾飞对手。

　　意识到这一点之后，顾飞忍不住想要长啸一声，不过想到这里几个女人正在睡觉，他放弃了这个不切实际的想法，开玩笑，被吵醒睡觉的女人是非常可怕的。

　　而且，他也大概明白了玉坠怎么才能产生作用。只有当女人给自己强烈震撼，被她吸引全部心神，从而让自己精神达到某个阙值的时候，会使得伏龙功自动运转并且和家传玉坠相互沟通，才能够得到这种好处。

　　否则的话，就算是他用任何方法都无法激活其中的功能。

　　意识到这一点，他对于制造这个玉坠的人腹诽不已，难道这家伙曾经是一个色鬼，所以才会弄出这样一个玉坠，没有美女的牵引，根本就没有一点作用。

　　想着自己的心思，顾飞睡了过去，这一觉睡得格外沉静，虽然只睡了几个小时，不过顾飞却觉得格外香甜。

　　甚至第二天于秋然她们见到顾飞之后，都感觉到顾飞有些变化，不过具体是哪里变化，她们却说出不出来，只是感觉到顾飞像是一夜之间变得更好看了，气质更是显得飘逸绝伦。

　　于秋然很平静，像是忘了昨天晚上的事情一样，这让顾飞有些郁闷，想要问一下，最终还是没有问出来。

　　万一于秋然对自己根本就没有别的意思，他岂不是将大家都弄得非常尴尬，而且于秋然虽然对顾飞不错，但终究两人是雇佣关系，追求自己的老板，那是需要非常大勇气啊。

　　当顾飞将于秋然送到办公室之后，于秋然交给顾飞一个东西，正是一个崭新的驾照，这让顾飞非常高兴，终于不担心无证驾驶了。

　　谢了一声于秋然，顾飞刚想要离开办公室，一个人敲门进来了。

　　这个人不是别人，正是昨天给了顾飞五十万的雷云。对于雷云所作的事情，于秋然早就已经知道了，顾飞在这一点上，不会瞒着她，所以于秋然对于雷云没有丝毫好感。

　　本来顾飞要离开的，但是看到雷云来了之后，他倒是不着急离开了，他倒是要看看这个世家少爷，到底要做什么。

　　不满的看了顾飞一眼，雷云没想到这家伙如此不识趣，不过在于秋然的面前，他倒是不敢撒野，生怕坏了自己在于秋然面前的形象。

　　其实他哪里知道，自己在于秋然面前，根本没有丝毫形象可言，之所以于秋然没有对他怎么样，完全是因为雷家二少爷的身份，于秋然不想太过得罪他，否则早就将他轰了出去了。

　　也正是这个原因，让雷云误以为于秋然喜欢自己，所以表现的更加殷勤了。

　　这让于秋然头疼不已，但是事已至此，却不能做的太过于明显了，不然的话，得罪了好这个雷家的二少爷，也有些得不偿失，虽然不怕，但如果在中海市做生意，对方暗中使了绊子，还是比较麻烦的。

　　“雷少爷有什么事情吗？”于秋然淡淡的问道。语言中说不上热情，但是也听不出厌恶。

　　至于秦如冰，则是一脸厌恶的表情，简直像是要砍了雷云一样。这样的癞蛤蟆竟然还敢打于秋然的主意，简直不知所谓。

　　雷云自我感觉超级良好，他露出一个自认为有魅力的笑容，然后向于秋然说道：“今天晚上是我爷爷的八十大寿，我爷爷让我来邀请秋然你去参加，一定要赏脸啊。”

　　“多谢老爷子还想着秋然，今天晚上一定到。”于秋然心中有些鄙夷，雷家老爷子大寿，只要是整个中海市有点头脸的人，都肯定要去，自己怎么可能缺席，这家伙根本就是没话找话。


第73章 刺激雷云

　　雷云以为自己刚才的话说的很体面，其实不知道在于秋然的内心中，几乎都快将他鄙夷死了。

　　秦如冰的脸上，更是赤裸裸的露出不屑，这让雷云有些不爽，不就是一个小秘书吗？竟然敢用这种态度对待自己，实在是太过分了。

　　当然，他不会表现出来，雷云虽然不聪明，但是也知道，于秋然对待秦如冰这个秘书，真的如同对待自己的姐妹一样，是不容许任何人欺负她的。

　　扫了一眼秦如冰那美丽的容颜，虽然冰冷，但是绝对算得上是一个大美女，这让雷云心中有些火热，也许将来将于秋然搞上之后，也能够将这些女人弄到手，到时候一龙双凤，就算是拿个神仙都不换了。

　　要是让秦如冰知道这家伙心中的我错想法，恐怕会直接一巴掌抽死雷云。

　　“那就好，不如我在这里等着秋然一起去好了。”雷云笑着说道。

　　此话一出，于秋然的眉头便皱了起来，开什么玩笑，要是让这家伙在这里呆着一天，她也不用工作了。

　　“不敢劳烦雷少爷，我自己去就可以了。”于秋然淡淡地说道。

　　雷云还以为于秋然真的是不好意思劳烦自己，赶紧站起来说道：“没事的，能为秋然你服务，是我的荣幸，所以我还是在这里等你吧。”

　　顾飞他们都忍不住瞪大了眼睛，见过不要脸的，但是这么不要脸的，他们真的是第一次见到。

　　别说是他们，就连于秋然也有些无语了，她看来秦如冰一眼。

　　秦如冰顿时明白了她的意思，不过她这正合她的心意，她早就看这家伙不顺眼了，很愿意做这个坏人，将这个讨厌的家伙撵出去。

　　毕竟秦如冰不让别人打扰自己的老板，是份内之事，而如果是于秋然将对方撵出去，就是彻底得罪雷家了。

　　于是，秦如冰假装看了一下时间，冷着脸走过去道：“雷公子还是请回吧，一会我们老板有一个会议，恐怕不能陪你。”

　　啊，雷云愣了一下，没有想到竟然这么不巧。

　　他苦笑了一声，故作大度地说道：“算了，既然这样，我也就不勉强了，秋然晚上一定要去哦。”

　　说完这句话，雷云终于离开了。

　　“狗皮膏药。”顾飞骂了一句。

　　“很贴切。”于秋然俏皮的眨了眨眼睛，都点头，在她看来这个雷云，真的就像是一个狗屁膏药，撵走撵不走。

　　三人大笑一番，顾飞终于也离开了，不过于秋然却吩咐他，让他晚上穿好一点，跟着自己去参加晚宴，而秦如冰则不用去了。

　　这个决定做出来，顾飞还没有什么，但是秦如冰却有些吃惊，她有些疑惑看了一眼顾飞，要知道于秋然参加宴会，从来都是带着她的，现在竟然带着顾飞，难道两人之间有什么？

　　不过想了想，秦如冰又觉得不可能，顾飞虽然厉害，也算是小有魅力，但是毕竟于秋然大他好几岁，而且眼光极高，怎么可能看上顾飞这个，甚至可以说是小屁孩的家伙。

　　秦如冰很快就释然了，她想多半是因为最近比较不太平，所以于秋然才决定带顾飞去的，毕竟有顾飞在的话，安全非常有保障。

　　顾飞离开这里，刚走出去没有多远，便被那个雷云截住了。

　　“小子，有什么有用的消息不？”雷云眯着眼睛问道。

　　顾飞很老实的点头，这让雷云神色中露出一抹喜色。

　　“什么？”雷云显得有些迫切，这家伙虽然是一个花花公子，但是确实是看上了于秋然，当然，这种爱慕能持续多长时间，就说不定了。

　　这样的花花公子，不会将自己的心，永远只放在一个女人的身上的。

　　“其实我们于总不止一个追求者，这个你知道不？”顾飞故意看了一下四周，然后小声问道。

　　点了点头，这一点雷云自然知道。于秋然不仅长得漂亮，气质绝佳，而且又有本事，年纪轻轻，便创下了这样一大份产业。最主要的她还是单身，打她主意的人简直可以说不计其数。

　　“其实我们于总看你还是比较顺眼的，只是……”顾飞微微有些为难，像是有什么难言之隐一样。

　　本来听到顾飞说于秋然看自己比较顺眼，雷云简直就是心花怒放，不过随后顾飞一句只是却让他的心凉了半截，他知道这其中肯定有什么意外发生了。

　　“只是什么？”雷云直咬牙，他决定了，无论对方是谁，若是敢和自己抢女人，他绝对不会放过对方。

　　故意犹豫了很长时间，直到确定雷云的耐心都被磨得差不多了，顾飞才开口道：“不过最近这几天有一个人在追我们于总，那个人貌似非常厉害，来头非常大，他强迫我们于总跟他，不然就对我们于总不客气，我们于总没办法，几乎快要答应了。”

　　“什么？”雷云的肺都差一点气炸了，这家伙早就在内心深处将于秋然当做自己的女人了，现在听到有人来抢自己的女人，而且还是用胁迫的方法，他哪里还忍得住，简直想要杀人了。

　　“其实我们于总不想告诉你的，她说你是一个好男人，不能被她拖累，而且那个人你也得罪不起，所以她一直没有告诉你。”顾飞一副不想说的样子。

　　雷云更加愤怒了，他冷笑着说道：“在中海市，没有我雷云惹不起的人，他到底是谁？我要让他死无葬身之地。”

　　鱼儿上钩了，顾飞在心中暗笑，脸上却依然是那种犹豫的神色，半晌他才苦笑着开口：“算了，为了于总，我还是告诉你吧，那个人就是中原省的邪公子黄师。”

　　邪公子黄师几个字一说出来，雷云神色一震，满腔怒火都瞬间消失了一个干干净净。中原省黄家，那是华夏大豪门之一，拥有着恐怖的实力，邪公子黄师几乎是黄家内定的下一任家主，这样的人，他雷云得罪不起。

　　“我就知道，雷公子是得罪不起黄师那家伙的，可怜我们于总一片痴心了……唉，我不说了。”顾飞故意叹息道。他转身想要走。

　　此时的雷云却是满脸通红，他被刺激的够呛，刚才还说在中海市没有自己得罪不起的人，现在竟然做出这样自打脸的事情，就连他脸皮再厚，此时也有些不好意思。

　　“等一下。”雷云突然喊道。


第74章 鹰战身死

　　顾飞故意做出一副不满的样子，没有说话，只是盯着雷云。

　　雷云一咬牙，他虽然得罪不起黄师，但是心中清楚是一回事，被人说出来，又是一回事，而且对方还在打“自己”女人的主意，这简直让雷云一点脸都没有了。

　　叔叔可忍，婶婶都不可忍，所以雷云终于飚了，这个二货直接给顾飞做出一个承诺：“今天晚上黄师会来参加宴会，这件事情我会和他说，想必他到时候会给我一个面子的。”

　　“太好了。”顾飞故意做出一副惊喜的样子，然后他装作佩服的盯着雷云，道：“我就知道，只有雷公子是最配我们于总的，那个什么黄师，算是什么东西，给雷公子提鞋都不配。”

　　听到顾飞的话，雷云难得老脸一红，他虽然纨绔，但是心中还是清楚自己和黄师之间的差距的。

　　所以雷云难得谦虚了一下：“咳咳，你不要胡说，黄师的身份不在我之下。”

　　顾飞在心中鄙视雷云，岂止是不在雷云之下，作为华夏第一流豪门的少主，黄师所拥有的地位，根本不是雷云能够媲美的。

　　不过雷家在中海市也算是地头蛇，而且能量不容小觑，所以雷云才敢说和他谈谈。若是一般的小家族，就算是他们的家主，都未必会被黄师放在眼中，更不用说和他说说了。

　　“恩，我相信雷少的能力。”顾飞一副崇拜的样子，倒是让雷云有种飘飘然了，他突然觉得，其实所谓的黄师，也未必是那么的可怕，以自己的地位，未必就要过分忌惮对方。

　　“恩，行了，今天这事情包在我身上了，你走吧。”雷云大咧咧地说道。

　　看着这傻的可爱的雷公子，顾飞都快有些不忍心了，忽悠人不是罪，但是忽悠傻子，就太没道德了。

　　当顾飞走到门口的时候，眼睛一咪。

　　他发现一个保安正拿着报纸在看着，上班时候看报纸，这个顾飞不管，不过上面的内容，却将顾飞的注意力吸引住了。

　　两具尸体被发现在大路上，都是中年人模样，这两个人的样子，分明是昨天和顾飞交过手的鹰战和那个中年人。他们竟然死了，顾飞吃了一惊，他神色有些阴霾。

　　顾飞更加肯定，上一次小鹰的死，就是黄师做的，和这一次两个中年人的死是一样的。他本来觉得自己给黄师找了一个小麻烦，还觉得有些好玩，现在却一点高兴的情绪都提不起来。

　　如果他猜得不错的话，过不多久，兽行宗的人会不停的赶到这里，到时候恐怕就是一场乱战，顾飞虽然厉害，却不可能抗衡一个门派，想到这里，他有些头疼。

　　“阿飞，站在这里做什么？”保安笑着和顾飞打了一个招呼，之前他们之间的关系，算不上好，但是现在却不一样，顾飞现在成了老板身边的人，他们自然要和顾飞打好关系。

　　“想杀人。”顾飞很老实地说道。

　　那个保安根本不相信，他瞪了顾飞一眼，笑骂道：“扯淡，我看你这是小日子过得太滋润了，对了，都说你和老板之间有事，是不是真的？”说到最后，那个保安的眼睛都亮了起来，一副八卦的样子。

　　顾飞直接瞪了他一眼，懒得理他。

　　那个保安也不在意，笑嘻嘻的坐在那里，继续看自己的报纸。

　　顾飞没有回家，而是直接去往黄师所在的那个别墅，让顾飞有些意外的是，黄师的别墅，已经是人去楼空。

　　他皱了皱眉头，开着车离开。

　　因为想着心思，顾飞有些分神，就在这个时候，一辆车子猛地掉头，直接撞在他的车子上面，将整个车子都撞得凹下去一块。

　　顾飞赶紧将车子停了下来，对面车子上面，下来一个少女，她满脸怒火地吼道：“你瞎了眼是吧？”

　　顾飞瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，撞了自己的车子，竟然还说自己不长眼睛，他一直都是遵循着交通规则行驶的。

　　少女长得很漂亮，下身穿了一条短裤，上半身有些紧身的T恤，裸露这白嫩的大腿和玉臂，让任何一个男人都会动心。

　　但顾飞这段时间见多了美女，他现在住的地方，就有四个不下于她的大美人，因此除了一开始的惊艳后，神色一直很正常。

　　少女此时正满脸怒火，向顾飞这边靠近。那理直气壮的气势，甚至就连顾飞都觉得，是不是自己的原因，才导致这样一场车祸的。

　　很认真的考虑了一阵，顾飞终于可以肯定，这件事和自己没有关系，完全是少女的责任。他推开车门，也从车上下来。

　　“你这人是怎么开车的？没看见我转头吗？”少女高仰着头质问，让顾飞异常蛋疼，尼玛的你逆行，还问别人怎么开车的，见过不讲理的，但是这么不讲理的，他还是第一次见到。

　　“小姐，是你逆行，这件事情的事故完全在你的身上，如果你不承认的话，那也可以，我们就等交警来处理了。”顾飞淡淡的说，他不想和对方做这种没有意义的争论。

　　女孩被噎的够呛，她之所以这么强词夺理，就是担心交警来这里，现在顾飞竟然不和她争论，直接等交警过来，这让她郁闷了。

　　“算了，这件事情我不和你计较了，我走了。”女孩想溜了。

　　顾飞哪里会让她走，直接挡住女孩的去路，他冷笑着说道：“想走，那是不可能的，我的车子被撞了，这件事情必须有一个结果。”

　　见到顾飞拦住自己，女孩脸色很难看，她怒视了顾飞一眼，然后突然一脚向顾飞踹了过去。

　　没想到这么漂亮的少女，动起手来却这么老辣。

　　而且看她出腿的力度，竟然还有一定的格斗基础，不过相对于顾飞这样的高手来说，就有点不够看了。

　　随意躲过对方的一脚，顾飞依然挡在她的前面。

　　女孩怒了，一拳砸向顾飞的眼睛。

　　“砰。”

　　一声闷响，女孩的拳头都被挡住，顾飞一副若无其事的样子，他看着女孩，满脸的无辜。

　　女孩瞪大了眼睛，吃惊的盯着自己被挡住的拳头，她终于看出来了，眼前这个家伙，一点都不好惹。

　　想到这里，女孩的眼睛一红，突然哇了一声哭了出来，这一下将顾飞弄了一个手忙脚乱，赶紧将女孩的手松开，然后有些紧张地说道：“你别哭啊，明明是你撞我的。”


第75章 你是一个好人

　　女孩哭的更伤心了，像是受到了多大的委屈一样，有些司机停了下来，当看到哭的是一个绝美少女，俱都义愤填膺，忍不住对顾飞发出指责的声音。

　　顾飞蛋疼，这件事情根本就不能怪他，而且就算是动手，都是女孩自己先动手的，甚至直到现在，他连还手都没有。

　　见到围观的人越来越多，顾飞终于有些忍不住了，他低喝了一声：“够了。”

　　他的声音不大，但是停在女孩的耳朵中，却如同炸雷一样，将她吓了一跳。水汪汪的眼睛盯着顾飞，女孩一副害怕的样子。

　　这种楚楚可怜的样子，让不少人同情，当然对顾飞更加不满了。

　　“小兄弟，你欺负人家一个小女孩作什么？”一个中年男人走了过来，满脸的不屑，他看向顾飞的眼神，像是在看一个十恶不赦的坏蛋一样。

　　顾飞冷冷的看了他一眼，他冷笑着说道：“我好好的开车，她突然逆行，这件事情还能怨我了？我只是不让她走，让交警来做一个评判，难道也有错？你见我和她动手了吗？反而就是你口中这样的一个小女孩，连续两次出手想要打我。”

　　中年人哑口无言，半晌才有些强词夺理地说道：“那你也不能欺负人家一个小姑娘。”

　　看了他一眼，顾飞不屑地说道：“白痴。”对于这种分不清黑白的家伙，他懒得理会。

　　中年大怒，他瞪着顾飞，上前来就要动手。

　　女孩不忍的闭上了眼睛，刚才向顾飞动手，她已经知道这个家伙到底有多么的厉害，别说这个中年男人不是他的对手，就算是一个特种兵，都未必能够打得过顾飞。

　　“砰。”

　　一声闷响，中年人被一脚踹在地上。

　　顾飞冷笑：“没事找事，打你都是活该的。”

　　听到顾飞的话，中年人脸色铁青，他想要发作，不过当看到顾飞冰冷的神色之后，再也不敢说话了。

　　周围的人看到顾飞如此凶狠，顿时都闭上了嘴巴，助人为乐是一件好事，但是要害的自己倒霉了，那就不一样了。

　　“你怎么打人啊。”女孩不满地说道。

　　不过看时间耽误的越来越长，她真的是着急了，恶狠狠的瞪着顾给，女孩怒声道：“你到底想要怎么样？”

　　“很简单，等待交警来处理，或者你赔我修车费。”顾飞一本正经地说道。最后一句话，才是他的目的，顾飞身上可没什么钱，若是将撞成这样子的车子开回去，真是丢死人了。

　　“没钱。”女孩气鼓鼓地说道。

　　顾飞一愣，看了一眼女孩的车，宝马，虽然不知道是什么款式的，但是想来不便宜，这个女孩根本不像是缺钱的主。

　　听见她这明显是耍赖的话，顾飞的脸色很不好看，他没好气地说道：“你在忽悠我呢。”

　　女孩也知道自己的话没有说服力，她刚想反驳，就在这个时候，三辆车子停在了下来，清一色大奔，从上面下来一群黑衣男人，个个身上带着彪悍的气息。

　　“救命。”

　　女孩脸色一变，他担心的事情终于发生了。

　　带头的男人，是一个四十多岁的斯文男子，他神色阴沉，盯着女孩，冷声道：“跟我走。”

　　女孩直接躲到顾飞的身手，顾飞皱了皱眉头，终于知道，对方为什么那么着急离开了，原来是有人要追她。

　　和普通人一样，一边是娇俏的女孩，一边是一群大汉，顾飞很难将这群大汉当做什么好人。

　　“你们干什么，她撞了我的车，还没给钱呢。”顾飞满脸不爽地说道。

　　斯文男子冷笑了一声，他一挥手，道：“将这小子给我轰走。”看的出来，他根本就不在乎顾飞的感受，直接要将他轰走了事。

　　顾飞神色一冷，见过不讲理的，但是这么蛮横的还是第一次遇到。

　　若是一般人，此时恐怕就已经束手无策了，可惜他们遇到的是顾飞。

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，在对方来到自己身前的时候，顾飞突然出手，一脚踹在对方的小肚子上面，让那个人惨叫了一声，倒飞了回去。

　　见顾飞竟然敢动手，对方大怒，几人将顾飞全都围住，向他发出攻击。

　　顾飞神色一冷，一拳一个，全都横扫了出去，这些人的身手不弱，绝对不下于一般的特种兵，但是与顾飞相比，还是差的太远了，根本就没有可比姓。

　　最终只剩下那个斯文男子了，他一脸震撼的盯着顾飞，心中突然后悔了，自己怎么想起来去招惹这样一个煞星，现在好了，看对方的意思，显然不愿意善罢甘休。

　　“你要做什么？”斯文男子有些畏惧地说道。和刚才气势十足的样子完全不一样，此时他倒像是一个即将被蹂躏的小姑娘一样，让人不屑。

　　“打你。”

　　顾飞的话音刚落，斯文男子被一拳砸在脑袋上，然后直接眼睛一翻，晕了过去。

　　“好耶。”

　　女孩忍不住欢呼了起来，不过顾飞却看了她一眼，顿时女孩子笑不出来了，这个时候她才想到，眼前这人，也是自己的债主。

　　女孩苦着脸，小声说道：“我真的没有钱。”

　　看到她可怜兮兮的样子，顾飞忍不住叹了一口气，他道：“行了，我知道了，你走吧，郁闷，这辆车子根本不是我的，我只是一个小保安。”

　　女孩一愣，这才知道顾飞为什么一直要求她赔钱，原来他只是一个保安，也就是说，这辆车子是他老板的。

　　一个保安很显然赔不起这样豪车的，想到顾飞还可能因为自己的原因丢掉工作，她更加不安了。

　　“对不起，我不知道。”女孩道歉。

　　“没事，你走吧，这件事情我来处理，以后开车的时候注意一点。”顾飞吩咐道，他的态度转变很快，既然知道对方是迫不得已，顾飞自然不会计较，他是一个讲究人，心中有一种江湖的侠义感。

　　女孩感动，她突然轻声说道：“你是一个好人。”

　　被发了好人卡，顾飞哭笑不得。不过随后他便感觉到脸上一阵湿热的感觉传来，女孩竟然在他的脸上亲了一口。

　　少女清新的芬芳，还有她那凑近时，高耸的翘峰不小心挤在顾飞的手臂上，让他感受到少女的坚挺和弹姓。

　　这一切顿时让顾飞心神巨震，精神飘飞天外，脑子一阵迷糊。顿时，一道沁凉气息从玉坠中涌出，融入他自动开始运转的真气，再次增加了他的一点修为。


第76章 吃于秋水的豆腐

　　现在，对于玉坠不时的传出一丝凉气，顾飞已经不感觉到惊讶了，他知道自己只有在和女孩亲近的时候，或者看到女孩什么让他痴迷的地方，这个玉坠便会传出凉气，提升他的修为。

　　女孩脸色羞红的开车离开。

　　顾飞则是愣了一下，才回过神来，开着自己车向目的地驰去。

　　这个女孩，也许只是他生命中的一道风景，没有必要太过执着。

　　当开着车子回到家里的时候，何雯雯和于秋水有点惊讶，顾飞开车的本事她们是知道的，竟然将车子撞成这个样子，这有点不正常。

　　“说吧，是怎么回事？”何雯雯盯着顾飞。

　　顾飞犹豫了一下，将刚才发生的事情说了出来。于秋水似笑非笑：“是不是觉得人家漂亮，所以才让人家离开，天下的男人果然都是一路货色。”

　　“才不是呢，我只是看她被人追的可怜，所以才会放了她的。”顾飞脸色有些红，大声争论，不过不知道为什么，他却有一点心虚的感觉。

　　想了一下，若是换做一个长得不行的女人，顾飞会不会放了她？这一点还真难说。

　　难道自己真的是一个色狼，顾飞纠结了，不停思考着这个可能性，最终没有得出一个答案。

　　若是让于秋水两人知道顾飞心中竟然在想着这种可爱的问题，她们一定会笑到肚子疼，这家伙太可爱了。

　　“好了，送我去上班吧。”于秋水笑着说道。

　　何雯雯有些不乐意地说道：“明明是我的保镖，现在都快成了你们的了。”

　　听到何雯雯的话，于秋水笑了笑：“难道我们雯雯吃醋了？”

　　被于秋水的话问的心中一慌，何雯雯有些慌张地说道：“吃醋个妹，我看你天天没有事情做，闲的奶酸，才会有这种乱七八糟的想法，这样的货色，送给我都不要。”

　　顾飞满头黑线，自己有那么差吗？

　　于秋水呵呵一笑，然后向顾飞勾了勾手指，风情万种地说道：“小弟弟人家不要你，姐姐要你，快来到姐姐的怀抱吧。”

　　顾飞满脸黑线，这两个女人，一点都不在乎他这个大男人威严。

　　“骚狐狸。”

　　何雯雯不屑地说道。

　　顾飞向于秋水走去，将于秋水吓了一跳，她赶紧跳开，有些紧张地说道：“你要做什么？”

　　“你不是说让我去你的怀里吗？我现在就去。”顾飞笑眯眯地说道。这个女人真的当他是一个小白羊了吗？

　　听到顾飞的话，于秋水目瞪口呆，然后看到顾飞那挑衅的眼神，她不知道为什么，突然脑子一热，大声说道：“来吧。”

　　好一个彪悍的女孩，竟然真的敞开怀抱，让顾飞钻进她的怀抱中。

　　这下子轮到顾飞傻眼了，进，还是不进。

　　不过下一刻，他一咬牙，直接整个人扑进了对方的怀抱，一种柔软的感觉传来，是那样的惊心动魄，醉人的体香让顾飞迷醉，他一把将于秋水抱住，享受着这种美好的感觉。

　　于秋水愣住了，何雯雯也愣住了，她们只是开玩笑，没想到顾飞竟然敢钻进于秋水的怀中。

　　于秋水满脸通红，有些手足无措。

　　她慌忙将顾飞推开，这个时候，于秋水再也没有刚才的自然，手忙脚乱的，让何雯雯大笑不已。

　　白了何雯雯一眼，于秋水狠狠的瞪着顾飞，她怒声道：“你吃我豆腐，看我不告诉姐姐。”

　　顾飞傻眼了，不带这么玩的，明明是你调戏自己，还不准别人反击了。不过于秋水显然不在乎这些，她狠狠的瞪了顾飞一眼，然后说道：“我自己去上班，你不要跟着。”

　　听到于秋水的话，顾飞本能地说道：“不行。”

　　不过于秋水却根本不理他，她直接走出别墅，开着车离开，至于顾飞，她根本看都没有再看一眼。

　　顾飞傻眼了，这是闹哪般啊？

　　“哈哈，秋水姐生气了，你完蛋了。”何雯雯没心没肺的大笑。

　　顾飞白了她一眼，心中却在郁闷，明明是她调戏自己的，竟然自己还生气，实在是让人抓狂。

　　“对了，以后不准再占别的女人便宜。”何雯雯突然说道。

　　“凭什么？”顾飞下意识地说道。

　　“因为你是我的男朋友，所以不能和别的女人勾三搭四。”何雯雯理直气壮地说道。让顾飞无奈的翻一个白眼。

　　他沉默了一会，突然向何雯雯望了过去，笑眯眯地说道：“你不说我都忘了，你我的女朋友，我根本就不用去占别人的便宜，放着这样的一个大美女不用，实在是太浪费了，这种可耻的行为，我从来不赞成。”

　　听到顾飞的话，何雯雯心中有一种不好的预感，她紧紧地盯着顾飞，有些慌乱地说道：“你要做什么？”

　　“做一点男女朋友应该做的事情。”顾飞舔了舔嘴唇。

　　这种样子将何雯雯吓到了，她哇了一声向后退去，然后紧张地说道：“顾飞，你不要乱来啊，我不要你做男朋友了，你不要过来。”

　　“晚了，嘿嘿，你觉得现在我还会放过你吗？”顾飞狞笑。

　　何雯雯傻眼，这是搬起石头砸自己的脚吗，她差一点快要哭了出来，自己要被顾飞这个家伙非礼了。

　　“我会告诉秋然姐的。”何雯雯差一点哭了出来。

　　“我不怕，小宝贝我来了。”顾飞化身禽兽，向何雯雯扑了过去。

　　何雯雯吓得赶紧向自己的房间跑去，留下顾飞一个人在那里哈哈大笑，让何雯雯心中恨恨的，她知道这家伙多半是在耍自己。

　　没多久，顾飞的声音戛然而止，何雯雯只听见顾飞说了一句：“你们该死。”客厅中再也没有一点声音了。

　　等待何雯雯走出去的时候，房间里面已经没有顾飞的人影。

　　心中有一种不好的预感，何雯雯给顾飞打电话，电话很快接通。

　　“出了什么事情？”何雯雯赶紧问道。

　　“有人抓了秋水，我现在去救她，你不要将这件事情告诉秋然姐，不会出事的。”顾飞向何雯雯解释。

　　何雯雯忍不住惊呼了一声，叮嘱顾飞一定要将于秋水救出来。她此时倒是乖巧，没有给于秋然打电话。


第77章 栽赃

　　中海市郊区的一个废旧的仓库，顾飞好不容易才找到这里，在仓库外面，有七个人站在那里，一个个都是吊儿郎当，没有一点正形。

　　顾飞眉头一皱，这样的家伙，也敢招惹于秋水？

　　走了过去，当看到顾飞出现，几人眼睛一亮，其中一人开口道：“你便是顾飞？”

　　“不错，人呢。”顾飞面无表情。

　　斜睨了顾飞一眼，对方不屑地说道：“还以为你有三头六臂呢，老大竟然让我们用这种方法对付你，简直就是多此一举。”

　　顾飞没有说话，但是对于他们言语中的老大，去有些上心了。

　　他跟随着几人走进仓库里面，顿时仓库的大门被关上了，几个人在外面，挡住了顾飞的去路。

　　十几混混手中拿着刀具，对顾飞虎视眈眈。

　　在不远处的地上，躺着一个女人，正是于秋水，让顾飞庆幸的是，于秋水虽然被绑住了，但是身上的衣物还很是整齐，显然没有受到侵害，这倒是让顾飞松了一口气。

　　“阿飞，救我。”

　　于秋水大喊，她被吓得够呛。刚上班的时候，就被人截住，带到了这个仓库里面，虽然没有做什么，但是被十几个大男人围住，也吓得她够呛。

　　现在看到顾飞来到，她才算是松了一口气。

　　“放心吧，我来了，不会有事的。”顾飞开口，他望向那些小混混，皱着眉头，总感觉到这件事情里面，有着一些蹊跷。

　　那个江宏已经被自己干掉了，而且就算是不干掉，江宏找来的人，也不是这群渣滓能够相比的。

　　很显然，这就是一群混混，一点战斗力都没有，脆弱的可笑。

　　“谁让你们来的。”顾飞问道。

　　“小子，你胆子不小，敢得罪我们老大，在整个中海市，敢和我们老大为敌的人，到最后都是一个什么结果，你知道吗？”这个混混脑袋完全染成了黄色，异常嚣张。

　　他不屑的望着顾飞，一副鄙夷的样子。

　　“你们老大是谁？”顾飞淡淡地说道。

　　“下地狱问阎罗王去吧。”那个黄毛狰狞的笑了一声，然后一挥手，一群人围了过来，他们手上拿着砍刀，还有钢管，直接向顾飞的脑袋上招呼了过去。

　　顾飞眉头一皱，直接伸手将一个混混的钢管夺了过来，然后一棍一个将他们咋趴下，整个仓库中回荡着惨叫，这些人或者是胳膊被砸断，或者是脑袋上被砸了一棍子，全都躺在地上起不来。

　　最后只剩下一个黄毛还站在原地，他露出惊恐的神色，震惊的盯着顾飞，显然没有想到，自己招惹的家伙，竟然是这样一个狠茬子。

　　“大哥，有话好商量。”黄毛咽了口口水，紧张地说道。

　　“你老大是谁？”顾飞问道。

　　黄毛这下子不敢不说了，万一被对方砸断腿，那就不好玩了。而且他觉得，就算是自己说出老大的身份，对方也不可能找老大的麻烦。

　　意识到这一点，黄毛赶紧说道：“我们老大就是牛天南，天南帮的老大，大哥我已经说了，你饶了我吧。”

　　黄毛痛苦到，涕泪横流的样子，让顾飞有点恶心，他一脚踹在对方的肚子上面，将黄毛踹飞了出去，砸在一边，整个人发出凄厉的惨叫。

　　“孬种。”

　　顾飞不屑的说，他走到于秋水的旁边，直接将她的绳子解开。

　　“吓死老娘了。”于秋水拍了拍高耸的恟脯，让顾飞的眼睛都差一点看直了，这个女人的诱或力也实在是太大了一点吧。

　　显然看到顾飞的表情，于秋水故意挺了挺自己的丰挺，这让顾飞咽了一口口水。

　　“看够了没有。”于秋水突然脸色一冷，顾飞顿时一个激灵，他赶紧说道：“看够了。”

　　说完这句话之后，顾飞便觉得不对，这不是不打自招吗？他露出尴尬的神色，然后转移话题：“我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“恩。”

　　于秋水倒是没有揭穿这家伙的意图，还是离开了这里。

　　刚才的事情，将她吓得够呛，这个破仓库，她是不想再多待一分钟了。离开这个仓库，于秋水有一种重见天日的感觉。

　　她深深的吸了一口气，这才感觉到，原来这个世界上，竟然是如此的美好。

　　“牛天南，老娘和你没完。”想到黄毛的话，于秋水有些愤怒地说道。

　　顾飞却摇了摇头，这让于秋水有些疑惑。

　　“你摇头是什么意思？”于秋水质疑道。

　　顾飞沉思了一下，才说：“其实这件事情，未必就是牛天南做的，我总感觉到有些蹊跷，那些人招供的也太快了，未免有栽赃嫁祸的嫌疑。”

　　于秋水一惊，然后眼中精光一闪：“也不是没有这种可能性，不过牛天南还是第一嫌疑人，老娘我要见到他，我挠死他。”

　　苦笑着摇了摇头，顾飞什么都没有说，他紧皱着眉头，在思考着最近发生的一些事情。他的阅历不足，但是脑子反应的却很快，一些事情想着想着，其实也能猜测出一个大概。

　　而在那个仓库，当顾飞他们离开后不久，一个男人出现，脸上带着一块刀疤，不是别人正是牛天南身边的那个刀疤哥。

　　看到刀疤出现，黄毛站了起来，他媃了媃自己的肚子，笑嘻嘻地问道：“哥，已经都解决了。”

　　刀疤点头，他脸上露出一抹笑容，然后扫了一眼倒在地上的混混们，笑着说道：“做的不错，等我以后大事成了之后，你们就是我手下的核心，这件事情，在没有成功之前，谁也不能说出去，马上会有人送你们去医院，所有的医疗费，都算在我的身上，同时每个人还拿上十万块，算是我对大家的奖励。”

　　“谢谢刀疤哥。”一群混混欢呼。

　　若是有人看到这一幕，肯定会大吃一惊，刀疤陷害牛天南，他是要做什么？

　　恐怕顾飞再聪明都猜不到，这件事情是牛天南身边的人做的，而且是他最信任的兄弟。

　　当回到别墅之后，何雯雯见到于秋水回来之后，顿时松了一口气，她一把将于秋水抱住，上下打量了一番，发现于秋水没有出现什么问题，才彻底放松下来。


第78章 下厨

　　当问清楚事情的经过之后，何雯雯露出愤怒的神色，她咬牙切齿，怒声道：“牛天南，他不过就是一个混混头子，也敢绑架你，我饶不了她。”

　　小丫头显然是很关心于秋水的，满脸的愤怒，都是发自内心。

　　听到她说的非常有气势，顾飞忍不住问了一句：“你打算怎么对他不客气。”

　　何雯雯想了半天，才开口说：“我要告诉秋然姐，让秋然姐教训这家伙。”她小脸上通红，显然这就是她能够想到最大的办法了。

　　顾飞两人对视一眼，皆看到对方眼中的笑意，他们实在是忍不住，扑哧一声笑了出来，小丫头实在是太可爱了。

　　“好了，这件事情，交给我处理了。”顾飞笑着说道。他摸了摸何雯雯的脑袋，这让何雯雯忍不住瞪了顾飞一眼，但是却没有说什么。

　　于秋水瞪大了眼睛，脸上露出怪异的神色，她指了指何雯雯，震惊地说道：“天啊，雯雯，你竟然允许别人摸你脑袋。”

　　也不怪于秋水震惊，何雯雯有一个最大忌讳，就是不喜欢不喜欢别人摸她的脑袋，除了于秋然之外，谁要是摸她的脑袋，她就会和别人急。

　　更不用说顾飞这样一个男人了，此时的何雯雯应该暴走才对，而不止是翻了顾飞一个白眼。

　　何雯雯也愣了一下，然后有些心虚地说道：“刚才没有反应过来，大坏蛋，你摸我的脑袋做什么，找死啊你。”

　　她一副凶巴巴的样子，但是怎么看都有些心虚。刚才何雯雯确实是没有反应过来，但是反应过来之后，她的反应和于秋水一样子，觉得有些不可思议。

　　“这样不对吗？”顾飞又摸了一下。

　　何雯雯直接暴走了，她向顾飞冲过去，咬牙切齿，要和他玩命。顾飞吓了一跳，大喊道：“你疯了是不是。”

　　“你才疯了呢，我咬死你。”何雯雯愤怒。

　　“啊，放开，你属狗的啊。”顾飞惨叫。

　　何雯雯满脸得意：“你猜对了。”

　　“我次奥。”

　　顾飞在被何雯雯蹂躏了一番之后，终于停下来，午饭时间到了，三个人大眼瞪小眼，都期待着对方去做饭。

　　顾飞本来还觉得这两个女人，至少有一个会做饭的，但是现在他才发现，自己真的是想多了，这两个女人，不仅仅没有一个会做饭的，甚至她们连做饭的念头都没有。

　　一脸郁闷，但是顾飞还是走进了厨房。这倒是让两个女人有些好奇了，这家伙难道还真的会做饭吗？

　　当一股香气传出来之后，她们瞪大了眼睛，貌似这家伙真的会做饭啊。

　　“好香。”

　　六个小菜被端了上来，还有一个鸡蛋汤，一共六菜一汤，让两个女人口水哗啦啦的流。

　　“洗手去。”

　　顾飞系着围裙，像是一个妇人一样。

　　很认真的打量着顾飞，何雯雯突然说道：“你现在给我一种妈妈的感觉，这种感觉真好。”她是笑着说的，但是顾飞分明发现，何雯雯眼角有泪。

　　于秋水也叹了一口气，与何雯雯去洗手去了。

　　被这种气氛弄得心里有些不舒服，顾飞笑着说了一句：“丫头就会乱说，人家是纯爷们。”

　　“知道，你是春哥嘛。”何雯雯的声音远远传来，让顾飞脸色发黑，那种纯爷们，他可不想做。

　　当两女洗好手上了饭桌，脸上都露出一抹笑容，很是文静，就连平时顽皮的何雯雯都是一样，像是一个乖乖女。

　　六菜一汤，最后全部被干光。何雯雯与于秋水摸着撑得圆圆的肚子，然后对视了一眼，道：“阿飞，从今以后，做饭的事情都交给你了。”

　　正在洗碗的顾飞差一点一脑袋砸在盆里，他惨叫道：“我是保安，不是保姆。”

　　“都差不多啦。”何雯雯笑嘻嘻地说道。

　　尼玛，这差的太远了，保安和保姆根本就是两个概念。

　　不过想到刚才何雯雯两人的表现，顾飞也没有多说，他洗完碗之后，便回到自己的房间，开始找衣服。

　　“你要作甚什么？”门被打开，何雯雯走了进来。

　　当知道顾飞晚上要陪着于秋然去参加宴会之后，何雯雯的眼睛都亮了：“我也要去。”

　　“秋然姐将如冰都赶回来了，你以为你能去吗？”顾飞反问。

　　何雯雯一愣，将秦如冰都赶回来了，自然不会带着她，所以她倒也不强求了，就算是强求也没有用，于秋然虽然温柔，但是她做出的决定，绝对不会改变。

　　最后，在何雯雯和于秋水的共同帮助下，他们选了一件西装，穿在顾飞的身上，虽然顾飞觉得有些别扭，但是何雯雯和于秋水却眼睛一亮。

　　板正的西装，被顾飞穿的非常出彩，他本来就有点小帅，加上常年习武，身材更是坚韧挺拔，带着一丝阳刚的气息，让两个女人都几乎看傻眼了。

　　直到今天她们才知道什么叫做纯爷们，和顾飞相比，电视上那些所谓的硬汉，绝对弱爆了。

　　两个女人都不说话，这让顾飞心中有些没底，他小声问道：“怎么样？不好看吗？”

　　他有些忐忑，之前从来没有穿过西装，陡然一穿，感觉非常不舒服，极为别扭。

　　“不错了，就这一件了，一定能将上至八十岁下到三岁的小女孩通杀的。”于秋水调笑着。

　　“我从来没有想过，这家伙穿上西装，竟然是这么的帅。”何雯雯有些不可思议地说道。

　　两人都夸好，顾飞也算是松了一口气，看了一下时间，他和两人打了一个招呼，便开车向公司赶去。

　　当走到公司门口的时候，一个保安将他拦了下来。

　　“你好，先生，请问找谁？”柳青一本正经的问道。

　　顾飞有些蛋疼，直接给了柳青一个爆栗，然后没好气地说道：“妈蛋，是我。”

　　“我次奥，阿飞是你，你怎么这种打扮？难道是要和老板去约会？”柳青惊讶地说道。他刚才是真的没有看出来。

　　“这话要被老板听到了，你绝对会被开除的，你相信不。”白了他一眼，顾飞没好气地说道。

　　柳青没有说话，只是嘿嘿一笑。


第79章 雷霆山庄

　　当顾飞走进办公室的时候，秦如冰和于秋然也是愣了一下，她们没有想到，换了一身打扮的顾飞，竟然是这么的好看。

　　“咋样？哥好看不？”顾飞向秦如冰一笑。

　　白了顾飞一眼，秦如冰没有理他，她淡淡的向于秋然说道：“秋然姐，我先回家了。”

　　见于秋然点头，秦如冰径直离开，一直在最后，她都没有再看顾飞一眼，这让顾飞有些郁闷。

　　顾飞和于秋然一起离开公司，他开着车，带着她向举办宴会的地方开去。

　　雷霆山庄，此时人声鼎沸，热闹非常，雷家老爷子雷霆八十大寿，不知道来了多少人，豪车云集。

　　当于秋然也来到这里的时候，顿时吸引了满场的目光，无数男人的眼睛随着她转动，充满了佩服和敬畏，还有着无数的爱慕。

　　这是一个商场女强人，手段惊人，不到三十岁，却打拼出来一份恐怖的家业，让人惊叹。与此同时，人们也看到了于秋然身边的顾飞，他们有些意外，从来未曾听过于秋然有什么男伴，顾飞的出现，显然出乎他们的意料。

　　一个老者迎了上来，精神抖擞，这是雷家的管家，叫做郑成，在雷家的威严很高，就连一些嫡系子女，面对郑成的时候，也不敢放肆。

　　“于总来了，请。”他小跑过来迎接，算是给足了于秋然的面子，这让很多人疑惑，就算是于秋然是一个大集团的老公，雷家也没有必要这么巴结啊。

　　“请。”

　　于秋然神色很平淡地点点头，并没有什么受宠若惊的样子，她在郑成的带领下，向里面走去，一举一动，都吸引着人们的主意。

　　这是一个天生的女王，虽然没有迫人的气息，但是却聚集着所有人的目光。

　　很多女人，甚至连嫉妒的心里都没有，因为对方实在是太出色了，和她们一比，超越了太多。

　　“这位是？”这个时候，郑成才像是看到了顾飞。

　　顾飞刚想说自己是一个保镖，于秋然便开口了：“他是我弟弟。”

　　眼神中闪过一丝惊讶，郑成明显不相信，他知道于秋然的来历，更是知道她根本就没有什么弟弟，只有一个妹妹，叫做于秋水，同样是一个绝世妖娆。

　　不过于秋然都已经这么说了，他也不好反驳，只是和顾飞点了点头，满脸的和善笑容。

　　顾飞也点头，只不过心中却觉得，这个老家伙，简直就像是一个老狐狸，笑起来都蛮阴沉的。

　　若是让郑成知道顾飞的想法，肯定会掐死他。

　　进去会场中，郑成便离去，今天来的大人物，不仅仅只有于秋然一个，还有很多人，他都需要去接待。

　　等到郑成离开之后，不少人围了过来，向于秋然打招呼。无论因为于秋然的实力，还是因为她是一个美女，都免不了让众人将目光集中在了他的身上。

　　顾飞站在于秋然的身边，目光如炬，如果谁敢不规矩的话，他不介意让对方尝试一下他的手段。

　　不过这种场合，自然不会有人做出什么出格的事情，顾飞算是多虑了。

　　过了一段时间，两人总算是从人群中脱离出来，顾飞松了一口气，与于秋然坐在了一个角落中。

　　“这个宴会，实在是太可怕了！”顾飞感叹道。

　　“刚开始的时候，是有些不适应，不过习惯了就好了。”于秋然淡淡地笑道，她端着一杯红酒，轻轻的抿了一口，脸色微微有些红晕。

　　顾飞却不赞同，他觉得自己永远无法适应这种环境，实在是太吵闹了，一群人在你的耳边，嗡嗡的直叫唤，简直让顾飞想要一巴掌将他们抽出去。

　　“咦，兄弟你也在啊。”一个白胖子走了进来，当看到顾飞的时候，顿时露出一抹惊讶的神色。

　　他走了过来，这才看到坐在顾飞身边的于秋然，顿时差一点看傻眼了。

　　“好漂亮，好有气质的女人，这位一定是于秋然于总了。”白胖子笑着说道。话很直接，但是却没有任何邪念。

　　“你认识我？”于秋然有些意外。

　　白胖子摇头，他笑着说道：“我不认识于总，不过在我们中海市，长得这么漂亮，还这么有气质的，恐怕除了于总之外，再也没有任何人了。”

　　很高明的一个马屁，即使于秋然淡然的心境，此时也有些开心，她脸色微红，微微说了一句：“谢谢夸奖。”

　　“彭章，你怎来了。”顾飞问道。没想到在这里看到彭章。

　　两人只有一面之缘，但是聊的很投机，对双方都非常有好感。

　　“我家老爷子和雷霆老爷子之间是故交，这一次雷霆老爷子大寿，我爷爷不方便过来，所以让我来一趟。”彭章笑着说道。

　　于秋然神色一动，她突然说道：“你的爷爷，是不是彭展老爷子？”

　　彭章丝毫不意外，他笑着点了点头。

　　于秋然脸上露出一抹惊讶，很显然彭章的来历非常的不凡。这倒是让顾飞有些意外了，本来他以为彭章顶多也就是和王明一个层次的公子哥，但是没有想到，他的来头貌似不小，至少能让于秋然惊讶，就足以说明一切了。

　　想到王明，这家伙就出现了，这家伙依然是一身纨绔的气息，飞扬跋扈走了进来，不少人对他敬而远之，显然知道这是一个混球，不愿意招惹麻烦。

　　“这货也来了。”彭章一乐。

　　“唉，王鑫家主英雄一世，没想到竟然有这样一个混账儿子。”于秋然叹息道。

　　王鑫，中海市王家的家主，一个五十多岁的男人，在中海市被称作真豪杰，所有人提到他，都忍不住竖起大拇指。

　　不过最让人可惜的是，王鑫的儿子王明，显然不能子承父业，他非常纨绔，不停的惹是生非，纵然是王鑫都管不住自己的这个儿子。

　　当王明看到角落上的几人之后，他微微犹豫，然后走了过来。

　　“这货竟然还敢过来。”顾飞有些意外。

　　“他觉得这里是雷霆老爷子的寿宴，没有人敢在这里动他。”彭章解释。

　　顾飞嘴角露出一抹邪笑，别人不敢动他，不代表自己也不敢动他。


第80章 雷家大少

　　“雷霆老爷子的寿宴，没想到什么阿猫阿狗都能进来。”对方说话很不客气，直接让顾飞的脸色沉了下来。

　　“是啊，我很怀疑王明你是怎么进来的？难道哪个墙根有洞？”彭章反击，让王明神色一阴。

　　“彭胖子，你不要太过分，我没有找你的麻烦。”很显然，王明对于彭章，还是比较忌惮的，虽然心中不爽彭章，但是还是不敢随意得罪。

　　彭章淡淡一笑，不屑地说道：“现在我想找你麻烦。”

　　王明脸色微微一变，他有些愤怒地说道：“彭章，你找死。”

　　“我这个人很现实，从来不会找死，只会找那些烂人的麻烦。”彭章淡笑。

　　王明脸色很不好看，他没有再理会彭章，反而将目光投向顾飞，他冷冷地说道：“是个男人的，就不要老是躲在别人的后面。”

　　“那也总比你老是被女人打耳光强吧。”顾飞淡淡的说，嘴角露出一丝浅笑。

　　“你。”

　　王明大怒，他想要动手，但对顾飞很有些畏惧，一时间有些犹豫。

　　“王明，你在做什么？”一个冰冷的声音响起，这让王明一个哆嗦，脸上竟然露出畏惧的神色。

　　彭章虽然未曾表现出害怕的样子，不过神色也微微有些凝重。

　　一个男子出现在他们的面前，英俊高大，与雷云长得有点像，但是一身气息沉稳，更带着一股威严，显然不是雷云那种废物能够相比的。

　　顾飞微微有些惊讶，这个人很不凡，身上有一股气息流动，竟然也是一个古武者。

　　“雷雨，王明在这里闹事，想要将你们的客人赶走。”彭章开口，打破这种沉闷的气氛。

　　被称作雷雨的青年，将目光转向王明，充满了凌厉。他目光像是刀子一般，即使王明这样的二世祖，也忍不住低下了头。

　　“雷雨大哥，这都是一个误会，你不要听彭胖子胡说。”王明赶紧说道。生怕雷雨发怒，他们都是同一辈，但是雷雨却太杰出了，甚至足以和很多老辈人物平起平坐，是他们公认的这一代最杰出的人。

　　在彭章他们这些人中，雷雨的威严很盛，俨然是他们的领头者。

　　“行了，不要多说了，王明你到一边去吧，于总是我们的贵客。”雷雨淡淡地说道。声音中透出着一种不容置疑的意味。

　　王明二话不说，转身就走，离开了这里。

　　顾飞微微有些意外，能够让王明这样的二世祖都乖乖听话的人，可真的很不一般。

　　“打扰了。”雷雨向几人点头，然后离开这里。

　　于秋然神色微微一动，感叹道：“此人非凡，恐怕青年一辈中，能够压制他的不多了。”她的话一出口，彭章与顾飞动容。

　　彭章是知道一丝于秋然的底细的，她若是说出这样的话，就真的表明雷雨非常不凡了，至少在她认识的人中，也属于翘楚。

　　至于顾飞，从来没有听说过于秋然这么夸一个人，心中自然惊讶。

　　看了顾飞一眼，于秋然笑着说道：“在中海市的青年一辈中，现在也只有两个人能够压他一头。”

　　“谁？”彭章非常有兴趣。

　　“黄师、顾飞。”于秋然回答。

　　彭章目瞪口呆，黄师他自然知道是谁，大名鼎鼎的邪公子，中原省黄家的少主，自然不凡，无论是势力，还是个人实力，比雷雨强是非常正常的。

　　但是顾飞却只是一个保镖，如何能够压制雷雨？

　　彭章不明白，但是顾飞却非常清楚，他知道于秋然的意思，她指的并非是势力，而是他的武力，以顾飞的武力，压制雷雨，甚至整个雷家，并不是一件难事。

　　毕竟并不谁，都能够战平鬼影刺客的。

　　顾飞没有说话，这倒是让彭章更觉得他高深莫测，心中对于顾飞保镖的身份，也终于是有些怀疑了。

　　也许顾飞只是用保安身份，来掩饰自己的真实身份的。

　　彭章没有问，他知道有些东西，是不能问出来的。至于顾飞要是想告诉他，他早晚会知道。

　　两人之间的关系不错，顾飞的身份越惊人，对彭章的好处就越大。

　　“雷大哥，为什么不让我招惹那些家伙？”在另外一个角落，王明向雷雨抱怨。

　　他满脸的不服气，上一次吃了顾飞的亏，现在自然想要讨回来。这里是雷霆山庄，以他和雷雨的关系，只要发生冲突，吃亏的必定是顾飞。

　　“你招惹不起。”雷雨冷冷地说道。眸子中带着一抹寒意。

　　王明一愣，随后有些不相信的摇头：“不可能，他不过是一个臭保安，就算是于秋然在身边，我也能够惹得起。”

　　保安，雷雨愣了一下，显然他也没有想到顾飞的身份。

　　不过随后他便笑了，只是笑得很讽刺：“你见过一个保安，能够和老板坐在一起，刚才他们进来，于秋然介绍顾飞，说是她的弟弟，于秋然根本就没有弟弟，你应该明白他们之间的关系了吧。”

　　王明一瞪眼，顿时有些惊讶地说道：“那小子是于秋然的姘头？”

　　“不光是姘头，应该还有别的身份，反正你不要去给我招惹他。”雷雨淡淡地说道。这让王明和憋屈，不过雷雨既然已经这样说了，他也不好说什么，只是望向顾飞的眼神，充满了恨意。

　　就在此时，一个人走了进来，他浑身懒洋洋的，但是身上却散发着一股邪气，这个人不是，正是黄师。

　　他一进来，便夺走了所有人的注意力。一个第一流豪门的少主，无论走到哪里，都是万众瞩目的。

　　顾飞神色微微一动，他露出一抹杀意，直指黄师。

　　本来闲庭信步的黄师，身体突然一僵，他将目光转向顾飞这个方向，有些意外，更多的是惊讶和戒备。

　　雷雨迎了上去，脸上不带笑容，却与黄师拥抱了一下，很明白的告诉别人，他们之间的关系不简单。

　　“欢迎邪公子来到我们雷家。”雷雨说道。并且用力地拍了一下黄师的背部。

　　“本少爷感受到你的热情了，放开我吧，毕竟人家喜欢的是女人，不是你这个臭老爷们。”黄师懒洋洋的说，有些小幽默，让众人有一种耳目一新的感觉，很多人望向黄师的眼神中，充满了惊讶，谁也没有想到，这个豪门之子，竟然是如此的幽默风趣。


第81章 一巴掌

　　雷雨哑然失笑，他松开邪公子黄师，与他并肩而行，两人风采出众，纵然在场的都是成功人士，但是也不得不承认，这两人的实在是太耀眼了，让满场的人，都黯然失色。

　　不少名媛看的眼睛直放桃花，这两个人，只要嫁给其中一个，便能够成为名门贵妇，一生无忧了。

　　雷云不知道从什么地方走出来，他有些嫉妒的看了自己大哥和黄师一眼，在他们的光环下，雷云的显得非常暗淡。

　　站在一边，雷云没有说话，只是盯着黄师的动作。

　　顾飞心中一笑，好戏恐怕很快就要开场了，对于利用雷云，和黄师死磕，顾飞并没有任何心理负担。

　　“你的脸色好邪恶。”彭章突然开口。

　　顾飞无语，自己表现的太明显了吗？不过想到一会火爆的场面，他心中就偷着乐。以雷云的性格，最后肯定会去找上黄师，至于黄师会在乎雷云吗？答案很明显。

　　黄师与不少人寒暄，最后将目光投到这个角落。

　　他盯着顾飞，有些意外，当看到于秋然的时候，眼神中有些异样，像是不屑，又像是忌惮，非常的复杂。

　　微微犹豫了一下，黄师走了过来，这个举动让雷云的眼睛顿时瞪了起来。

　　本来对顾飞说的话还有点怀疑，但是此时雷云却一点都不怀疑了，他怒视着黄师，狠狠的喘着粗气。

　　黄师微微有些疑惑，雷云那敌视的目光，让他不解。不过正如同顾飞所猜测的一样，黄师从来没有将雷云放在眼中，也没有去管他的想法。

　　走到顾飞他们面前，黄师微微的点头，道：“秋然姐。”

　　他的称呼，让彭章露出不可思议的神色，不知黄师和于秋然之间有什么关系，这就秋然姐，让人想入非非啊。

　　“不敢当，堂堂邪公子，中原省的少主，小女子哪里敢当你姐。”于秋然淡淡地说道。声音不咸不淡，却带着一丝讽刺。

　　黄师神色不变，他笑着说道：“秋然姐过谦了，在华夏我们这一代，谁见了您不喊一句秋然姐，恐怕会被陈四那一群家伙给生撕了，我一个人可挡不住那些家伙。”

　　“你的意思是我依仗别人的势力？”于秋然冷笑，她和黄师争锋相对，身上有一股气势，纵然是黄师都感受到一股巨大的压力。

　　懒洋洋的笑了一声，黄师没有说话，但是意思很明显。

　　“这个什么狗屁邪公子，你要是不想死的话，就离我们远一点，上一次你算计我的事情，我还没有找你算账呢。”顾飞突然开口，他盯着黄师，带着一抹杀机，让他的脸色终于有些变了。

　　他不忌惮于秋然，但是忌惮顾飞，而且黄师有种感觉，现在的顾飞，像是比他以前更要强大了。

　　“我从来不依仗别人，只依靠自己，顾飞是我的弟弟，也是我的实力，就算只有一个他在，你难道还敢惹我吗？”于秋然漫不经心地说道。

　　彭章坐在一边，一句话都不敢说，这是层次的交锋，让他感受到巨大的压力，根本就不敢开口。

　　黄师不语，不错，光是一个顾飞，就足以让他不敢随意招惹于秋然了。

　　这样的一个高手，就是一尊活着的大杀器，若不能一击必杀，谁敢将他们往死里面得罪，被这样的高手盯着，就算是地位再高的人，也夜不能寐。

　　“好了，不要在这里丢人现眼了，该滚蛋了。”顾飞冷漠地说道。这个心机深沉的黄师，他是一点好感都没有，说话也异常不客气。

　　彭章早就已经看的目瞪口呆了，像是他们这个圈子，即使是敌人，见面了也是满脸笑容，这种撕破脸的碰撞，很少发生。而且还是貌似两个很牛逼的双方撕破脸，就更是他没有见过的了。

　　黄师冷哼了一声，脸色很不好看。

　　他转身离开，但是却被一个人挡住了去路。

　　“雷云，你要做什么？”黄师有些怒意，现在随便一个阿猫阿狗，竟然都敢招惹自己？这个雷云在他的眼中，只不过是一个不入流的纨绔，根本不放在眼中。

　　雷云神色阴沉，他冷冷地说道：“我警告你一句，不要再打秋然的主意，她是我雷云内定的女人。”

　　“什么？”黄师瞪大了眼睛，脑子有点没有转过来弯，自己什么时候打于秋然的主意了？他们本来就是敌对的好不好。

　　而且就算是于秋然愿意，黄师也不敢接受这个女人，那群混蛋若是知道于秋然成了他的女人，会撕了他的。

　　见到黄师满脸疑惑的样子，雷云更加生气了，到现在还想骗自己，他觉得自己智商受到了侮辱。

　　于是乎，雷云下意识的一巴掌抽了出去。

　　“啪。”

　　清脆的巴掌声音响起，黄师愣住了，雷云也愣住了，他只是下意识的行为，自己也没有想到会这么做。

　　黄师更是没想到他敢对自己动手，所以没有闪避的念头，这才挨了一巴掌。不然以他的身手，眼前的家伙不可能打中他。

　　一时间，在场的所有人都愣住了。黄家的少主，竟然被打了，而且是雷家二少爷打得，这个念头一生出来，所有人都有些发蒙。

　　所有人都觉得，这个世界简直太疯狂了，不是他们疯了，就是雷云疯了。

　　顾飞在一边偷笑，于秋然看了他一眼，本能的觉得，这件事情多半是顾飞在其中搞鬼，只不过他如何让雷云听话，去招惹黄师这个家伙的，于秋然实在是想不通。

　　毕竟就算是雷云再纨绔，也应该知道黄师不是他能够得罪的。

　　因为这一巴掌，整个宴会在雷霆老爷子还没有来之前，便达到了一次高潮。黄师的脸色越来越难看，他两个中年人随从，已经来到他的身边，只等待黄师的一声令下，便将雷云暴揍一顿。

　　“雷云，你疯了。”雷雨也无法保持淡定了，他冲了过来，一巴掌将雷云扇在地上，摔了一个四脚朝天。

　　雷云站了起来，愤怒充斥着他的恟腔，他怒声道：“雷雨，你凭什么打我？我也是雷家的少爷，你他妈的混蛋，为了外人打你兄弟。”

　　次奥，雷雨也想骂娘，若不是刚才他给了雷云一巴掌，雷云现在恐怕死都不知道怎么死的。

　　他已经感受到黄师的杀机，显然对雷云动了杀念。


第82章 雷云死定了

　　根本没有理会雷云的话，雷雨向黄师说道：“黄兄，对不起，这件事情肯定有什么误会，我们借一步说话。”

　　黄师冷冷的看了雷雨一眼，他冷笑着说道：“不用了。”

　　说完这句话，他竟然转身就走，雷雨赶紧挽留，不过一点用处都没有，很显然黄师已经铁了心离开，就算是雷雨再劝，也没有任何作用。

　　不一会，雷雨冷着脸走了回来，他怒视着雷云，恨声道：“我需要一个解释。”

　　雷云根本不理他，他满脸冷笑，显然对刚才雷雨的那一巴掌还心有怨气。雷雨差一点被气死，这货根本没有搞明白事情的严重姓。

　　雷雨还想开口，不过雷云却跑了出去，根本不给他开口的机会，这让雷雨直跺脚，对于这个弟弟，他实在是没有办法了。

　　“我次奥，雷云这货什么时候这么猛了。”彭章看的目瞪口呆，他今天晚上，算是发现了很多的猛人。

　　不说顾飞和于秋然，连雷云都敢抽黄师的巴掌，他觉得自己的世界观有些凌乱了。

　　“雷云死定了。”于秋然开口，微微叹了一口气。

　　彭章心中一震，他也想到了黄师会报复雷云，但是绝对不相信黄师敢杀了雷云，毕竟雷云是雷家的二少爷，为人虽然纨绔，但是雷霆老爷子却非常喜欢这个小孙子，要是他被杀的话，整个中海市，恐怕都要乱了。

　　顾飞心中一跳，他都没有想到这种可能性，只是觉得两家碰撞，多半会给黄师添些麻烦，但是说到雷云会被干掉，他确是一点都没有想到。

　　“要不要告诉他们一声？”顾飞看了一眼雷雨。

　　于秋然摇头，道：“算了吧，这件事情本来就和我们没有关系，而且雷家并不少聪明人，一会多半会想到，希望还来得及吧。”

　　不大一会，一个精神抖擞的老人，在一群人的簇拥下，走了进来。雷雨赶紧迎了过去，这个非常有气势的老者，正是雷家的主人雷霆。

　　他满脸笑容，不过当雷雨在他的耳边说了几句话之后，雷霆脸上的笑容僵住了。他没有想到，在自己八十大寿上面竟然得到这样一个消息。

　　得罪了黄师，他差一点有种想要骂娘的冲动。

　　“雷云那个小混蛋呢，让他给我滚过来。”雷霆震怒，没有人敢说话，所有人都震惊的盯着这个老者，满脸怒色，他的威严让整个会场中的人都不敢说话。

　　雷雨苦涩无比，道：“刚才他跑出去了，我没有追上，现在打他手机也关机了。”

　　“混蛋。”

　　雷霆眼睛一瞪，一巴掌抽在雷雨的脸上，他暴怒道：“都给我去找雷云那混蛋去。”雷雨看到出来，雷霆虽然暴怒，但是神色中却充满了担心，他心中一突，难道黄师会现在就报复雷云吗？

　　事情闹到这一步，雷霆的八十大寿，自然也不可能开了，所有人都离开，于秋然的神色微微有些异样，不论怎么说，雷云招惹到黄师，也是因为他的原因。

　　雷雨看了于秋然一眼，眼神中有些说不清的情绪。

　　直到回到别墅，于秋然才向顾飞问道：“今天的事情，是你做的？”

　　在于秋然的面前，没有必要掩饰，顾飞点头，他耸了耸肩，道：“我只是让雷云去找黄师的麻烦，没想到他竟然给了他一巴掌。”

　　于秋然哭笑不得，听到顾飞说了事情的经过，她知道顾飞的意思，想要用雷家和黄师牵扯在一起，不让黄师有精力来对付他们，又让那个讨厌的雷云不再纠缠自己。

　　只是没想到的是，雷云竟然如此冲动，当众给了黄师一巴掌。这一巴掌，打得可不仅仅是黄师，而是整个黄家的脸面，黄家若没有表现，真的会被人看不起的。

　　所以，按照于秋然的判断，雷云死定了，一点悬念都没有，当于秋水她们知道事情的前因后果之后，看向顾飞的眼神都变了，这个家伙，平时看起来人畜无害的，算计别人的时候，却是如此可怕。

　　“不要用这种眼神看我，我也只是想要利用雷家，和黄家牵扯一段时间，我再准备一下，才能腾出手来将黄师做掉。”顾飞有些头大，这几个女人是什么样子，怎么看都像是在看一个怪物。

　　“黄师该死，但是一定不能死在你的手中，黄家是华夏有名的豪门，一旦他们的少主死亡，展开报复的话，我们挡不住。”于秋然摇头。

　　顾飞自然也明白，这种大豪门，都有着恐怖的底蕴和实力。一旦发动，那种爆发出的毁灭力，是极其恐怖的，个人的力量在这种力量之下，显得极为弱小。

　　“我知道了，我会注意的，不过黄师若是杀了雷云的话，恐怕和雷家的关系，也会势不两立，到时候我们就可以想方法对付黄师了。”顾飞笑着说。

　　于秋然摇头：“你太不了解这些世家了。”

　　顾飞自然不了解，他以前没有接触过这些，不过看于秋然的样子，显然不认同他的判断，这让顾飞有些迷惑，难道还有什么地方是自己没有看透的吗？

　　夜色如水，顾飞在修炼，他没有发现，自己身上的玉坠，此时竟然在散发着朦胧的光泽，上面的龙凤，像是活过来了一样，一缕缕冰冷的气息，没入玉坠之中，被它完全吸收。

　　一夜很快过去了，顾飞终于醒了过来，他眼神中闪过一道精光，整个世界都仿佛有些不同了。

　　虽然天地还是那一片天地，但是总是有一种不一样的感觉，而且落叶的声音，他听的很清楚，甚至顾飞还感觉到，在十米外，有一堆蚂蚁，正在搬运着一些什么东西。

　　“这是精神外放。”顾飞震惊了，精神外放，至少需要先天境界才能够做到，他现在才多点修为？甚至先天高手，这个世界上还存在不存在，都说不定。

　　“到底怎么回事？我绝对没有进入先天境界。”顾飞心中暗暗想到，他无意识的摸到了玉坠，瞬间一种奇异的感觉传到心间，像是他和这个玉坠，是一体的一样，有一种血脉相连的感觉。

　　“这是怎么回事？”顾飞心里极为惊讶。


第83章 雷家易主

　　弄了半天，顾飞都没有搞明白发生了什么事情，但是他却知道，自己和玉坠之间，联系更加紧密了，而且还多了一个能力，精神外放。

　　这是传说中的先天强者才能够拥有的能力，没想到他竟然拥有了。

　　有了精神外放，在对敌方面，顾飞能够清晰的捕捉到对方的动作，基本上同级之中争锋，他的实力可以做到无敌了。

　　意识到这一点，顾飞心中高兴，以至于他下楼的时候，脸上笑得就像是一个捡到糖的孩子。

　　“干了什么坏事了？”何雯雯盯着顾飞，一脸怀疑的神色。

　　瞪了何雯雯一眼，顾飞嘿嘿一笑，没有说话，却将何雯雯弄得毛骨悚然，直觉这家伙不怀好意。

　　“行了，不要闹了，阿飞。雷云死了。”于秋然神色有些严肃。

　　听到这个消息，顾飞的笑容直接消失了，他没有想到，雷云竟然真的死了，这个家伙罪不至死，但是却因为自己的怂恿，所以才被黄师杀死了，说到底，也算是他害了雷云。

　　“黄师这个人太毒辣了。”顾飞叹息道。

　　几个女人都赞同的点了点头，黄师虽然老是一副没有睡醒的样子，懒洋洋的，但是耍起狠来，却异常吓人。

　　“雷家怎么说？”顾飞问道。

　　于秋然脸上露出一抹苦笑，其实当她知道雷家的反应的时候，也有点发蒙，对方没有想要找黄师的麻烦，反而要对付她于秋然。

　　当知道这个消息之后，顾飞勃然大怒。

　　“那群混蛋，欺负你一个女人算是什么本事，我掀了他们。”顾飞说完，转身就要向外面走去。

　　他的动作，将几个女人吓了一跳，赶紧一把将顾飞拉住。

　　“你不要冲动，你即使有掀翻雷家的能力，但是华夏有着自己的规矩，不是依靠着个人强大的力量就能够横行无忌的，我不想你出事。”于秋然赶紧说道。断然否定了顾飞的想法。

　　顾飞点了点头，他笑着说道：“我不会冲动的，不过若是雷家真的想要欺负我们的头上，我绝对不饶了他们。”

　　于秋然这才放心，对于顾飞她还是比较相信的，知道顾飞答应自己的事情，就一定能够做到。

　　“父亲，为什么要找于秋然的麻烦？”雷家中，雷雨满脸不解。

　　黄师杀了雷云，却去找于秋然的麻烦，这样做显得雷家实在是太孬了，将来在中海市恐怕都抬不起头来。

　　毕竟事情的起因，虽然是因为于秋然，但实际上这件事情，和于秋然一点关系都没有，无端去找于秋然的麻烦，会被人诟病的。

　　雷天鸣露出一抹苦笑，他说道：“这是你爷爷的意思，具体什么原因，我也不知道，不过好像是因为我们雷家的和黄家的关系，不是我们想象中的那么简单，就算是黄师杀了雷云，我们也不能和黄家作对。”

　　“什么？”雷雨愣住了，他显然没有想到竟然还有这种事情。

　　难道雷家是黄家扶植的，意识到这一点，雷雨打了一个寒颤，若真是这样的话，那也太可怕了。

　　强大的雷家，虽然不如那些大豪门，但是实力也绝对不弱，若真的是黄家扶植的话，也足够惊人了，与此同时也说明黄家的可怕。

　　看到自己的儿子的神色，雷天鸣哪里不知道他在想什么，他摇了摇头，道：“不是你想象中的那样，我们雷家绝对不是黄家扶植的，但是雷家和黄家之间，好像有某种联系，这种联系，只有家主才能知道，我现在还没有资格知道，所以也不知道。”

　　雷雨这才松了一口气，他虽然表面上和黄师的关系看起来比较好，但是心中却将黄师当做自己最大的对手，也一心想要超越黄师。

　　甚至雷雨还想将家族发展的比黄家都要庞大，这是他的野心，若是自己的家族真的是对方的扶植的话，他的一切雄心壮志都将成空，就连家族都是别人的。

　　“父亲知道你的想法，你放心，雷家是你的，谁也夺不走，而且黄师杀了你弟弟，这件事情，我们必须要讨回一个公道。”雷天鸣眼中闪过一道精光。

　　“父亲的意思是？”雷雨的心中闪过一个念头，有些大逆不道，但是却未必不是他父亲的想法。

　　“你见过是谁都快六十岁了，还是一个家族的少主吗？”雷天鸣的语气中有着一丝怨恨。雷雨沉默，他父亲做了几十年的家族少主，而他的爷爷雷霆，一直掌控着大权不放手，若说雷天鸣心中没有怨气，那是不可能的。

　　正好赶上这一件事情，儿子被杀，雷天鸣自然恼怒，但是父亲的态度，却让他更加恼怒。甚至，在他想来，就算是雷家是黄家的附庸，但是自己儿子被杀死，雷霆也不应该无动于衷。

　　“爷爷做了这么多年的家主，他已经老了，没有魄力了，也该下台了。”雷雨顺着自己的父亲话说道。

　　雷天鸣露出一丝满意的神色，他冷笑着说道：“我不管雷家和黄家曾经是什么关系，但是雷家只是我们父子的雷家，和黄家一点关系都没有。”

　　“不错。”雷雨赞成。

　　“你听我安排，三日之后，雷家易权。”雷天鸣有些森然地说道。

　　雷雨也点头，爷俩做出了决定，要逼迫雷霆让位。

　　顾飞他们显然不知道这一点，还以为对方要找找自己的麻烦，但是等了好几天，却没有发现雷家有动作。

　　他们心中疑惑，不过也有些庆幸，毕竟少一个对手，无论对谁来说，都是一件好事。

　　第三天，中海市突然传出一个消息，雷家易主，雷天鸣接手家主的位置，而雷霆则因为一场大病，进入了医院。

　　“不可能，雷霆的身体非常好，就算是再活个十几年都不成问题，而且他身体也没有什么病症，不可能有大病。”顾飞听到这个消息之后，第一反应就是不可能。

　　于秋然淡淡一笑，秦如冰却开口说道：“雷天鸣早就对雷霆不满了，这一次雷云的事情，雷霆不找黄师的麻烦，反而要找我们的麻烦，让雷天鸣终于忍不住出手，将雷霆赶下家主的位置了，所谓的生病，我看多半是被雷天鸣下了黑手。”


第84章 怀疑

　　父子相残，顾飞吃了一惊，这便是豪门吗？其中争权夺利，竟然连自己的父亲都能下黑手，这让他不敢相信。

　　“你不用吃惊，为了权利和金钱，有些人什么事情都做的出来，不过我倒是觉得这一次雷天鸣没做错，雷霆已经老了，他太贪恋权利了，而雷天鸣虽然是一代枭雄，但好歹算是一个明理人，他只要继承雷家的权力，便不会对我们动手。”于秋然笑着说道。

　　顾飞点头，他虽然明白这个道理，但是还是有些不理解。在他看来，什么钱财权力都是身外物，根本不值得为了这样东西，而进行骨肉相残。

　　像是看出了顾飞的想法，于秋然笑着说道：“阿飞，你不用将他们想的太好了，毕竟世界上并不是每个人都像是你一样，对于这些外物没有太多渴求的，他们大部分是俗人。”

　　顾飞挠了挠头，呵呵一笑。不过雷家对自己等人没有威胁了，这倒是让他松了一口气，毕竟他一个人，要保护住四个女人，实在是有点吃力。

　　一栋别墅中，黄师神色阴沉，雷霆的下台，他并不在意，但是雷天鸣父子态度，却彻底的激怒他了。

　　“少爷，要不要做掉他们。”一个中年人开口。

　　黄师摇头，他冷冷地说道：“先不要，我倒是要看看，雷天鸣是不是真的敢和我们动手。”他有恃无恐，像是根本不将雷天鸣他们放在眼中。

　　中年人也不说话了，他们站在黄师的身后，一言不发。

　　“黄少爷。”一个苍老的声音响了起来，随后三个老者出现，他们鹤发童颜，有一种出尘的气息，若是有人知道这三人一起出现了，肯定会大吃一惊。

　　黄师神色肃然，他直接站了起来，恭敬的向三人行礼，喊道：“三位前辈。”

　　“我们这一次来，是想要知道，鹰战那三个孩子，到底是怎么死的，我要为他们报仇。”其中一个微胖的老者开口，他神态中带着一股威严，让黄师都感受到巨大的压力。

　　听到他的话，黄师不敢怠慢，认真地说道：“鹰战叔叔他们三人，都是被一个叫做顾飞的人杀死的。”

　　“顾飞？”三人神色疑惑。

　　“不错，是一个很毒辣的年轻人，小鹰因为和他发生了一些冲突，便被他杀死了，当时若不是我的逃得快，现在恐怕我也是一具尸体了，至于鹰战叔叔他们两人，也是在找了顾飞之后，被发现死亡的。”黄师将所有人的死因，都推到了顾飞的身上，他要借刀杀人，这三个刀，绝对是最锋利的。

　　鹰战他们没有杀死顾飞，这三个老者出手，顾飞绝对不是对手。他们都是兽形宗的长老，名冠天下，都是真正的强者。

　　如果让武林中人知道，这三人联手要杀一个年轻人，整个武林恐怕都要震动。

　　“他在哪里？”对黄师的话，三个老者好像深信不疑，直接问顾飞所在的地方。

　　黄师心中一喜，做出一副悲痛的样子道：“顾飞就在金源集团，他是金源老板于秋然的保镖，而小鹰，也是因为追求于秋然的时候，触怒了于秋然，所以才被顾飞杀死的。”

　　“贱人。”

　　那个微胖的老者咬牙切齿。

　　“三位前辈一定要为小鹰报仇啊。”黄师哭丧着脸说道。一副悲痛的样子。

　　深深的看了黄师一眼，微胖老者冷笑道：“凶手绝对跑不掉，我要将真凶碎尸万段。”他转身便走，另外两个老者，都跟在微胖老者的身后。

　　黄师眯着眼睛，盯着三人离开的方向，他脸色有些不好看。

　　“少爷，这下子好了，那个顾飞死定了，说不定三大长老迁怒之下，于秋然都要死。”站在黄师身后的两个中年人笑着说道。

　　黄师没有说话，半天他才开口道：“不对劲，这老家伙在怀疑我。”

　　“什么？”两个中年人都愣住了。他们没有想到，黄师竟然说出这样一番话，三大长老在怀疑他，这怎么可能？虽然小鹰他们，确实是黄师杀的，但是他们根本没有留下任何马脚，对方不可能怀疑到他们的身上才对。

　　就连黄师都觉得有点莫名其妙，对方怎么可能怀疑到自己的身上，这让他有种想不通的感觉。

　　“大哥，那小子有问题。”兽形宗三大长老离开别墅，两个一直没有说话的老者突然开口了。

　　“我知道，这小子想忽悠我鹰雄，那是不可能的，当年小鹰被赶出门派，来到他的身边，就是因为小鹰根本不喜欢女人，他喜欢的是男人，这小子却说小鹰是因为追求于秋然，所以被杀的，他自然是在说谎。”微胖老者叫做鹰雄，他说出这么一番话。

　　若是让黄师知道，自己被怀疑的原因，是因为小鹰根本就不喜欢女人的话，他恐怕会目瞪口呆。

　　小鹰是喜欢的男人的，他自然不会告诉黄师，也不会告诉任何人，所以黄师根本不知道，自己看似天衣无缝的谎言，其实根本就是漏洞百出。

　　“大哥为什么不动手。”另外一个老者开口，他叫做鹰击，是鹰雄的亲兄弟，另外一人叫做鹰翔，他们两人的堂弟。

　　“没有证据，而且那小子手下的功夫不错，加上他身后的那两个家伙，我们未必能够稳胜他们，若是被他们逃走了，到时候就有些得不偿失了。”鹰雄眼中闪烁着精光。

　　其余两人一愣，他们的修为比鹰雄稍微弱一点，没有看出三人的底细，只是知道他们会武功，却没有想到，这三人的武功，竟然让鹰雄都忌惮。

　　“大哥的意思是？”鹰击有些疑惑。

　　“去找那个顾飞，向他求证事情的真相，如果真的如同我猜测的一样，联合顾飞，杀了黄师，至于黄家，若是他们敢向我们报复的话，一块铲平了。”鹰雄的神色有些狰狞。

　　兽形宗是古武大派，面对大世家，虽然忌惮，但真实狠下心来，却绝对能够铲平对方，当然他们自己也不会有好结果，很有可能受到华夏守护力量的裁决。


第85章 被炸

　　别墅中，顾飞正安静的打坐，突然他神色一动，从窗户跳了出去，三个老者站在院子里面，散发出的气息，强大的惊人。

　　顾飞在对方的身上，感受到熟悉的气息，顿时明白，对方是兽形宗的人。

　　他没有选择立刻动手，而是与三个老者对峙，从他的身上，释放出一股庞大的气息，竟然抗衡住了三个老者的联手。

　　鹰雄露出一丝惊容：“好功夫。”

　　他确实是震惊了，这样一个刚二十岁青年，竟然能够挡住自己兄弟三人，简直就是逆天了，算得上天下最顶尖的高手了。

　　“前辈也不差，不知道三位兽形宗的前辈找晚辈做什么？”顾飞明知故问。

　　鹰雄神色一沉，他沉声道：“你杀了我兽形宗的三个弟子，还问我要做什么，你不觉得可笑吗？”

　　“我没有杀他们。”顾飞冷静的道。

　　他说的底气十足，因为这是一个事实。顾飞从来不怕麻烦，但是不想被黑锅，这样的黑锅也不好背。

　　“我凭什么相信你？”鹰雄冷声问道。

　　其实在他的心中，已经相信顾飞了，在顾飞的身上，他没有发现一点属于奸恶之人的气息，反而顾飞的目光清奇，充满了正气，显然是侠义中人。

　　这种人若是做了什么事情，绝对不会否认。

　　“我也没有让你相信，不过我说的都是一个事实，黄师自己杀不了我，便杀了小鹰，想要栽赃嫁祸我，结果鹰战前辈他们来了，不过他们被我击败了，我曾经和他们说过，小鹰不是我杀的，如果我猜测不错的话，他们应该去质问黄师了，结果第二天他们便曝尸街头，杀他们的人是谁，这一点很清楚。”

　　顾飞底气十足，他没有做这种事情，所哟无愧于心，一字一句，都发自肺腑，绝对不掺假，自然比黄师有说服力。

　　鹰雄他们颓然的叹了一口气，终究是收起了气势，还是相信了顾飞。

　　“其实我也猜到了，黄师说小鹰是因为喜欢什么于秋然，所以才被你杀掉的，但是我却知道，小鹰只喜欢男人，他对女人一点兴趣都没有，所以黄师说谎了，我来找你，只是想要求证一下。”鹰雄淡淡地说道。

　　他有点悲伤，让自己的后代，为别人做事，到最后竟然被对方杀死，这是一种讽刺。而且他们更是被当作了刀子，去伤害别人。

　　“黄师阴险歹毒，什么事情都做的出来，前几日因为雷家的雷云，打了黄师一下，结果第二天他就被杀了，这件事情，整个中海市都清楚，足以见黄师是一个多么毒辣的人，前辈随便在中海市打听一下，便能够知道。”顾飞笑着说道。

　　既然对方不出手，愿意相信自己，他自然也不会想出手。

　　眼前是三尊老辈强者，顾飞一个打三个，还是非常有难度的，多半不是对手，既然能够做朋友，他肯定不会和这样的强者做敌人。

　　“好小子，我们看透这个狼心狗肺的东西了，今天晚上，必然是他的死期。”鹰雄有些狰狞地说道。

　　几个晚辈被杀，自己还被当枪使，他自然愤怒，恨不得将黄师碎尸万段。

　　“这位小友，其实我们这一次来，还是为了请你一起出手，杀了黄师那厮，否则以我们三个人的实力，若想杀了他，还是有点困难的。”鹰雄开口，直接邀请顾飞，他不担心顾飞不答应。

　　谁有黄师则样的一个对手，肯定都会想办法除掉对方，有这样一个好机会，他们觉得顾飞不会放过。

　　实际上，顾飞也没有打算放过，他眉头一挑，当即说道：“没问题。”一行四大高手，直接赶往黄师的别墅。

　　不过当他们来到这个别墅的时候，却发现这里面已经一个人都没有了。

　　“好狡猾的家伙。”鹰雄恼怒，他没有想到，对方竟然如此如此狡猾，早一步就离开了。

　　就连顾飞都有些感叹，鹰雄绝对是一个老江湖，刚才他还说，自己在黄师面前，没有露出任何破绽，但是这样黄师都能够猜到自己暴露了，这种心智，可怕的吓人。

　　突然，一股危险的感觉，从顾飞的心中升起，他毫不犹豫，向外面冲了出去，同时向鹰雄他们大喊道：“前辈快走，危险。”

　　鹰雄他们显然也感觉到危机，速度非常快，如同四道闪电一点，向外界冲去。

　　“轰。”

　　一声巨响，整个别墅都被巨大的爆炸撕碎了，火热的能量，撕裂八方，散发着炙热的气息。

　　黄师竟然在这里埋藏了烈性炸药，若非顾飞感觉到不对，提醒了几人，他们恐怕都会被炸死。

　　即使这样，他们也感觉到自己被巨大的力量击中，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“好毒辣的小子。”鹰雄声音有些嘶哑，他嘴角溢血，内脏受到了严重的创伤，鹰击和鹰翔比鹰雄伤的更重，他们本身的实力，便不如鹰雄。

　　伤得最轻的便是顾飞，他反应最快，而且修为比三人都要强一点，所以只受了一点轻伤，但是对于刚才的经历，顾飞还是有点心有余悸。

　　就差一点，他就要与这个世界说拜拜了。

　　“黄师，我必杀你。”这是鹰雄的话，他神色中充满了恼怒，被一个小辈阴成这样，还差一点被杀，让他简直要暴走了。

　　鹰雄甚至不知道，自己有多少年，没有吃过这么大的亏了。

　　“前辈千万不要掉以轻心，这个黄师阴狠毒辣，一不小心，就会吃他的亏。”顾飞提醒，鹰雄自然明白，甚至可以说，黄师是他这辈子遇到的，最可怕的年轻人。

　　“恩，我知道，你放心吧。”鹰雄笑着说道。

　　顾飞将三人送到一个宾馆，然后便离开了，鹰雄他们三人虽然受伤了，但是一身实力却不可小觑，就算是黄师再想杀了他们三人，也不可能选择正面硬碰。除非他自己亲自上阵，也许才能够杀死这三个人，不过他自己也有可能被鹰雄他们拖下水，这是黄师不愿意面对的。


第86章 刀疤的目的

　　当顾飞回到别墅的时候，已经是清晨了，于秋然刚起来，当看到顾飞一副狼狈的样子，像是被火烧了一样，顿时吓了一跳。

　　“发生了什么事情？”于秋然问道。声音中透出着一股担心。

　　于秋然今天身穿一件波西米亚风格的海蓝色印花长裙，把她完美高贵的气质显露无遗，阔口的衣领上裸露出漂亮的锁骨。

　　飘逸的黑发披散背后，称得她的肌肤如雪一般白，纤细颀长的脖颈显得优雅之极，让顾飞几乎快要看呆了。

　　接触到于秋然关心的目光，顾飞心中隐隐泛起一丝涟漪。

　　不过他很快回过神来，挠挠头，笑着将昨天晚上的事情说了一遍。

　　听到顾飞被炸弹袭击，于秋然惊呼了一声，粉嫩的俏脸立时一白。

　　她拉着顾飞上下检查了一番，直到确认他没有问题，这才松了一口气。

　　于秋然关心的情绪完全发自内心，让顾飞心中很是温暖。

　　“以后对付黄师，一定要和我说一声，绝对不能小觑他。”于秋然叮嘱道，语音郑重。顾飞赶紧点头。

　　他也知道，自己这一次是有点莽撞了，黄师很厉害，心智如妖，而且手段很辣，绝对是一个非常厉害的敌手。

　　他这一次幸运的逃过一劫，但是下一次，却未必能够有这样的幸运。

　　将自己换洗了一番，顾飞这才下楼，看到顾飞确实没有什么事情，于秋然才松了一口气。开着车子，将于秋然和秦如冰送到公司，顾飞刚一出公司，他却突然有一种被人窥视的感觉，心中一动，顾飞与柳青打了一个招呼，然后两人勾肩搭背，走进了一个咖啡店。

　　一个青年盯着顾飞的背影，他本能的觉察到不对，刚想要离开，便被人在肩膀上拍了一下。

　　青年吓了一跳，他回头一看，正好看到顾飞，顿时一个哆嗦，然后转身就要跑。

　　“你要和我比速度吗？”顾飞笑眯眯的问道。

　　他轻松的跟在青年的身边，脸不红气不喘，一副轻松惬意的样子，将青年差一点吓死了。他号称飞毛腿，但是在顾飞的面前，他的速度也就和一个乌龟差不多。

　　“差不多了，停下来吧。”顾飞眼中闪过一道精光，直接按住了青年的肩膀。

　　青年的身体不由自主的停顿下来，他哭丧着脸，知道自己被抓住了。现在只有一个办法，那就是抵死不承认，虽然顾飞未必会相信，但是他只有这样一个办法了。

　　“你为什么跟踪我？”顾飞淡淡的问道。

　　青年做出一副茫然的样子，他惊讶地说道：“什么？我跟踪你，我刚才还以为你要打劫我呢，所以我才拼命跑，吓死我了。”

　　说完青年还拍了拍自己的胸前，露出一副心有余悸的样子。

　　反应不错，顾飞心中暗笑，不过他若不是肯定对方是跟踪自己，也不会发作的，所以即使青年怎么辩解，他都是不可能相信的。

　　“你觉得我会相信吗？”顾飞冷冷地说道。他抓住青年肩膀的手一用力，剧烈的疼痛传了出来，青年发出一声惨叫。

　　周围的行人看到这一幕，直接无视，他们看不想招惹麻烦上身。

　　“乖乖的交代，我不会伤害你，不然的话，我捏碎你全身的骨头，到时候你就算是说，都成了一个废人了。”顾飞淡淡的说，语气中有一股森然的寒意，让人心惊。

　　那个青年打了一个哆嗦，想到自己全身的骨头被捏碎那种可怕的后果，他真的是害怕了。

　　虽然不知道顾飞有没有那种胆量那么做，但是青年很显然吧不会拿自己的身体去做实验。

　　意识到这一点，青年赶紧说道：“是我们老大让我跟踪你的。”

　　此话一出，顾飞有些意外，牛天南要跟踪自己，想到上一次于秋水的事情，他眼中闪过一道精光，难道牛天南真的要向于秋然和自己动手。

　　他沉思着，却意外的发现，在那个青年的眼中，闪过一道诡光。

　　顾飞心中一动，他脸上却不动声色，冷冷地说道：“我希望你不是骗我的，要是被我发现你在骗我，我打碎你全身的骨头，滚吧。”

　　说完顾飞将青年放开，他转身就走。知道顾飞的身影都看不见了之后，青年才左右看了一眼，口中嘀咕了一声傻逼，然后快速离开这里。

　　他没有发现，一道身影远远吊住他，比他的跟踪技巧要高明的多了。

　　“大哥，我暴露了，不过我把事情推到了牛天南的身上，那小子相信了。”走了很长时间，青年才掏出一个电话打了过去。

　　“好，小心一点，那小子不简单。”电话那边传来一个阴沉的声音。

　　“大哥，我做事，你放心吧。”青年有些得意。

　　不过随后他便感觉到自己说不出话来了，一个人突然出现，直接掐住了他的脖子，手机掉了下来，被那个人接在手中，他向电话里面说道：“我不管你是谁？别被我找到你。”

　　电话那边一阵沉默，然后挂上了电话。

　　“说吧，你的那个老大是谁？”顾飞淡淡的问道。

　　青年不说话，神色倔强，这个时候他表现的很硬气，和刚才软蛋的感觉完全不一样。

　　“我最喜欢铁打的汉子了，只是希望你能够承受住我的手段。”将男子拖到一个无人的地方，顾飞在他的身上点了几下。

　　顿时青年的眼睛瞪大了，那种经脉逆行的感觉，差一点让他想要崩溃了。青年眼睛暴突，眼珠子都差一点瞪出来了，他发出无声的嘶吼，宣泻着自己的疼痛。

　　但是一切都无用，随着时间的推移，青年感觉到自己坚持不住了，他终于望向顾飞，神色中充满了渴求，想要让他饶了自己。

　　“说不说？”顾飞淡淡的问道。

　　青年点头，这下子是一点犹豫都没有了，显然是打算开口了。

　　顾飞嘴角露出一抹笑容，解开了青年的截脉术。

　　“是刀疤哥让我做的。”青年开口，他并不是硬汉，撑到现在这个地步，已经算是了不起了。

　　将刀疤卖掉，也成了理所当然。

　　眼中精光一闪，顾飞再次问道：“上一次绑架于秋水的事情，是不是也是刀疤做的？”

　　青年微微犹豫，然后在顾飞威胁的眼神中，点了点头。既然已经出卖刀疤了，也不在乎多出卖一次。

　　“为什么？”顾飞有些疑惑，找几个不入流的混混，绑架于秋水，而且还挑衅自己，这是在找死，他们根本就是用来做炮灰的。

　　那个混混这个时候知道什么，就说什么，听到顾飞的问话，他赶紧说道：“刀疤哥想要得到天南帮，牛天南是最大的障碍，所以他要除掉牛天南，而你是一把最好的刀。”


第87章 女警闫冰冰

　　刀疤竟然要谋逆，这个消息若是传出去，整个中海市的地下世界都会震动。要知道刀疤是牛天南最相信的兄弟，牛天南至少有一般的江山是刀疤打下来的。

　　甚至因为牛天南没有孩子，他还说过等自己退下来之后，天南帮会交给刀疤。

　　谁也想不到，刀疤竟然忍不住了，想要得到天南帮。

　　“这次没有骗我？”顾飞紧紧地盯着青年。

　　青年慌忙点头，神色中带着一丝畏惧，害怕到了极点。

　　看到他的样子，顾飞也明白这家伙估计被吓破胆了，绝对不敢骗自己。他站了起来，动身离开这里。

　　顾飞不知道的是，在他离开后不久，青年拿着自己的电话，再次拨通了那个号码，他笑嘻嘻地说道：“大哥，成功了。”

　　次奥，若是让顾飞知道，自己还是被骗了，不知道他会一种什么样子的感觉。

　　这是一个连环计，以顾飞的心志，都被骗了。不能说他不谨慎，只能说他的对手，实在是太能算计了。

　　顾飞走在大街上，凭着自己的记忆，向来时候的路走去。

　　“救命啊，有人抢劫。”一声尖叫，吸引了顾飞的注意力，他忘了过去，一个尖嘴猴腮的家伙，正向自己跑过来呢。

　　抢劫的人个子不大，但是却非常凶狠，他手中拿着一把刀，四处挥动，让挡在他前面的忍不住惊呼，让开了道路。

　　顾飞本来还想让开，不过这个时候他却站在原地，一点让开的意思都没有。

　　“给我滚开。”抢劫犯怒吼道，然后向顾飞一刀捅了过来。根本不担心自己会伤害到人命，这已经不是抢劫犯，而是一个穷凶极恶的匪徒。

　　顾飞动也没有动，只是一脚踢了出去，直接踢在对方的手腕子上面。

　　强大的力量直接踢断了抢劫犯的胳膊，顾飞没有手下留情，对于这样的歹徒，没有必要客气。

　　他一拳打出，落在对方的胸前，将对方的肋骨砸断了两根，然后欺身过去，在劫匪的两条腿踢了两脚。

　　骨骼断裂的声音响起，至此这个抢劫犯彻底失去了行动能力。

　　胳膊被打断，胸前还断了两条肋骨，加上双腿被踢断，这个人直接晕了过去。

　　一个身穿白裙的女孩跑了过来，看起来非常清新，纯纯的如水一样，大眼睛惊讶的看了一眼顾飞，然后竟然从身上掏出一个手铐，想要将抢劫犯铐住。

　　这样一个女孩子，竟然还是一个警察，众人大跌眼镜，看到女孩娇滴滴的样子，他们很怀疑这样的警察，到底能不能抓贼。

　　女孩显然也意识到众人的目光，她有些不好意思，娇羞的样子美得让人目眩。

　　这个女孩子太漂亮了，很多人觉得，让这样一个女孩当警察，简直太暴殄天物了，她应该属于男人的宝贝，被视为无上珍宝。

　　“你不用拷他了，还是打电话喊救护车吧，这家伙现在就像是想动，都没有力气了。”顾飞阻止了女孩的动作。

　　“为什么？”女孩有些意外的盯着顾飞，她对顾飞充满了好感，刚才所有人都退避的时候，只有这个人站了出来，挡住了劫匪，而且还将对方打倒了。

　　她可是知道，在抢劫犯的手中，是有一个刀子的。

　　“刚才下手重了一点，打断了他的腿脚，还有一只胳膊和两条肋骨，这家伙现在已经没有威胁了。”顾飞有些不好意思地说道。

　　人家不就是抢劫吗？何必下这么重的手呢，估计这个抢劫犯，就算是以后腿脚好了，也不可能如同以前一样行动自如了。

　　“啊。”

　　女孩惊呼一声，没想到劫匪受到这么重的伤势，她拿出手机，给120打了一个电话，然后再给自己所在的警局打了一个电话。

　　不多久，警察来了，120也来了，将这些抢劫犯带走，至于顾飞，也被带走了。虽然将抢劫犯揍成这个样子，不过他很显然是见义勇为，自然不可能有什么事情，反而被夸奖了一番。

　　“顾飞，你身手不错啊，有没有兴趣，来和我过两招。”这是一个中年警察，浑身肌肉隆起，一看便知道是一个外家高手，而且是极为厉害的那种。

　　“队长，你不要欺负人家阿飞弟弟。”那个女孩在一边亢议。

　　通过介绍他们也算是认识了，女孩叫做闫冰冰，但是女孩一点都不冰冷，羞涩中带着一点娇嗔，让人一眼望去，就心情大好。

　　而且他们还知道，闫冰冰比顾飞大了几个月，所以闫冰冰直接喊顾飞阿飞弟弟，让他哭笑不得。

　　中年男人叫李勇，是他们刑侦大队的大队长，身手很好，在整个中海市都是有名的人物。基本上那些犯罪的家伙犯在他的手上，没有一个会有好下场的。

　　这是一个铁面包公，但是对于同事和普通百姓，却非常和蔼亲近，真正的好警察，在他的带头下，整个中海市的环境还是非常不错的。

　　“李大哥我看还是算了吧，你的身手我可比不上，我只是一些三脚猫的把式。”顾飞笑着说道。

　　见到顾飞不愿意和自己比试，李勇也没有勉强，只是说了一句瞎谦虚，然后便不在提这件事情了。

　　中午的很快便到了，给家中打了一个电话，说自己不回去吃饭了，让于秋水和何雯雯自己解决午餐。

　　然后顾飞与闫冰冰一起出门，闫冰冰感激顾飞为自己抓到抢劫犯，所以中午要请他吃饭。

　　“这是你抓到的第一个贼？”顾飞神色古怪。

　　白了顾飞一眼，闫冰冰脸色有些发红；“人家刚进入刑侦大队，而且也是刚从学校里面出来，才工作没有几天呢，自然是第一次抓到贼了。”

　　而且她今天刚好休息，结果逛街，却被贼抢包了，说来要不是顾飞，她真的就丢人了。一个而警察被人抢包，传出去实在是有点难听。

　　原来是这样，顾飞在闫冰冰的脸上看到那种尚未褪去的稚嫩，很显然是刚出学校的新嫩。

　　“我相信你以后会抓到很多贼的，加油。”顾飞为闫冰冰打气，虽然心中对这样的一个娇娇女能不能抓到贼感觉到怀疑，但是顾飞显然不会说出来，他不想打击闫冰冰。


第88章 两女出事

　　“好漂亮的姑娘。”一个惊讶的声音响了起来，带着一丝流里流气，几个染着黄毛的混子，将顾飞他们围住。

　　“滚。”

　　闫冰冰一瞪眼，怒声道。

　　她是警察，一群混子竟然敢在她面前嘚瑟，这是一种挑衅，闫冰冰自然愤怒了。

　　“哟呵，这妞子够辣的啊，不过我喜欢。”浑然没有将闫冰冰的愤怒放在眼中，这几个混混显得有些是无忌惮。

　　“你们最好现在就滚，她不是你们能够招惹的起的。”顾飞笑着说道。

　　他很平静，根本不将几个混子放在眼中。不过这种行为被几个混子看在眼中，完全被当成了在装逼。

　　“哟呵，我还真不知道什么人是哥哥得罪不起的，小妞给爷笑一个。”带头的混混一只手向闫冰冰的俏脸捏了过去。

　　闫冰冰神色一寒，她直接动了，虽然娇滴滴的，但是却站了起来，一脚踹了出去，直接落在对方的两腿之间。

　　那个混混惨叫了一声，然后直接躺下了，他疼的浑身都在抽搐，男人最脆弱的地方被踹了一脚，无论是谁，都不可能顶得住。就连顾飞都看的两腿之间凉飕飕的。

　　其余几个混混顿时大怒，他们横行这一片地方，还从来没有吃过亏呢，现在被一个娇滴滴的娘们将自己的兄弟放倒了，他们如何能忍，直接就要动手。

　　一个证件出现在他们面前，闫冰冰冷着脸，娇俏的容颜上带着一抹愤怒，她怒声道：“你们想要袭警，现在跟我去警察局走一趟吧。”

　　一群混混的眼珠子都差一点瞪出来了，打死他们都没有想到这个娇滴滴的小娘们竟然是一个女警。

　　他们没有跑，像是认栽了一样，毕竟现在得罪了对方，被对方处理一下就完事了，若是跑的话，说不定来一个袭警畏罪潜逃，到时候麻烦就大了。

　　“大姐，我们有眼不识泰山，您老就当我们是一个屁，将我们给放了吧。”其中一个混混开口，顿时让闫冰冰满脸通红。

　　她娇喝道：“你们才放屁呢，给我走。”

　　她冷着脸，然后向顾飞说道：“顾飞，不好意思了，你点菜吃饭吧，我将他们送到警察局里面先。”

　　“我陪你走一趟吧，这几个家伙一看就知道不是什么老实人，别在半路上对你下手。”顾飞笑着说道。

　　他的担心也不是没有理由的，闫冰冰微微犹豫了一下，终于点了点头，算是同意顾飞的话。

　　一群人离开这里，再次回到警察局。

　　“连我们的冰冰都敢调戏，小子你们胆子很大啊，都给我带进去。”李勇拳头捏的噼里啪啦的爆响，让几个混混哭丧着脸，他们这才知道，自己得罪的竟然是刑侦大队的警花。而他们自然也认识李勇，中海市的铁面包公，就是他们这些不悢分子的克星。

　　“阿飞，看来你和我们警察局还真是有缘啊。”李勇笑着说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，一天之内，进了两次警察局，他也确实与警察局够有缘的，将这群混混送到警局中，顾飞和闫冰冰回到饭馆，点了一些饭菜，直接吃了起来。

　　秋风扫落叶一般将食物吃完，两人这才分开，他们留下了双方的电话号码，表示有空常联系。

　　当顾飞回到家中之后，却发现家里一个人都没有，他的心顿时沉了下来。拿出手机拨通了何雯雯的电话，响了半天，都没有人接，这让顾飞心彻底沉了下来，他脸色铁青，若是两个女人出了什么意外的话，顾飞真的不知道自己给如何向于秋然交代了。

　　他再次拨通了于秋水的电话，心中祈祷于秋水赶紧接电话。电话拨通之后，响了大概五六声之后，终于有人将电话接了起来。

　　“小子，那两个女人已经被我绑架了，你若是不想她们出事的话，就来海滨公园这里，限你二十分钟之内赶到，不然的话，等着为她们收尸吧。”电话中传来一个陌生的女人声音，异常狠戾，带着一股杀机，这让顾飞心中一跳。

　　“好。”说完这句话，他开着车子便冲了出去。

　　定位海滨公园的位置，他开着车狂飙了过去。从别墅到海滨公园，正常行驶的话，至少需要二十分钟，但是顾飞愣是十分钟便开到了。

　　到了海滨公园之后，顾飞便有些发愣，这里人来人往，哪里适合绑架？心中带着疑惑，他买了一张票走了进去。

　　他拨通了于秋水的电话，很快对方便接起来了电话。依然是那个狠戾的声音，只不过此时显得有些惊讶：“没想到你竟然已经来到了，好了，顺着我说的走。”

　　顾飞没有说什么，顺着对方说的方向一直走，然后终于来到了一个小城堡面前。小城堡上面刻画着诡异的一些东西，像是恶鬼，要择人而噬，上面写着鬼堡两个字。

　　他刚要进去，一道人影便将顾飞挡住了。

　　这是一个身材高大的青年，他皱着眉头盯着顾飞，道：“现在鬼堡正在修缮，所以不能进入，请回吧。”

　　这个时候，电话里面传来对方新的指示，让顾飞进入鬼堡中。

　　“让开，我有事要进去。”顾飞神色一冷。

　　青年自然不会让开，顾飞就要向里面闯去。看到这一幕，青年眼神一冷，一拳向顾飞砸了过去。

　　呼呼风声传来，青年的身手不弱，至少不必那个小鹰差多少。

　　顾飞神色一凝，这个时候出现这样一个高手，自然引起他的怀疑，将这个青年当成电话中那个人的一伙的。

　　所以青年出手的瞬间，顾飞也出手了。

　　砰！

　　一声闷响，顾飞后发先至，直接砸在青年的身上，青年后退了几步，狠狠的撞在鬼堡的墙上。

　　整个墙都仿佛震动了一下，看到这一幕，顾飞没有理会青年，直接向里面冲去。

　　一股强大的气息突然从里面传来，顾飞脸色大变，毫不犹豫的后退，在这个过程中，他与对方不停的交手，整个人身体巨震。

　　顾飞知道，自己遇到了真正的高手了。


第89章 鬼堡

　　他与对方交手，身体却在不停的后退，很快便被打了出来。

　　顾飞没有受伤，对方也没有追击，只是隐藏在门后，看不清真容，但是顾飞知道，这一定是一个恐怖的强者，实力超绝。

　　“你们到底是什么意思？”顾飞问道。

　　那个青年满脸怒色，盯着顾飞道：“我还想问你是什么意思呢，强闯我们的地方，你到底是什么人？”

　　看的出来，青年很愤怒，不像是装出来的，这倒是让顾飞疑惑了，对方难道真的不是绑架的，但是绑架的人，为什么要让自己冲进这个地方？

　　就在他疑惑的时候，三道人影出现，其中两个人就是于秋水和何雯雯，她们满脸笑容，跟在一个高个子短发女人的身后，带着一抹调皮的笑容。

　　顾飞一瞬间便明白发生了什么事情，哪里是两个女孩被绑架了，分明是她们在耍自己，还让自己以为她们被绑架了呢，其实她们一点事情都没有。

　　而那个高个子女子，多半就是给他打电话的那个人。

　　“呵呵，不好意思，刚才我们和朋友开了一个玩笑，这都是误会。”于秋水走过来，她风姿绝世，体态妖娆，一双桃花眼放电，让那个青年从外面酥到了骨子里面。

　　“没事，没事，误会就好，误会就好。”青年都有些难以自控了，这让于秋水忍不住咯咯笑了出来，她风情万种的样子，让青年更是差一点看直了眼睛。

　　“哼。”

　　一声冷哼传来，那个青年一个激灵，顿时露出严肃的神色。只是他刚才脸上的痴迷还有消失，显得有些滑稽。

　　“你们真的是闹着玩的？”青年狐疑的问道。

　　“不错，我们耍这个家伙的，谁让他笨头笨脑的，还往里面闯，对了，你是这个鬼堡的管理员吗？这里什么时候开放？”何雯雯问道。她是一个小美女，大眼睛睁得大大的，带着一丝好奇问道。

　　青年此时也恢复了镇定，他笑着说道：“很快了，这里面新添了一些东西，现在正在装修，刚才我以为这位兄弟是为了偷拍我们商业机密的记者，所以才拦住了他，有得罪的地方，还请见谅。”

　　“没事的，我们不在意，希望赶紧弄好，我好想来玩呢。”何雯雯有些向往的说。

　　只有那个高个子的女子，没有说话，但是一双眸子却盯在顾飞的身上，充满了奇异的色彩，像是在打量一个稀世珍宝一样。

　　“顾飞，你不生我们的气吧？”何雯雯拉住顾飞的一只胳膊。

　　顾飞冷哼一声，没有说话，只是眸子却清晰可见的怒气，显然是对何雯雯她们不满了。

　　“很好玩吗？”顾飞问道。

　　何雯雯与于秋水吐了吐舌头，她们没有说话，两人知道自己这一次玩的有点过分了。看了高个子女孩一眼，她们继续保持沉默。

　　高个子女人笑着说道：“这件事情是我让她们做的，你一个大男人，没有必要这样小气吧？”

　　“哼。”

　　顾飞冷笑了一声，没有理会她，只是眼神中依稀可见的怒火，告诉了所有人，他非常不爽。

　　“算了，我们去玩吧，不要理这个小气的家伙。”高个子女子拉住于秋水和何雯雯，三人离开这里。

　　顾飞冷哼了一声，跟随在她们的身后。

　　那个青年看到顾飞他们离开，心中的疑惑也算是稍微消除了一点，他心中猜测，也许几人真的就是闹着玩的呢。

　　“注意这群人。”那个躲在门后面的高手开口说道。

　　“长老，您怀疑这群人是故意来调查的？”青年神色一凝，赶紧问道。

　　“不知道，不过那个青年身手很好，不下于我，不得不防。”那个长老说完，便陷入了沉默。

　　一个不下于长老身手的高手，青年心中一凛，知道绝对有必要调查一下顾飞他们。因为这样级数的高手，实在是太少见了，而且还出现在他们的门口，自然不能彻底放松警惕。

　　四人来到金色的沙滩上，顾飞突然在高个子女子的脑袋上敲了一下。

　　“哎哟。”高个子女子痛呼了一声，有些气呼呼的瞪了顾飞一眼，她没好气地说道：“你打我做什么？”

　　“利用你师叔我，你说我该不该打你。”顾飞很是不爽地说道。

　　他和这个女子竟然是认识的，于秋水和何雯雯她们一点都不意外，刚才那件事情，并不完全是耍顾飞玩的，而是利用顾飞，去探一下鬼堡的底细。

　　而这个高个子女子也不是别人，正是顾飞的师侄女，王平的女儿王雪，她和顾飞之间早就已经认识了。

　　“人家不是怕你不同意吗？”王雪撅着嘴巴，有些不满地说道。

　　这让于秋水她们的眼珠子都快瞪出来，她们从来没有见过王雪在一个男人面前，表现的如此小女儿态，从来没有过。

　　顾飞倒像是司空见惯了，他淡淡地说道：“你不用跟我撒娇，那个家伙，肯定怀疑你了，所以你最近最好不要有什么动作。”

　　“你是说，鬼堡里面真的有古怪？”王雪眼睛一亮。

　　顾飞瞪了她一眼，这不是废话吗？小小的一个鬼堡中，出现了两个高手，其中一人就连顾飞都未必是对方的对手，这样的地方当然有古怪。

　　“那我更要查清楚了。”王雪有些兴奋地说道。

　　“我不会帮你的。”顾飞说的很果断，开玩笑，随便出来一人，就有和他差不多的实力，谁知道那个鬼堡中，还有没有什么绝世猛人，到时候再跳出来一尊大高手，就连他都不可能是对手。

　　王雪眼珠子一转，没有说话，只不过心中在打什么主意就说不定了。

　　“我会给王平师兄打电话的，让他将你喊回去，这件事情，不是你能参合的，就是你父亲都够呛，那个鬼堡不简单。”顾飞如此说，对鬼堡的评价很高。

　　这下子王雪真的吃惊了，就连她父亲都未必能够参合，她总算是知道那个地方的可怕了。

　　只不过这样回去的话，王雪心中实在是不甘心。


第90章 鬼堡有鬼

　　听到顾飞要给自己父亲打电话，王雪的眼睛顿时瞪了起来，她有些生气地说道：“你要是敢给我爸爸打电话，我就告诉爸爸你非礼我。”

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，他无语的望着王雪，不带你这样玩的。

　　于秋水和何雯雯两人也是目瞪口呆，然后忍不住捂嘴偷笑，她们没有想到，王雪竟然也有这样的一天，和一个男人耍赖。

　　“你不要胡说八道，师兄不会相信你的。”顾飞想了想，有些得意地说道。

　　他的为人，王平自然清楚，也知道他不会做出这样的行为，所以倒是不担心了。

　　“若是秋水和雯雯都给我作证呢？”王雪幽幽地说道。

　　顾飞眼珠子一瞪，他将目光投向于秋水和何雯雯，两个女孩子嘻嘻笑着，然后说道：“助人为快乐之本。”

　　快乐你妹啊，顾飞垂头丧气，若是王雪一人瞎说，他还无所谓，再加上于秋水和何雯雯就不一样了，就算是没有那回事，都会被说成那回事。

　　“算了，我不管你了，但是以后没有我的同意，不准调查这个鬼堡，对了，这个鬼堡到底做了什么事情？竟然被你们盯上了。”顾飞有些奇怪的问道。

　　虽然鬼堡中有两个高手，比较奇怪，但若是不作出什么过分的事情的话，应该不至于被王雪盯上吧。

　　王雪眼中闪过一丝愤怒：“这是我无意中发现的，从五年前建成之后，这个鬼堡就一直有人失踪，一直到现在，至少有五百多人了，而且大都是女性。”

　　此话一出，顾飞他们吓了一跳，怪不得王雪要查这个地方呢，每年在鬼堡中失踪一百人，这种消息若是传出去，算得上是惊天大案了，但是他们却一点风声都没有听到。

　　“肯定是有人为他们掩盖，而且听说很多想要调查鬼堡的警察，都神秘失踪了，显然是遭到了这个鬼堡的毒手了。”王雪说道。

　　几人再次吃了一惊，顾飞神色凝重，他认真的感知了一下，发现有几人的目光一直盯着自己等人。

　　他心中一凛，知道自己也被盯梢了。

　　“鬼堡绝对有鬼，有人盯着我们，如果我猜的才不错的话，应该是那个鬼堡的人。”顾飞的神色有些不好看。

　　王雪眼睛一亮，道：“我去将他们拿下。”

　　顾给直接瞪了她一眼，制止了她的行为，他没好气地说道：“不准打草惊蛇，我们不要正面与他们碰撞，你不怕危险，你也不能不为雯雯和秋水姐的安全考虑啊。”

　　王雪的实力不弱，顾飞也是大高手，若只有他们两个的话，当然不用担心，但是现在还有两个不会武功的普通人，顾飞不想冒险。

　　这里是对方的大本营，谁也不知道还有多少高手隐藏在暗处，一旦爆发大战，说不定会伤到两人。

　　“唉，可惜。”王雪有些郁闷地说道。

　　她也知道在这里不能冒险，万一被对方围攻了，她们能够逃出去，于秋水和何雯雯两人就危险了。

　　“我们回去吧。”顾飞站了起来，不想呆在这样一个地方。

　　王雪她们也同意，几人一起离开这里。

　　“长老，他们没有什么异常的行为。”那个青年进入鬼堡中，站在一个中年男子的身前，满脸恭敬地说道。

　　“啪。”

　　巴掌声音响起，那个青年被打懵了，不知道自己为什么挨揍。他盯着中年男子，满脸疑惑。

　　“那个高个子女人，是王平的女儿王雪，那个男人，叫做顾飞，是一个大高手，据说曾经和鬼影一战，成功将鬼影的刺杀消弭，这样的人，你竟然说他们没有异常。”中年男子声音充满了愤怒。

　　青年一愣，随后面色大变，他知道自己确实大意了，王平代表着什么，他自然清楚。至于顾飞，更是王平的师弟，是一个超级强者，这样的人出现在他们的据点，意味着什么，让他想想就忍不住心中一个哆嗦。

　　“哼，这一次不与你计较，下一次如果你还这么大意，别怪我对你不客气，下去吧，注意监视他们。”中年男子说道。

　　青年退了下去。

　　回到别墅，已经是傍晚了，顾飞赶往公司，将于秋然她们接了回来。

　　“秋然姐，我想死你了。”王雪一把将于秋然抱住，极其亲热地说道。

　　于秋然嘴角含笑，摸了摸王雪的小脑袋，笑着说道：“好长时间没有见了，小雪长得越来越漂亮了，现在比秋然姐还要好看多了。”

　　听到于秋然的夸奖，王雪吐了吐舌头，有些不好意思地说道：“秋然姐你不要开我的玩笑了，谁不知道你是京城第一女神，我哪里有你长得好看。”

　　京城第一女神，这个称呼顾飞还是第一次听到，他微微有些惊讶。不过以于秋然的容貌，被称作京城第一女神，并没有什么不可以的。

　　就算是妩媚的于秋水，在容貌和气质上，也比不过于秋然。何雯雯她们就更不用说了，至少现在，不如于秋然。

　　容貌上她们差不太多，但是气质上却差太多了。

　　当然，几人也是不可多得的大美女，这一点毋庸置疑，只是和于秋然相比，差了不少。顾飞所见过的女人中，要说能够和于秋然相比的，就只有那个大明星澹台若水，才能够与于秋然一比，不相伯仲。

　　“那已经是过去的事情了，小雪既然你来到中海市，姐姐自然不能怠慢你了，今天我们下馆子。”于秋然笑着说道。

　　“其实阿飞的厨艺，不比那些饭店的大厨差。”何雯雯说了一句，惹的顾飞瞪了她一眼，开玩笑，他才没有功夫去做饭呢。

　　之前若不是为了不挨饿，他才不会下厨呢。现在想要他做一个专业厨娘，顾飞可不愿意。

　　“秋然姐，他瞪我。”

　　何雯雯向于秋然告状，让顾飞一个趔趄，差一点摔了一跤，不就是瞪了她一眼吗？至于还去告状嘛。

　　众人大笑，王雪眼中闪烁着异样的神色，这种相处环境让她感觉到很舒服。


第91章 门口冲突

　　天下食府，于秋然给陈平打了电话，当知道王雪要来之后，陈平打了一个哆嗦，慌忙说自己不在天下食府，让手下人准备天字一号包间。

　　“我打的是他天下食府办公室的电话。”于秋然有些好笑地说道。

　　“小雪，你到底做了什么天怒人怨的事情，让陈平这么怕你？”何雯雯瞪大了眼睛，在她的认识中，陈平这家伙特别稳重有范，竟然被王雪吓成这样，实在是有些不可思议。

　　王雪嘿嘿一笑，有些无良地说道：“也没有做什么，就是每次见到他的时候，就找他比试一下，谁知道把他吓成这样子。”

　　顾飞鄙视的看了王雪一眼，这丫头的实力绝对在陈平之上，甚至快要接近她父亲了，陈平虽然身手了得，但绝对不是王雪的对手。所谓的比试，肯定是单方面的凌虐，这丫头每次见面就虐人家一次，陈平不怕王雪，那才真正见鬼了呢。

　　于秋然她们也有些无语，一个大男人都被王雪打怕了，由此可见王雪这丫头是多么的彪悍了。

　　不过她们也不多说，几人笑着离开别墅。

　　天下食府，几人下车，顿时所有人都有一种被看花眼的感觉，眼前这五个美女，哪一个都是国色天香，倾国倾城的容貌，就算是大明星，也不过如此，现在五个仙葩一起出现，实在是一种奇景，让人心神摇曳，看的欲罢不能。

　　至于顾飞，再次被华丽丽的无视了。谁让他跟着这样的五个美女，直接被她们盖住了所有的锋芒。

　　顾飞也不在意，他对这些根本就是无所谓的。

　　“几位美丽的小姐，鄙人李超然，不知道是不是有这个荣幸和几位小姐认识一下。”一个男人走了过来，身后跟着几个保镖，显得极为不凡。

　　他望向于秋然她们的眼神都冒光了，像是看到了极为喜欢的猎物的那种表情。

　　“对不起，没兴趣。”秦如冰直接拒绝，几人迈步，向天下食府走去。

　　神色微微一僵，李超然眼中闪过一道寒光，他再次挡在几人的面前，然后皮笑肉不笑地说道：“几位小姐，何必一点面子都不给呢，想来你们应该是没有听过我的名头，我李超然可是……”

　　“滚开。”

　　他的话还没有说完，便被王雪打断，她直接把李超然推到了一边，神色极度不耐烦。

　　“不管你是谁，现在给我滚蛋，不想再见到你。”这是王雪的话，非常强势，对于这种苍蝇，他从来都不知道什么叫做客气。

　　“你说什么？”李超然怒声道，一个女人也敢这样和他不客气。

　　他身后的两个保镖站了出来，就要动手。

　　“保镖，给我揍他们。”王雪后退了一步，然后向顾飞喊道。

　　次奥，老子是你师叔。顾飞满脸郁闷，但是不得不站出来，他指着两个保镖，懒洋洋地说道：“你们不是我的对手，不要给自己自找难堪。”

　　被如此轻视，两个保镖脸上露出一丝怒容，他们二话不说，直接出手，向顾飞打去。

　　“白痴。”

　　顾飞无语，他两拳将两个保镖砸飞出去，然后走到李超然的面前，将吓傻了的他的脖子拎起来，像是在拎着一个小鸡仔一样。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我滚一边去吧。”他直接将对方扔到了一边，李超然在地上滚了几下，这才爬了起来，他满脸怒容，盯着顾飞，样子像是要吃了他一样。

　　“你们，很好，我会让你们后悔的。”李超然怒声道，他满脸的怒火，那样子简直像是要吃了顾飞他们一样。

　　顾飞他们耸了耸肩，一副无所谓的样子，对于他的威胁，根本不放在心上。虽然不知道李超然到底是什么人，但是他不认识于秋然，显然也不可能是中海市的大人物。在中海市，能量不小的人，大部分和于秋然认识。

　　“咦，李兄，你怎么了？”一个熟悉的声音传来，方照胳膊上绑着绷带，他从一辆车子上下来。

　　当看到顾飞他们的时候，方照神色一愣，然后立刻便明白发生了什么事情。

　　不敢怠慢，方照赶紧走了过去，他向于秋然恭敬地喊道：“于总，您好，没想到在这里遇见你了。”

　　于秋然点了点头，笑着说道：“恩，我有一个姐妹来了，带她来这里吃顿饭。”

　　方照点头，他看了李超然一眼，有些犹豫地说道：“您和李兄之间，是不是有点误会？”他说话有点谨慎，若是李超然真的得罪了于秋然，方照真的不知道该怎么办了。对方是他请来的客人，但是现在的于秋然，却是他们的大靠山。

　　拥有方氏集团百分之三十五的股份的于秋然，现在在公司业务上，与方氏之间展开了很多领域的合作，整个方氏集团发展的比以前好了不知道多少倍，他自然知道这一切都是于秋然的原因。

　　只有真正和于秋然成为了一个立场的人之后，他才知道于秋然这个名字，在某些时候，是多么的好使。

　　“只是一个小误会，没事的。”于秋然显然是看出了方照的担心，她笑着说道。让方照放下了心。

　　但李超然却有些不满了，他冷冷地说道：“误会？误会能把我的两个保镖和我打倒在地上，今天的事情若是不给我一个交代，我让你们没有好结果。”

　　他显得异常蛮横，李超然本身也是有一些实力的，甚至不下于方氏集团，他是隔壁城市临山市的人物，这一次来，是和方氏谈一个合作的项目的。

　　“李兄，不要胡说，这都是误会。”方照心中一跳，赶紧说道。他没想到对方竟然如此没有眼色，于秋然已经不计较了，李超然竟然还想死抓着不放。

　　方照的话是为了李超然好，他深深的知道于秋然的能量，李超然绝对不是于秋然的对手，就算是他老子，也够呛。

　　不过李超然显然不领情，他冷笑着说道：“方照，老子也算是看透你了，你让我来这里，便是让我受欺负的吗？今天这件事情，我告诉你，老子从来没有吃过这么大的亏，这几个人，我一个都不会放过。”

　　他脸上露出一抹贪婪的神色，在于秋然她们的身上扫来扫去，一副色与神受的样子。


第92章 被欺压的陈平

　　方照脸色一沉，他觉得李超然确实有点过分了。他冷着脸说道：“李超然，注意这里不是你临山市，而是中海市，还轮不到你在这里撒野，你是什么德行，我比谁都清楚，若非你主动招惹于总她们，她们怎么可能搭理你这样的混蛋。”

　　方照说的事实，却让李超然大怒，即使他真的是混蛋，但是被人当面这么说，也有些下不来台。

　　而且，他觉得方照是要欺负自己，请自己来到中海市，却帮着别人对付自己，这让他有些难以接受。

　　“方照，你是不想和我们合作了吗？”李超然冷笑道。

　　“你不用拿这个来威胁我，你敢得罪于总，恐怕你们公司也存在不了多久了。”方照冷笑着说道。

　　他绝对不是说大话，于秋然要对付李超然父亲的公司，只要保持上一次狙击他们方家的力度，李超然家的公司，多半还不如他们家呢。若是于秋然动用她的那些恐怖的人脉，瞬间能够让李超然他们家族的飞灰湮灭。

　　“笑话，在中海市也许你们很牛逼，但是临山市就是我们李家的天下，就凭你们，也想毁了我们李家？”李超然不屑，他发出一声大笑，嚣张到了极点：“今天老子的话说明白了，这几个女人老子要定了，老子一定要操翻她们，让她们知道我李超然是什么人。”

　　听见他那羞辱之极的话，几个女人顿时气急。

　　顾飞更是脸上一寒，就要过去教训这个嘴巴极臭的家伙。

　　没想到王雪却是早一步冲了上去：“和这个不要脸白痴废话做什么，直接打残了再说。”她的话音刚落，就冲了出去，然后一巴掌抽在正在得意的李超然的脸上，将他打的一个趔趄。

　　在李超然还没有反应过来的时候，王雪继续出手，一拳砸在他的眼睛上面，顿时将李超然砸的晕头转向。

　　最后一脚，直接踢在李超然的两腿之间，王雪恨这家伙嘴巴太臭，直接就废了他。

　　看这家伙的样子，肯定不止一次这样做了，不知多少良家女子被他给毁了。王雪认为，这样做是保护了大量女性的清白。

　　但她的彪悍，却这让在场的男人们都是一个哆嗦，都很是怜悯李超然，更是怜悯他那完蛋的小兄弟。

　　这下李超然刚刚放完的豪言，再也不能实现了。

　　“打完收工，吃饭去。”王雪拍了拍手，笑嘻嘻地说道。

　　方照恐惧的看了王雪一眼，神色中带着一丝敬畏。这样彪悍的女人他还是第一见到，实在是太猛了。至于李超然，则已经幸福的晕了过去。

　　“方照，你也是来吃饭的对吧，我们一起吃吧。”于秋水笑着说道。

　　方照一个激灵，他虽然之前确实打于秋水的主意，但是现在却真的不敢动心了，所以他直接摇头，道：“我不是来吃饭的，只是来办件事情，不打扰你们了，你们吃饭吧。”

　　他有些恐惧的看了一眼顾飞和王雪，这两人的彪悍，对于他来说，简直堪称恐怖。

　　“既然这样，那太遗憾了，对了，那个家伙交给你处理了。”于秋水笑着说道。几人向里面走去。

　　方照留下来，其实也有处理李超然的意思，毕竟人是他请来的，现在出了事情，方照也不好说话。

　　喊来一辆车，在两个保镖的帮助下，方照将李超然送到了医院。同时他给自己父亲打了一个电话询问该怎么办。

　　“先送到医院，其余的事情，交给我来处理，过非要选择的话，一定不要得罪于秋然她们。”

　　这已经算是表态了，宁愿得罪李超然他们，也不愿意得罪于秋水他们，和方照的选择一样。

　　方天放比方照更清楚于秋然人脉的恐怖，那种力量，是极其恐怖的。

　　至于于秋然她们，没有将这件事情放在心上，因为打人的是王雪，王雪身后站着王平这样一尊大能。

　　在服务员敬畏的眼神中，他们进入了一号包厢。

　　王雪直接拿出电话，拨通了一个号码，然后冷冰冰地说道：“给你一个机会，三分钟之内出现在我的面前，不然的话，后果自负。”

　　没等电话那边说话，王雪便将电话挂掉了。

　　顾飞目瞪口呆，这是给谁打的电话？

　　不到两分钟，包间的门被推开了，陈平满脸谄媚的笑容，那样子让顾飞的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　“师姐，您找我。”陈平笑眯眯地说道。

　　手指头捏的噼里啪啦爆响，王雪冷笑道：“你不是很忙吗？”

　　陈平一个哆嗦，他哭丧着脸说道：“我真的是很忙，刚才还在车上呢，只是听到师姐的召唤，所以才加紧冲回来的。”

　　“是啊，你拿着固定电话在车上接的啊。”王雪阴阴地说道。

　　陈平脸都绿了，见到王雪，这家伙脑子都混乱了，吓得和一个孙子一样，他小时候被王雪欺负的太狠了，甚至长大了也一直被欺负，一见到王雪，陈平整个人都凌乱了。

　　“师姐，我错了。”

　　陈平哆哆嗦搜地说道。他一副快要哭出来的样子，实在是被王雪欺负怕了。

　　“好了，差不多就行了，欺负人家孩子做什么。”顾飞实在是看不下去了，他在王雪的脑袋上敲了一下，顿时让王雪可怜兮兮的捂着脑袋。

　　陈平的眼珠子都差一点瞪出来，在他眼中，比恶鬼都要恐怖的王雪，竟然会被人欺负，这让他几乎看傻眼了。

　　狠狠的瞪了陈平一眼，王雪异常不满，不过她倒不敢和顾飞顶嘴，这货可不会客气，而王雪也不是顾飞的对手。

　　陈平眼珠子一转，突然向顾飞说道：“师叔，以后有什么需要，您就尽管和我说，只要我能做到的，都一定给您办到了。”

　　被陈平的亲热弄得一愣，顾飞可没有忘记，对方刚见到自己的时候，是不愿意喊这个师叔的。

　　看了王雪一眼，顾飞大概也知道这家伙的想法。

　　“好了，坐下了。”笑着说了一句，陈平终于坐了下来。

　　不过王雪显然很不爽，她恶狠狠的瞪着陈平，一副想要吃人的表情。

　　顾飞扬了扬自己的手，王雪一缩脖子，然后她撅着嘴巴，有些不爽地说道：“好啦，人家不欺负他了。”

　　这样撅着嘴巴的小女孩的样子，差一点让陈飞的眼珠子都瞪出来了，这还是王雪吗？他怎么感觉不像。

　　“看什么看？找打啊。”王雪恶狠狠的瞪了陈平一眼，将陈平吓得一个哆嗦，再也不敢看王雪一眼了。

　　这让于秋然她们看的摇头不已，陈平在外界，也算是一个人物，但是在王雪的面前，却简直像是老鼠见到猫一样。


第93章 神龙副指挥

　　一顿饭，大家吃的都非常开心，当然陈平除外，这家伙战战兢兢，像是一个即将被蹂躏的女人一样。

　　就在他们即将离席的时候，一群警察冲了进来，带头的不是别人，正是李勇。

　　“阿飞，是你。”李勇的神色有些古怪，他没有想到，自己所抓的那个暴徒，竟然是顾飞。

　　对于顾飞他是印象深刻，将一个劫匪打成那样，这样的身手可不多见。

　　“怎么了？”顾飞有些意外，李勇他们怎么进来了。

　　“咳咳，我们接到报案，说这里有一个凶徒，将一个人打伤致残，局长让我们来抓人。”李勇解释，态度很好，和他的铁面包公这个名头，有点不符合。

　　但大家也明白，李勇看顾飞比较顺眼，而且这里是天字一号包厢，自然不会是普通人，李勇虽然铁面无私，但是也不会在这样的地方找存在感，因为那样纯粹就是在找不痛快。

　　陈平直接将目光转向王雪，如果这里有人在光天化日之下，会将人打残的，也只有这个暴力女了。

　　王雪黑着脸，向陈平怒斥道：“看什么看，没有看过美女啊。”

　　陈平一个哆嗦，他是见过美女，但是这么凶的美女，真的很少见。想到自己被欺压的凄惨经历，陈平脸上的肌肉都在抽搐。

　　“哦，打人的就是她，你带她走吧。”顾飞指了指王雪。

　　“混蛋顾飞，你出卖我。”王雪不满。

　　李勇傻眼了，他实在是看不出这里的人，都是什么关系，不过他也知道，打人的是一个女子，既然顾飞已经指出来了，他也就好抓人了。

　　手一挥，他便要手下抓人。

　　“给你。”王雪不爽的从口袋中掏出一样东西，直接扔给了李勇。

　　李勇神色有些疑惑，他打开一看，当看到其中的职称的时候，顿时一个哆嗦。其余的警察都傻眼了，到底是什么样子的来头，竟然将他们铁面无私的队长，给吓成这样。

　　“对不起，王雪同志，我们打扰了，你继续吃饭吧。”李勇将那个小本本恭敬的递了回去，然后又向其余的警察说道：“我们回去。”

　　“队长，局长说的……”一个小警察有些不满的开口。

　　“啪。”

　　一个巴掌声音响起，李勇冷冷地说道：“我是这一次行动的指挥官，我说撤退，这是命令，你不服从？”

　　那个小警察半边脸都被打肿了，他眼神闪过一丝怨毒，一句话不敢说。

　　“收队。”

　　李勇冷冷的扫了诸多警察一眼，没有一个人再敢出声反对。

　　直到他们离开之后，王雪才笑嘻嘻地说道：“这人不错，很强势，我喜欢。”

　　“那你就嫁给他吧。”于秋水调侃。

　　白了于秋水一眼，王雪笑嘻嘻地说道：“拉倒吧，他不是我的菜，其实我喜欢的是小师叔这个类型的。”

　　本来顾飞刚喝一口酒，此时全部喷出来了，让众人目瞪口呆，然后忍不住大笑。

　　“这玩笑一点都不好笑。”顾飞哭笑不得。

　　陈平眼光闪烁，他若有所思，看向王雪和顾飞的眼神中，带着一抹怪异。终于吃饱喝足，顾飞他们离开。

　　而李勇则回到了刑侦大队，直到回到这里，他才松了一口气，天知道他刚才看到那个本本的时候，被吓成了什么样子了。

　　不一会，一个大腹便便的中年男人走了进来，他怒视着李勇，然后冷冷地说道：“李队长，你抓得人呢？”

　　这个人不是别人，正是中海市警察局的副局长魏强，抓捕王雪的命令，就是他下达的。但他没有想到的是，李勇竟然敢把人放走了。

　　“没有抓，她不是我能抓的。”李勇淡淡地说道。对魏强这个人，他没有好感，这家伙太功利，而且以权谋私，让李勇非常不爽，若非对方是自己的上司，而且他也没有确凿的证据，他早就和对方翻脸了。

　　魏强深深的吸了一口气，他露出一抹冷笑道：“李勇，你不要忘了自己的身份，你是一个人民警察，不是那些恶势力的保护伞，连一个恶徒都不敢抓，我看你这个大队长的位置，也做不长了。”

　　“是吗？这句话我会转告那位同志的，神龙的人竟然成了所谓的暴徒，相信他们一定会和副局长解释的。”李勇冷冷地说道。

　　“什么？神龙？”魏强一个哆嗦，本来气势十足的他，此时忍不住瞪大了眼睛。

　　他身为一个市的警察局副局长，自然听说过神龙，那是一个国之利刃，专门处理一些普通军警处理不了的事情。

　　别说是魏强，就是他的顶头上司，都没有抓捕神龙成员的权力，若真的将那个神龙成员抓回来了，到时候乐子就大发了。

　　“你确定没有看错？”魏强忍不住问道。

　　扫了魏强一眼，李勇冷冷地说道：“我曾经和神龙的人合作过一次，自然认得他们的工作证，而且那个女孩，就是副局长口中所谓的暴徒，职位是神龙副指挥。”

　　次奥，魏强有种想要撞墙的冲动。

　　神龙副指挥，要是让神龙的人知道自己竟然要抓他们的副指挥，恐怕魏强活不到明天。

　　“那位同志有什么意见不？”魏强是真的被吓住了，心中暗骂自己的老友，竟然招惹到了这样一个大煞星，差一点将自己都给玩死了。

　　不屑的看了魏强一眼，李勇冷笑道：“我不知道，副局长还是亲自去问一下比较好，据我看来，那个副指挥，不像是一个好脾气的人。”

　　尼玛，这句话说了比不说更吓人，不是一个好脾气的人，魏强的脑袋上冒汗了。

　　打了一个哈欠，李勇心中偷笑，嘴上却懒洋洋地说道：“好了，我困了，副局长您忙吧，我先休息一下。”

　　说完李勇便离开了，只留下魏强在这里，神色阴晴不定。

　　站在那里半天，魏强甩了甩有些昏昏涨涨的脑袋，然后离开了这里。不过今天晚上，他注定要失眠了。

　　“神龙副指挥？有意思。”中海市一个别墅中，黄师嘴角带着一抹阴冷的笑容。


第94章 追杀令

　　恐怕谁都没有想到，黄师竟然没有离开中海市，在鹰雄他们还留在中海市的前提下，黄师竟然都敢不离开。

　　“给李援朝打一个电话。”黄师突然吩咐道。

　　李援朝不是别人，正是李超然的父亲。他刚接完魏强的电话，心中正有些乱，便接到了一个陌生电话，所以语气也不是很好。

　　“你想要报仇吗？”一个懒洋洋的声音响起。

　　“你是谁？”李援朝心中一紧。

　　“我知道李超然是你唯一的儿子，他的下身基本上已经废了，也就是说，你家已经断后了，如果想要报仇的话，就按照我说的做，不然的话，你永远没有机会报仇，信不信由你。”那个懒洋洋的声音很是无所谓。

　　“你说要怎么做。”李援朝冷静的问道。

　　第二天，当顾飞还在睡觉的时候，便被人一脚将门踹开了，将顾飞吓得一个激灵，幸好他没有裸睡的习惯。

　　当看到踹门的人是谁之后，顾飞阴沉着脸，冷冷地说道：“你最好给我一个合适的理由。”

　　王雪吐了吐舌头，然后笑嘻嘻地说道：“我被下了追杀令了，赏金五千万。”她满脸得意的表情，让人看见，还以为她中了五千万呢。

　　顾飞本来懒洋洋的脸色，突然一正，他眼睛瞪大了，有点怀疑自己是不是听错了？

　　“你刚才说什么？”顾飞问道。

　　“我被赏金五千万追杀，现在杀手界都沸腾了，很多人要杀我，小师叔，你千万要保护我啊。”王雪可怜兮兮地说道。

　　顾飞没有说话，只是直勾勾的盯着王雪，将王雪看的毛骨悚然的。

　　她向后退了几步，然后双手抱恟，王雪有些紧张地说道：“我可是你的师侄女，你不能对我有非分之想。”

　　顾飞瞪了她一眼，然后嘿嘿说道：“我在想，是不是干掉你，自己去拿这五千万。”

　　王雪瞪了顾飞一眼，转裑下楼去了。

　　伸了个懒腰，顾飞是穿好衣服，同样也走了下来，他看到于秋然她们都已经起床了，神色有些凝重的坐在那里。

　　“阿飞，王雪被人下了追杀令。”于秋然神色凝重。

　　顾飞点头，刚才王雪已经告诉他了，他一点都不意外。

　　“会是谁做的呢？”于秋然皱着眉头，五千万可不是一个小数目，只是为了杀一个人，付出这么多钱的话，应该不是一般的仇恨。

　　“这还不简单，昨天的那个家伙呗，他兄弟都被废掉了，足够他向王雪报复了。”顾飞打个哈欠说道。

　　顾飞有些意外，这一点她们应该能想到才对，为什么却仿佛忽略了呢？

　　“不对，肯定不是他，他不可能知道我的身份。”追杀令上面说的是追杀神龙副指挥，而李超然显然是不可能知道她的身份的。

　　“未必，你忘了昨天晚上的那些警察。”顾飞提醒。

　　这样一说，就全明白了额，李勇受到上级的命令来抓人，结果没有抓到，自然要禀报原因，然后王雪的身份便被透漏出去了。

　　只是明明知道王雪的身份，却还敢向她下手，那个李超然的胆子也够大的。

　　“这件事情，我有一种很诡异的熟悉感，像是一个人的手段。”顾飞心中一动，想到了一个人。

　　“黄师。”

　　于秋然开口说道。听到顾飞的话，她本能的说出了这个名字。这种借刀杀人的手段，黄师玩了不止一次了。

　　“那个混蛋竟然还不老实，我杀了他。”顾飞眼中寒光闪烁。

　　王雪也算是听明白了，真正的幕后黑手，竟然是黄师，她脸上闪过一道冷意，直接拨通了一个电话：“将黄师那个混蛋找出来。”

　　这娘们是真的生气了，黄师恐怕也没有想到，自己偷鸡不成蚀把米，惹怒了王雪，现在王雪直接动用神龙的人，去查他的所在地了。

　　“鹰雄前辈，我这几天可能能找到黄师的下落，你们准备一下。”顾飞给鹰雄他们打了一个电话。

　　“好。”

　　鹰雄回答的很痛快，声音中透出着一种杀意。

　　黄师聪明反被聪明误，这一次他要倒霉了。

　　将于秋然送到了公司，当顾飞回到家中的时候，家里又没有人了，他满头黑线，这个王雪真的是胆大包天了，自己都是被追杀的人，竟然还敢带着于秋水两人乱跑，简直是找死。

　　给她们打了电话，让顾飞郁闷的是，王雪她们的手机竟然关机了，这下子顾飞算是傻眼了。

　　现在就算是他想要找到三人，都非常困难。

　　“希望不要出事。”顾飞心中犯嘀咕。

　　呆在房间中无聊，他刚想出去，一个电话打在了他的手机上，里面传来一个清脆的声音：“顾飞，有时间吗？我有事情要找你。”

　　“是冰冰啊，你在哪里？我现在正好有空。”是闫冰冰打来的电话，正好无聊，顾飞不介意陪着这个美女警花玩一玩。

　　“我在警察局，你来吧，我找你有事。”闫冰冰娇声道。

　　摸了摸鼻子，顾飞直接取了一辆车子，不是太显眼，只是一辆普通的宝马，然后便赶往警察局。

　　当走进刑侦大队，闫冰冰早就已经等在那里了，见到顾飞来到这里，她脸上顿时露出一抹喜色。

　　“找我有什么事情吗？”顾飞问道。

　　脸色有些发红，闫冰冰将顾飞拉到一边，然后小声说道：“我想让你去见一下我的爸妈。”

　　“额。”

　　顾飞有些发愣，不明白闫冰冰是什么意思。

　　脸色微微有些泛红，闫冰冰小声说道：“我没有别的意思，只是想让你见见我的父母，然后假装一下我的男朋友。”

　　“什么？”顾飞瞪大眼睛，闫冰冰找自己来，竟然是为了这件事情。

　　假装男朋友，这么高难度的工作，竟然轮到了他的头上。

　　“冰冰，你在开玩笑吧。”顾飞苦笑道。

　　闫冰冰一脸无辜，不过却很坚定的摇头，表示自己绝对没有开玩笑。

　　“为什么？”

　　闫冰冰为顾飞解释，情节很老套，因为她父母经常给她介绍对象，而闫冰冰又不喜欢那些人，烦不胜烦之下，才想到这样一个主意。


第95章 假装男朋友

　　“不合适吧？”顾飞有些犹豫。

　　倒不是不想帮闫冰冰，只是觉得这样骗人，并不是一个好主意。

　　闫冰冰的眼圈有些发红，她盯着顾飞，可怜兮兮的样子，让他一阵头大。

　　“好吧，我同意，不过你必须答应我一件事情。”顾飞有些哭笑不得地说道。

　　“什么事情？”闫冰冰瞪大了眼睛。

　　“只此一次，绝无下次。”顾飞很认真地说道。顾飞很担心，长此以往，便会弄假成真，那样就不好玩了。

　　他心中闪过一道成熟的身影，心中微微有些火热。

　　“你放心吧，也就是这一次，要不是我的同事，我父母都认识，而且知道他们和我之间，不会发生什么事情，我才不找你嘞。”闫冰冰吐着舌头。

　　顾飞郁闷，这丫头见到自己答应了，便改变了态度，实在是该打。看了一眼闫冰冰的滚圆的小屁股，顾飞手有些痒痒。

　　“流氓，你要做什么？”显然感觉到了顾飞的不怀好意，闫冰冰脸色一红，狠狠的瞪了他一眼。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　两人离开刑侦大队，他们买了一些水果，便前往闫冰冰的家中，当站在市委大院之后，顾飞有些愣住了，打死他都没有想到，闫冰冰的父亲竟然是一个高官。

　　这让他有些犯嘀咕，即使再不通世事，顾飞也明白，在这样的高官面前，承认和对方女儿有关系，想要撇清关系的话，是没有那么简单的。

　　想到这里，顾飞有种大退堂鼓的冲动。

　　“你答应我的，你要是做不到，就不是一个男人。”闫冰冰气呼呼的说，小脸都红了，她自然看出来顾飞的退缩之意。

　　顾飞无语，没有办法，也只要进去。

　　当进入一个房间之后，看到坐在沙发中的一个人，顾飞脑袋一大，闫冰冰的父亲，果然是一个强人。

　　市里的大佬，在权力上面至少能够排到前两位，若说闫标这个名字，绝对很多人都听说过。

　　他四十多岁，黑发浓密，剑眉微挑，带着一丝威严，目光中清而有正气，显然是一个堂堂正正的人。

　　另一个女人，看起来不过三十出头，不过顾飞却能够看出来，这个女人至少已经四十多岁了，至少平时保养得好，所以才会表现的这么年轻，女人正是闫冰冰的妈妈李艳。

　　“冰冰，你回家了，这位是？”闫标询问，眉头微微皱起。

　　“我男朋友，顾飞，带回来给你们认识一下。”闫冰冰脸色有些发红，她拉住顾飞的胳膊，向房间里面走过来。

　　顾飞将手中的一些水果，放在桌子上面，神色中微微有些尴尬，来到这样的家庭中，这种礼物显然有些寒酸了。

　　“什么？”闫标和李艳都愣住了，他们怎么也没有想到，自己女儿竟然突然带回来一个男朋友。

　　在这之前，他们从来没有听说过闫冰冰和谁有过交往，现在突然冒出一个男朋友，他们自然感觉到奇怪。

　　而且今天他们有安排，就突然出现一个男朋友，他们若是不奇怪的话，那才是真正的邪门呢。

　　“怎么了？你们不是很想让我找一个男朋友吗？正好我找到了，难道你们不开心？”闫冰冰撇了撇嘴，笑盈盈的问道。

　　两人自然开心不起来，想到一会要来的那个人，他们就有些头大。

　　“你好，顾飞是吧？欢迎你来我们家。”李艳勉强的笑了笑，请顾飞坐下。

　　顾飞很自然的落座，但是心中却也有些尴尬，一句话没有说，而闫冰冰也在顾飞的身边坐下了，紧紧挨着他，一副亲昵的样子，这让闫标和李艳两人面面相觑，他们从来没有见过女儿和别的男人那么亲近，看这个情景，他们多半真的是男女朋友了。

　　只是之前，他们竟然一点风声都没有受到，实在是有点诡异。

　　“顾飞你和冰冰认识多久了？”李艳问道。想要从顾飞的话中，找出一些信息。

　　顾飞一脸老实，口中却说着瞎话：“半年多了。”

　　李艳和闫标都惊讶了，半年的时间，他们竟然从来没有听说过顾飞的存在，两人之间保密的做的真的太好了。

　　“冰冰你怎么一直都没有告诉我们？”李艳有些不满的说说道。

　　闫冰冰直接说道：“嫌你们啰嗦，所以就没有说，以后不要给我介绍那些什么公子哥了，一个个都是大废材，我没有一点兴趣。”

　　此话一出，两人面面相觑，他们也不知道该说些什么好了。

　　两人虽然为女儿相亲，但是还是比较尊重她的意见了，既然她有了男朋友，他们也不打算逼她相亲了。

　　就在他们还想在询问一些问题的时候，门被敲响，两夫妻对视一眼，皆露出一抹苦笑。他们知道，这下子恐怕要热闹了。

　　李艳将门打开，一个青年手中拿着一些东西，走了进来，他穿着一身合体的西服，仪表堂堂，一副成功人士的派头，举止优雅，向李艳笑着说道：“阿姨好。”

　　“进来吧，陆战。”李艳苦笑了一声。

　　听到陆战这个名字，闫冰冰微微有些吃惊，显然也没有想到，今天父母准备给自己相亲的人，竟然是这个人。

　　当陆战走进来，看到顾飞之后，神色中微微闪过一抹异样。不过他没有表现在脸上，反而满脸微笑，向闫标笑着说道：“闫叔叔好久不见，你还是和以前一样威严。”

　　“呵呵，陆战你小子嘴还是那么甜，坐吧。”闫标笑着说，然后看了闫冰冰一眼，他道：“冰冰，这是你陆战哥哥，小时候你们在一起玩的很好，还记得不？”

　　闫冰冰点头，她自然记得，其实当她听到陆战这个名字的时候，便已经知道了。

　　“你好。”闫冰冰点头，并没有太热情，反而显得有些冷淡，这让陆战的表情微微一凝，然后他飞快恢复正常，即使以闫标的眼力，都没有看清楚。

　　只有顾飞看的清清楚楚，他心中冷笑，这个陆战，绝对没有表面上看起来的那么大气。


第96章 我是保安

　　扯了几句，陆战终于将目光转移到了顾飞的身上，他装作友好地问道：“这位是？”

　　“我男朋友顾飞。”像是生怕陆战不知道，闫冰冰抢先说道。这让闫标有些不满，感觉有些得罪人，所以狠狠的瞪了闫冰冰一眼，不过闫冰冰可不在乎，她脸上露出一抹甜蜜的笑容，抱住了顾飞的胳膊。

　　陆战神色微微有些僵硬，他眼神中闪过一丝阴霾。

　　“这位顾飞兄弟好福气，能够拥有冰冰这样的好女孩，不知道顾飞兄弟是做什么的？”陆战淡笑着问道。他终究是一个有城府的人，即使心中再怒，但是表面上还是带着一抹笑容，向顾飞询问。

　　“保安。”

　　顾飞给出的答案，不仅仅让陆战目瞪口呆，就算是闫冰冰和她的父母，也是瞠目结舌，谁也没有想到，闫冰冰找的男朋友，竟然是一个保安，这也太扯淡了。

　　“顾飞，你在开玩笑吧。”李艳的脸色不好看。

　　即使他们再开放，不嫌贫爱富，但是一个保安，显然和他们的家庭，实在是太不般配了。所以两人现在真心有种骂娘的冲动了，闫冰冰实在是有点太坑爹坑娘了。

　　“我没有开玩笑，我只是一个保安。”顾飞眉头微微皱起，有些不悦，他不觉得自己的身份有什么丢人的，都是靠自己的双手吃饭，他凭什么低人一等，没有什么不好说出来的。

　　眼见顾飞眉头升起一股傲意，显然对他们的看法不以为然。

　　闫标深深的吸了一口气，他心中有些乱，面对这种情况，即使闫标那过人的头脑，都有些不知道该说些什么了。

　　让女儿离开顾飞，他做不到，至少闫标不愿意逼迫自己女儿，但若是让自己的女儿还跟着顾飞，他更做不到了。因为闫标实在是心中感觉到憋屈，别说是他，就算是李艳都是一种想法。

　　“爸妈，你们那是什么脸色，保安怎么了，我就喜欢保安。”闫冰冰立眉，不悦的说，她刚才也被顾飞的话吓了一跳，随后便觉得这并没有什么。

　　闫冰冰没有多么严重的等级观念，她这个人看任何人都是平等的，她没有想到，自己父母竟然是这样的人，刚一听到顾飞的职业，脸色便拉了下来。

　　两人无语，没有说话。

　　一边的陆战，却笑着开口道：“现在保安收入也不错，顾飞兄弟，一个月应该有个两三千吧，赚个几十年，买一居室过个小日子，还是不错的。”

　　这话一说出来，李艳和闫标的脸色更不好看了。想到自己女儿，蜗居在一个小破房子里面，他们就感觉到蛋疼奶酸。

　　陆战的话虽然有些讽刺，但是是一个事实，他们不能允许自己的女儿，过上那种日子。

　　“陆战你是什么意思？”顾飞没有说话，但是闫冰冰却怒声质问，顾飞是她请来的，现在却受辱，让她心里不舒服，非常的想要骂娘。

　　听到闫冰冰的质问，陆战脸上露出一抹笑容，他认真地说道：“冰冰你不要误会，我只是不想让你受到欺骗，这样的人，是无法给你幸福的生活的。”

　　闫冰冰冷冷一笑，道：“在我眼中，顾飞比你高贵多了，至少他不会讽刺别人，更不会因为别人的地位，而看不起别人，陆战我告诉你，就算是顾飞只是要饭的，我也会喜欢他，而不是喜欢你。”

　　此话一出，纵然陆战再有城府，也忍不住愤怒了，这简直就是当他狗屎不如。宁愿要一个乞丐，也不愿意要他，这种侮辱实在是太大了。

　　“他也配和我比？”陆战冷笑。

　　咚咚咚！

　　气氛有些僵硬，但也就是在这个时候，又有人前门了，这倒是让李艳他们疑惑，这个时候还有谁会过来。

　　李艳过去打开门，一个身穿黑色西服的年轻人出现，身材提拔，身上却带着一股彪悍之气，显得极为不凡。

　　当看到这个人的时候，顾飞微微愣了一下，这个人竟然是一个熟人。

　　“小杨，你怎么来了？难道马老也来到这里了。”闫标惊了一下，忍不住站了起来。

　　这个小杨，正是不久前顾飞遇到的那个，他还治好了那个马老的病，所以对小杨顾飞的印象还是比较深刻的。

　　听到闫标的问话，小杨摇了摇头，他笑着说道：“马老今天要回京城了，他让我来看一下您，顺便将这个东西送给您。”

　　小杨将一盒茶叶递了过来，顿时让闫标有种受宠若惊的感觉，他有些激动地说道：“马老还记着我呢。”

　　“当然了，马老一直说，您没有丢他的脸，让你好好干，以后前途大大的。”小杨笑着说道。转述马老的话，倒是没有背着人的想法。

　　“马老真的是这样说的。”闫标激动，有了马老的这句话，简直可以说是一个大大的平安符，可以保证他仕途高升。

　　小杨点头，他扫了房间一眼，突然看到了顾飞，顿时有些惊讶。

　　“你也在这里？”小杨有些意外地说道。

　　顾飞点头，笑着说道：“马老的病怎么样了？”

　　此话一出，在场的人都是心中一震，这个顾飞竟然认识马老？他们不可思议的盯着顾飞，像是在看一个怪物一样。

　　“已经没有什么问题了，马老还说想要谢谢你，但是你一直没有去找他，他老人家有些不高兴呢。”对于顾飞，小杨是真心感激，上一次若不是顾飞的原因，马老就真的出事了。

　　“小杨，顾飞认识马老？”闫标有些惊讶的问道。

　　“是啊，难道您不知道，马老将自己的青玉扳指都给了这位兄弟。”小杨笑着说道。

　　闫标对马老很熟悉，自然知道他手中的青玉扳指意味着什么，那是马老的象征，拥有那个东西，几乎便等于是马老最亲近的人。

　　他看向顾飞的眼神彻底的变了，这才是真正的低调，一个保安能认识那样的大人物，简直是一个笑话，他知道自己看走眼了，这个叫做顾飞的青年不简单。


第97章 于秋然出事

　　手机声音突然响了起来，顾飞一看，是于秋然打得，他心中一动，向几人说道：“我可能有点事情，叔叔阿姨我先告辞了。”

　　众人现在看顾飞的眼神完全不同了，现在有很多话想和他打听。但是他们也听到手机铃声，知道他多半是真的有什么事情，所以他们也不勉强，只能笑着点头送他出门。

　　直到顾飞离开，闫标才忍不住问道：“这个叫做顾飞的小伙子，和马老是什么关系啊？”

　　听到闫标的话，小杨想都没想，便说道：“顾飞曾经救了马老的一条命，那天马老出现一点意外，若非顾飞的原因，恐怕真的就出大事了。”

　　救命之恩，众人都是震惊。怪不得马老如此看重顾飞，救命之恩大于天，特别对马老这种老一辈的人物来说，更是如此。

　　他们可以想象，以后顾飞就算是想平凡都不可能，因为马老不允许自己的救命恩人就此平凡下去。

　　“顾飞的身手也非常好，我都不是他的对手，他若是认真起来，我恐怕连他的一招都接不住。”想了想，小杨补充道。

　　他也感觉到了这里的气氛有些异样，再看了一眼脸色很差的陆战，他已经猜到了事情的大概，所以自然要将顾飞的身价往上抬。

　　而且他说的也不是假话，完全是事实。

　　听到他的这句话，在场的人都倒抽了一口凉气。小杨能够做马老的护卫，自然身手不凡，但是他却说自己连顾飞一招都挡不住，这是什么概念？

　　也就是说，顾飞的身手，绝对是最顶尖的那种，虽然在热武器的现代，很多人都对武功不屑，但是在场的人都知道，真正的高手，完全不是普通热武器能够威胁到的。

　　就算是和马老没有关系，凭借这种身手，就算是顾飞去往哪一个大家族，都会成为座上宾，被当做最核心的人物。

　　所以顾飞注定不凡，只要愿意，随意都能够大富大贵。

　　打脸，赤裸裸的打脸，想到自己刚才对顾飞的不屑，他们脸上都火辣辣的。特别是陆战，简直尴尬死了，刚才他还在讽刺顾飞几十年只能买一套一室一厅，现在看来，人家根本就是懒得理他。

　　闫冰冰则是脸上露出骄傲的神色，她不屑的看了陆战一眼，眼中的轻视赤裸裸的，让陆战感觉到羞辱。

　　“可他说自己只是一个保安。”闫标苦笑道。

　　“不错。”小杨点头，竟然赞同了闫标的话，随后他笑着说道：“能够给于秋然做贴身保安的，而且还住进了她们的别墅，你觉得这个顾飞是一般的保安吗？”

　　于秋然是谁，他们自然知道，那是一个传奇一般的女人，虽然表面上只是一个商人，但是闫标他们却知道于秋然那恐怖的能量。

　　不然的话，光是一个女人，也不可能在这么短的时间内，做出这么大的成绩，而且就算是黄师，虽然想要向于秋然出手，也不敢明着来。

　　若说完全是因为陈平的原因，那就太可笑了，这是因为于秋然本身所拥有的实力震慑，所以黄师才不敢动手。

　　至于顾飞，根本不知道这些人正在议论他，他接通了电话，那边传来秦如冰的声音：“顾飞，救命。”

　　听到秦如冰的话，顾飞心中一愣，然后脸色大变，他赶紧问道：“发生了什么事情？你们在哪里？”

　　“我们在四环的废墟中，现在正在逃命，秋然姐和柳青都受伤了，你快点来啊。”秦如冰突然惊呼了一声，然后手机便再也没有任何声音传来。

　　顾飞的脸色彻底沉了下来，他冲了出去，开着车子便向四环废墟冲了过去。那里曾经是一片建筑工地，只是因为开发商做的是豆腐渣工程，所以一直就废置了，现在一片杂乱，在中海市非常有名，顾飞也知道。

　　顾飞开着车子冲了过去，一路上风驰电掣，以他的反应速度，根本不担心撞车的问题，只不过和顾飞擦肩而过的那些人，一个个都忍不住破口大骂，他们以为自己一个神经病，哪有将车在开这么快的。

　　不过顾飞却不会管这些，他现在满心都是于秋然安全的问题，还有秦如冰最后一声惊呼，然后便没有了声音，这让他脸色很难看。

　　来到四环那处废墟，顾飞发现于秋然的车，他赶紧见车子停了下来，看了一下四周的环境，顾飞发现了一些散乱的脚印。

　　他直接冲了出去，向里面赶了过去。

　　心中祈祷，于秋然和秦如冰她们，千万不要出事。

　　他心中懊恼，自己不应该大意了，这下子弄得于秋然有危险，若是于秋然真的出事了，顾飞绝对会发狂的。

　　这个温婉的女人，在他的心中，留下了太多的印象，特别是那天晚上的那一吻，想在想起来，他还心神摇曳。

　　疯狂的向前方赶去，终于顾飞隐约感受到前方的气息，有十几个人，他们围在一起，其中三道气息，赫然就是于秋然他们。

　　一声长啸，顾飞冲了过去，他如同一头蛮荒暴龙，携带着恐怖的气息，铺天盖地，降临在他们的包围中。

　　这个时候，那些包围于秋然的人，才真正反应过来，当看到他们包围圈子里面，突然出现一个人之后，他们都是神色一凛。

　　“你是谁？这里没有你的事情。”一个人大喊道，他们神色警惕，盯着顾飞，不用猜也知道顾飞是一个高手。

　　“秋然姐，你没事吧。”顾飞没有理他，反而走到于秋然的身边，上下打量了她一番，才松了一口气。

　　于秋然头发散乱，微微有些狼狈，但是没有受到任何伤害。一边的秦如冰也是一样，只是柳青的情况，稍微差了一点，身上有着几处刀伤，脸色都白了。

　　“阿飞，我没有辜负你的嘱托，老板他们都没有受伤。”柳青这小子咧嘴一笑，显得极其憨厚，这让于秋然她们感动，实际上若非柳青为她们挡了几次攻击，也不会受到这样重的伤害。

　　顾飞神色很冷，他扫了一眼包围自己的十几人，冷笑道：“可是你受伤了，伤害我兄弟的人，我不会放过他们的。”


第98章 我会保护你

　　“狂妄。”对方嗤笑。

　　他们有十几个人，都是一等一的好手，虽然顾飞的实力很强，但是他们联手，却不相信不是顾飞的对手。

　　“是谁派你们来的？”顾飞神色阴沉，并没有立刻动手。

　　“下地府问阎王去吧。”对方大声说道。然后一群人围了过来，他们手中都拿着刀，向顾飞砍了过来。

　　当当当！

　　一声声金铁交鸣一般的响声，那些人手中的刀全都折断，顾飞冲了出去，速度非常快，杀向这些人。

　　毫无悬念，这些人在一般的人中，绝对属于最顶尖的好手，但是和顾飞这样的古武者相比，就差的太远了，根本就挡不住顾飞的一招一式。

　　瞬间，七八个人便被顾飞放倒，而且顾飞因为他们想伤害于秋然，还让柳青重伤，他出手非常狠辣，只要被他打中的人，这一辈子都别想动武了。

　　柳青看的目瞪口呆，他知道顾飞的身手很好，但是也没有想到，他的身手竟然好到这样一个地步，这一群家伙，差一点将他干掉，但是在顾飞的手中，竟然连两分钟都没有撑过去。

　　这让本来觉得自己身手不错的柳青，脑袋上有些冒汗，这哥们太牛逼了。

　　和顾飞一比，他的身手，根本就算不上什么了。

　　一群人全都被打残，他们痛叫着，顾飞踩着一个人，质问道：“谁派你们过来的。”他眼中闪烁着怒火，杀机凛然。

　　刚才若是再来晚一点，也许于秋然她们真的出事了，一想到这里，顾飞便忍不住浑身冰凉。

　　“别问了，我知道他们是谁派来的。”于秋然突然说道。

　　顾飞一愣，然后给了踩在脚下的那个家伙一脚，便不再询问。他倒是没有杀人，只是废了这群人，以后他们将无法对于秋然造成任何威胁。

　　秦如冰面沉如水，眼神中带着一抹痛恨。

　　“告诉蒋虎，让他给我等着。”于秋然也撩出狠话，很显然她口中的那个人，就是追杀她们的罪魁祸首。

　　“好了，我们走吧。”于秋然一挥手，已经恢复了镇定。

　　顾飞走到柳青面前，在他的伤口处点了几下，算是给他暂时姓的止住了鲜血，然后几人离开这里。

　　被打残在地上的一个人，艰难地掏出了一个手机，吃力地说道：“蒋老大，我们失败了，现在兄弟全都被废了。”

　　“你们在哪里？”那个蒋老大声音很沉稳，并没有因为这个消息，有着丝毫慌乱。

　　“四环废墟那边。”打电话的人开口。

　　“等着。”

　　说完之后，那边便挂上了电话，不久后，一群人来到这里，将他们抬走了。

　　电话那边，蒋虎也在打电话，不久后他深深的吸了一口气，神色复杂。

　　将柳青送到医院，顾飞他们直接回到了别墅。王雪她们也回来了，三个女孩，都是一脸开心。

　　不过当看到顾飞他们脸色难看，三人顿时愣住了，她们询问，这才知道发生了什么事情，听到于秋然差一点出事，她们大惊失色。

　　“其实这些人都是来找我的，都是我为大家带来的麻烦。”秦如冰有些自责地说道。

　　于秋然在她的脑袋上，轻轻的拍了一下，然后说道：“不准说这样的话，我们都是一家人，什么麻烦不麻烦的，以后再也不准说这样的话了。”

　　秦如冰低下头，眼睛有些发红。

　　“是蒋虎那个混蛋做的，我灭了他。”王雪恨声说道。

　　她绝对有这样的实力，只是她刚说出口，于秋然就忍不住瞪了她一眼，然后没好气地说道：“你不准出手，神龙现在的形势，并不是太好，蒋虎也不是一般人，你若是出手的话，说不定会引起大麻烦。”

　　于秋然的话，让王雪蔫了。

　　她自然也清楚，若是不计后果的将蒋虎灭了的话，可能为神龙带来巨大的灾难。想到这里，她有些不乐的坐在那里。

　　“行了，都去睡觉去吧，小雪你不准乱跑了，现在你也是别人的目标，万一真的有杀手胆大包天，敢来刺杀你，出事了该怎么办？”于秋然知道她们今天出门，忍不住向她们说道。

　　听到于秋然的话，王雪吐了吐舌头，没有敢反驳。

　　在这个家中，于秋然是当之无愧的大姐，只要她说话，就连最为调皮的何雯雯，都不敢有丝毫违逆。

　　夜深人静，所有人都睡了，顾飞的房门，却被敲响。

　　“谁？”顾飞问道。

　　“我。”

　　是于秋然，顾飞穿好衣服，走了出去。

　　“秋然姐，这么晚了还不睡？”顾飞有些疑惑的问道。此时的于秋然，脸上全是忧虑，和白天的坚强像是两个人。

　　“睡不着，能陪我聊聊吗？”于秋然问道。

　　顾飞点头，两人离开房间，向阳台走去。漫天繁星，这是盛夏的季节，只是于秋然却并没有感觉到一点温暖，反而打了一个寒颤。

　　顾飞微微犹豫，要将自己衣服脱下来，给于秋然披上。

　　但是于秋然却阻止了他，她轻轻的将头脸靠在顾飞的胸前，感受到他那炙热的体温，于秋然幽幽地说道：“有个依靠，真好。”

　　此时的她，不像是一个叱咤风云的女强人，反而像是一个弱女子，显得异常柔弱，她靠在陈飞的身上，眼神幽幽，不知道在想些什么。

　　秋然姐，我将会是你一生的依靠。

　　顾飞想说出这句话，但是却不知道为什么，他说不出来，话像是堵在了嗓子眼，就是无法吐出。

　　这让他脸色憋得通红，有些难受。

　　“其实，今天的事情，我真的很害怕，害怕突然离开了这个世界，害怕没有人照顾秋水她们，我更害怕，她们在我离开这个世界之后，受到欺凌。”于秋然幽幽地说道。她紧咬着唇，第一次见自己内心中的软弱，揭开给别人看。

　　“你放心，秋然姐，我会保护好秋水姐她们的，更会保护好你。”陈飞像是宣誓一样，他的手，轻轻的将于秋然抱住，有力的胳膊，让于秋然感觉到了强烈的安全感。


第99章 开除顾飞

　　星光下，两人相拥，两道身体，完美的融合在一起，不分彼此。

　　这一夜，于秋然睡得极为心安，一切都是因为那个男人的保证。他会保护她，甚至保护她想要保护的所有人。

　　这是一个誓言，更可以说是一个承诺。

　　当第二天于秋然起床，整个人容光泛发，像是遇到了什么巨大的惊喜一样，让几人看的都是目瞪口呆。

　　她们不知道发生了什么事情，只有顾飞知道，那是因为昨天晚上，于秋然放下了心中的心结，所以才会有这样的表现的。

　　“我送秋然姐上班，你们没事就呆在家里，不要出去，就算是出去，也不要关机。”顾飞叮嘱王雪她们三人。

　　这三个女人，没有一个是省油的灯，一时不敲打，她们就不会听话。

　　王雪她们吐了吐舌头，说了一句知道了，然后便老老实实的坐在那里，只是对于几人到底会不会老实，顾飞就不敢保证了。

　　就连于秋然，都忍不住苦笑了一声，显然她也知道三个女人，恐怕不会像是想象中的那么听话。

　　“你们放心吧，我刚查了一下，根本没有人敢接单。”王雪有些得意地说道。身为神龙副指挥，她代表着的是一个庞大的力量，真正敢于招惹神龙的人，全世界都不多。

　　顾飞他们这才有点放心，有王雪在，也能够保证何雯雯和于秋水的安全，所以他也不太担心了。

　　“我们走吧。”顾飞说道。

　　他亲自开车，将于秋然他们送到公司，就在三人刚到公司的时候，于秋然的手机上便收到一条短信。

　　“你们不用找我们了，我们出去玩了。”于秋然哭笑不得，忍不住摇了摇头。

　　“她们的性子本来就跳脱，就算是想要约束住她们都不可能，我看不如找一个机会，将威胁她们的人都拔出了，这样就不会有危险了。”顾飞突然开口道，一直一来，他都有这种想法，但是却没有去做。

　　现在再次提出来，顾飞将目光转向于秋然，询问她的意见。

　　于秋然苦笑，道：“事情不是你想象中的那么简单，牵一发而动全身，这里的水太深了，别说是你，就算是鬼影那样的高手，若是牵连进去，恐怕也会在瞬间被碾碎。”

　　顾飞真正惊讶了，鬼影身为天下第一刺客，竟然卷入这样的事情当中，也会被碾碎，对手到底是多么的可怕。

　　“现在几方都在微妙的平衡当中，谁也没有办法大肆出手，我们只能逐步蚕食他们有生的力量。”于秋然深深的吸了一口气。

　　“你们几个女人，就是诱饵？”顾飞问道。

　　于秋然微微愣了一下，然后点头。顾飞忍不住骂道：“出这个主意的人，真是一个混蛋。”

　　一边的秦如冰神色微微有些疑惑，她没有听明白。

　　“其实我们也是不得已为之，若是不做诱饵的话，我们没有丝毫保存自己的资本，身为几个女人，在这个圈子里面，不容易。”于秋然叹息道。

　　强势如她，此时也有些软弱。

　　“你放心吧秋然姐，以后不会有人能够威胁到你们了，等我修为再做突破，就和他们来一个完结。”顾飞信心十足。

　　他相信只要自己的修为突破到第七层，就能够横扫那些所谓的世家的了。

　　于秋然点头，没有再说什么，她心中明白那些大家族的可怕。

　　秦如冰神色微微奇怪，她感觉到今天于秋然和顾飞之间的气氛有些不对，像是比以前亲近了不少，有种异样的感觉。

　　奇怪的看了顾飞一眼，秦如冰没有说话，但是一双秋水般的眸子却说过一道异色。

　　将于秋水送到办公室中，顾飞闲着没事，在办公楼中溜达，不少人望向他的神色都微微有些奇怪。

　　之前顾飞是保安，他们自然都没有注意，就算是见过，也多半都忘记了，但是现在顾飞一身西装革履，却显得非常面生，但是他能够在整个公司乱走，多半也不是什么简单的角色。所以很多人虽然看到顾飞，却没有管他。

　　“你是做什么的？”一个不悦的声音响了起来，顾飞左右看了一眼，发现对方没有说别人，说的就是自己，他笑了笑，道：“我是保安。”

　　保安？那个男人一愣，他皱了皱眉头，有些不悦地说道：“你是一个保安，谁让你进来的，给我出去。”

　　“出去就出去，这么凶做什么。”顾飞嘀咕道，他懒得和这家伙计较，转身就走。

　　“给我站住。”男人怒声道，喊住了顾飞。

　　“什么事情？”顾飞转身，真的有点不高兴了，自己都已经准备出去了，你还叽歪什么？

　　男子眼中冒着怒火，他冷冷地说道：“你刚才在嘀咕什么？”

　　“关你屁事。”顾飞没好气地说道。这家伙管的也太宽了吧，自己说句话都不行了，他以为自己是天王老子啊。

　　听到顾飞的话，周围的一些员工忍不住倒抽了一口凉气，他们还是第一次见到，有人敢和男人如此说话的人呢。

　　他们望向顾飞的眼神中充满了同情，因为这个男人不是别人，而是他们公司的一位副总卫全，平时作威作福，但是确实有点能耐，不过若是有员工犯在他的手上，算是倒霉了，肯定会被开掉的。

　　不少人喊他叫做瘟神，他自己貌似也比较喜欢这个称呼，用以彰显自己的强大。

　　而一个保安，得罪这样一个公司大佬，绝对的会被开除的，可能还要受到一定的羞辱。

　　“你这种素质的员工，我们真心不需要，你已经被开了。”卫全冷冷地说道。他居高临下，想要看到顾飞失落的样子。

　　很可惜顾飞让他失望了，他只是耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“假装潇洒吗？哼，你这个月的工资，也不用领了，现在可以滚蛋了。”卫全冷冷地说道。

　　“顾飞，你怎么在这里，跟我走，于总要出去一下。”就在此时，一个冰冷的声音响起，让所有人都是一呆。


第100章 再遇陆战

　　这个人不是别人，正是秦如冰，不过她一走过来，便感觉到气氛有点不对，很是怪异。当看到卫全站在顾飞面前的时候，秦如冰立马明白了发生了什么事情。

　　“秦助理，这个人已经被开除了。”卫全阴沉着脸说道。

　　秦如冰撇了撇嘴，淡淡地说道：“他本来就不是我们公司的人。”

　　什么？众人一愣，然后卫全满脸通红，自己在这里折腾半天，原来是被人当看猴戏了，这个家伙竟然不是公司的人，怪不得如此淡定呢。

　　“不是公司的人，竟然在公司中乱走，有可能是想要偷取我们商业机密的。”卫全想也不想的给顾飞按了一个罪名。

　　秦如冰看向卫全的眼神，简直就像是在看一个白痴。她冷笑着说道：“顾飞是于总的家人，他会盗窃于总公司的机密？”

　　此话一出，众人都是忍不住惊讶。

　　眼前这个自称保安的人，竟然是于总的家人，怪不得敢如此肆无忌惮呢，甚至都不将卫全放在眼中，毕竟公司就是他们家的。

　　卫全脸色一阵青一阵白，他知道自己这一次丢人丢大了。

　　本来想要显示一下威风的，结果却闹个这样的结果，实在是让人无语。

　　灰头土脸，这就是卫全现在的感觉。眼见顾飞他们没有再理会自己，转身离开，卫全的神色微微有些阴沉。

　　见到很多员工在偷笑，他冷冷的扫了那些人一眼，让那些人变色。一个个噤若寒蝉。

　　顾飞不怕他，秦如冰不怕卫全，但是他们却怕卫全，这家伙心眼绝对的小，说不定就会给你使绊子，将员工赶出公司。

　　所以在公司中，真正没有人敢于招惹他。

　　“哼，秦如冰你这个小婊子，早晚有一天，老子会让你俯首的。”森然的看了一眼秦如冰与顾飞离开的方向，卫全神色阴沉。

　　顾飞回头看了一眼，微微皱眉，这个卫全给他的感觉很不好。

　　于秋然要去见一个合作伙伴，让顾飞跟随，她昨天也算是被吓怕了。

　　顾飞开车，出了公司，前往于秋然的那个合作伙伴所在的地方。

　　那是一栋极大的别墅，从外面看就异常豪华，当走进去，像是进入了皇宫一样。

　　豪华的古董字迹，摆满了整个屋子，当顾飞看到挂在房间最中央的一副字的时候，顿时露出古怪的神色。

　　“秋然，你来了。”一个温婉的声音响起。

　　从楼梯处，走下来一个三十出头的女人，她如云的秀发披散在肩上，穿着一身白裙，皮肤嫩的几乎能够掐出水来，风情万种的走了下来。

　　顾飞看了一眼，便收回了目光，这是一个绝美的女人。

　　“纳兰姐，对方还没有来吗？”于秋然走了上去，亲热的抱住女人的胳膊，显得十分亲密无间。

　　被称作纳兰姐的女人点头，道：“可能一会就来了吧，我们等他一会。”

　　于秋然点头，纳兰姐看了一眼顾飞，眼睛一亮，突然笑着说：“秋然，你啥时候找到了这样一个小男友，质量上乘啊。”

　　于秋然脸色一红，没好气的白了纳兰一眼，说：“瞎说，他是我的弟弟。”

　　只是说到这里的时候，于秋然自己心中也有些心虚，想到昨天晚上两人之间那种异样的气氛，她脸色更红了。

　　就算是秦如冰，都感觉到了不对，此时的于秋然，实在是太不正常了。分明就是一副怀春少女的样子，秦如冰惊讶的看了一眼顾飞，难道他真的将秋然姐给拿下了？这也太不可思议了吧。

　　顾飞神色不变，只是心中却在犯嘀咕了，见到两女那疑惑的眼神，他头皮都有点发麻。

　　幸好也就在这个时候，门铃被按响，一个人走了进来。这是一张熟悉的面孔，不是别人，正是陆战。

　　“于总、纳兰小姐你们好。”陆战彬彬有礼，当看到顾飞的时候，他眼中闪过一道精光。

　　“陆总，你好。”于秋然站了起来，看得出来，对于陆战，她还算是蛮重视的。

　　顾飞站在坐在那里，并未曾起身，陆战的出现，让他有一种诡异的感觉。

　　“请坐。”纳兰小姐招呼道，然后于秋然和陆战便开始谈生意。至于顾飞，则被纳兰小姐喊了出去。

　　他本来有些不愿，不过当微微想了一下之后，还是跟随着纳兰小姐出去了。

　　走在别墅的草坪上，纳兰小姐伸出手，笑盈盈地说道：“我叫纳兰素心。”

　　“顾飞。”微微愣了一下，顾飞也伸出手，与纳兰素心握了一下。

　　两人的手，一触即分。

　　纳兰素心露出一抹淡淡的笑容，问道：“他还好吗？”

　　顾飞知道她问的是谁，他点了点头，说道：“很好。”

　　“我知道他肯定过得很好，只是他从来也不想想我这个女人过的怎么样，唉。”纳兰素心苦笑着说道。

　　顾飞有些疑惑，犹豫了一下，才问道：“你和王平师兄的关系是？”

　　在纳兰素心的正厅上，挂着的是王平的墨迹，顾飞一眼便看了出来，所以肯定这个纳兰素心和王平之间，是有关系的。

　　“我差点成了你的师嫂，后来王平顾忌到王雪的感受，所以我们才没有能走在一起，这些年，我一直在等他。”纳兰素心幽幽地说道。

　　沉默了一下，她继续开口：“只不过这个胆小鬼，这么多年来，也没有让我看到希望。”

　　顾飞不好说什么，这毕竟是自己师兄感情的问题。

　　“算了，我早就已经习惯了，对了，你对那个陆战怎么看？”纳兰素心突然转移话题。

　　“小人。”吐出两个字，顾飞说出自己的观点。

　　纳兰素心轻笑：“你和我的看法差不多。”

　　顾飞一愣，她知道陆战是小人，还介绍给于秋然，怎么看都有一种居心叵测的感觉。

　　“其实是这个陆战首先来找我的，你可能不知道一件事情，他是我的一个追求者，我倒是想要知道，他到底要玩什么幺蛾子。”纳兰素心冷笑道。

　　这个女人，似乎没有表面上看起来那么简单。


第101章 又是一个阴谋

　　“反正没有憋什么好尿就对了。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，纳兰素心有点不满他在自己面前说粗话。顾飞却不在意，他眸子闪烁，耳朵微微抖动，在听房间里面的对话。

　　不大一会儿，顾飞脸上便露出一抹冷笑。

　　“你知道他在做什么吗？”顾飞突然说，他一脸的怪异的神色。

　　纳兰素心疑惑的摇了摇头，她轻轻伸展了一下自己的身体，露出好奇的神色。

　　“他在追求秋然姐。”顾飞忍不住翻了一个白眼。

　　纳兰素心一愣，随后神色古怪，她觉得这个陆战简直是一个花痴，见到一个漂亮女人就要追求。

　　“据我所知，昨天他还要和闫标的女儿闫冰冰相亲。”顾飞吐出一个消息。

　　纳兰素心神色一动，若是只追求一个人或者两个人，那还可以说是陆战好色，但是现在他却连续追求三个人。

　　而且每个女人，都不是一般人，这就有点不一样了，显然是有所图谋的。

　　“这个陆战到底什么来历？”顾飞问道。

　　“陆家的二公子，没有听说过有杰出的地方，之前很纨绔，也就是在最近几年，才有点改变。”纳兰素心笑着说道。

　　陆家，西山省陆家，顾飞心中闪过一个名字。

　　和中原省黄家相比，陆家丝毫不差，而身为陆家二公子的陆战，地位就算是比黄师低，但是也绝对是走到哪里，别人都要以贵宾相待的人，这样的人，不缺少女人，绝对不是花痴。

　　“我总觉得有点不对。”顾飞说道。

　　纳兰素心点头，她其实并不是太在意，只是想看看陆战，到底要玩出什么幺蛾子。

　　不多久，陆战从房间里面走出来，显得有些狼狈。

　　当看到顾飞的时候，他眼神闪过一道怨毒的神色，然后便离开这里，就连和纳兰素心打声招呼都没有。

　　“不成气候。”

　　纳兰素心摇头，非常看不上陆战。

　　顾飞也是一样，看不上陆战，连自己的心思都不知道掩饰，这家伙就算是有城府，也算是有限。

　　想到自己第一次见到陆战的时候，自己还觉得他挺有心计的，但是现在顾飞却觉得，将这样的人当做自己的对手，简直就是侮辱自己的智商。

　　于秋然她们走了出来，她有些嗔怪的瞪了一眼纳兰素心，有些责怪的说：“素心姐，以后不要给我介绍这种人，刚才差一点吓死我了，这家伙一上来就表白。”

　　扑哧！

　　就连纳兰素心都忍不住笑了出来，她想到陆战见到自己第一面的时候，也是这样子，直接向自己表白，将她吓了一大跳。

　　“不要小瞧这个陆战，他多半在打什么主意，我有一种预感，他可能和黄师有关系。”纳兰素心突然说道。

　　黄师，再次听到这个名字，顾飞神色微微有些凝重，这家伙就是一个臭狗屎，一直缠着他们不放。

　　而纳兰素心也知道黄师，这让他有些意外。

　　“邪公子，中原省的太子，他是一个难缠的对手。”于秋然媃了媃自己的额头。

　　“女王比太子要厉害，哈哈。”纳兰素心说道。她饶有兴致的看了一眼于秋然，一副挪揄的样子。

　　女王？顾飞有些惊讶，难道这是于秋然的称号？这种圈子里面的称号，可不是胡乱起的。

　　“别听纳兰姐乱说，什么女王，都是陈平那群小家伙乱喊的。”于秋然笑着说道。

　　纳兰素心撇了撇嘴，没有争辩。

　　顾飞也明白，这其中肯定有自己不知道的事情，他并没有多问，于秋然若是想要告诉他的话，肯定会告诉他的。

　　事情解决，他们与纳兰素心告别，回到公司中。

　　“黄兄，我已经将他们的注意力吸引了，你可以出手了。”在自己的别墅中，陆战得意地说道。

　　正如纳兰素心猜测的一样，他与黄师有关系，甚至追求于秋然，就是黄师吩咐做的。

　　“好。”

　　电话那边传来一声懒洋洋的声音，随后他便感觉到喉咙一痛，不可置信的瞪大了眼睛，然后眼前完全陷入一片黑暗中。

　　第二日，当于秋然接了一个电话之后，整个人脸色都变了。

　　“秋然姐，发生了什么事情？”顾飞问道。本能有种不好的预感。

　　“陆战死了，有传言是我们杀的，现在西山省陆家，要我们给他一个交代。”于秋然脸色很不好看。

　　什么？顾飞他们都惊讶了。

　　陆战竟然死了，这是他们没有想到的。

　　于秋然站了起来，从自己的房间中，拿出笔记本，然后在网上搜索了一下，收到了一段录音。

　　“于总，请您做我的女朋友吧，我对你一见钟情。”这是陆战的声音。

　　“对不起，陆先生，我已经有男朋友了，而且他很喜欢吃醋，如果你的这话要是被他知道的话，恐怕会对你的安全有点影响。”这是于秋然的声音。

　　“他是谁？”陆战问道。

　　“就在外面，他叫做顾飞，就是我的男朋友。”录音只到这里，于秋然见大家神色古怪，她苦笑着说道：“我只是想要顾飞做一下挡箭牌，没有别的意思，不过这段录音若是被西山省陆家听去了，作为我们杀了陆战的证据，其实已经足够了。”

　　“这算是什么证据？”顾飞皱眉，有些不以为然。

　　“世家和普通人不一样，其实这已经算是证据了，这件事情恐怕不好办。”于秋然皱着眉头。

　　“放心吧，秋然姐，若是他们真敢乱来的话，我饶不了他们。”顾飞冷冷地说道。

　　于秋然点头，她倒是不担心对方用武力，有顾飞坐镇，加上王雪，西山省陆家除非倾巢而出，否则想要伤害到他们，是不太可能的。

　　一波未平，一波又起，顾飞脑海中出现一个人的形象，黄师，肯定是这个人在后面算计一切。

　　“秋然姐，你告诉陈平一声，让他发动在中海市所有的渠道，寻找黄师，我要干掉他。”顾飞眼中杀气冲天。

　　一连番的阴谋，已经让顾飞愤怒了，只有干掉黄师，才能够平静下来。


第102章 满城风雨

　　这一次于秋然没有拒绝，她直接点头，就算是不干掉黄师，这一次也要将黄师从这里赶出去。

　　否则他一次次的出手，对于他们来说，终究是一个大麻烦。

　　像现在这件事情，对于于秋然他们来说，就是一个非常大的麻烦。想要解决掉，都比较困难。

　　虽然只有一点证据，但是他们必须给对方一个交代。

　　西山省陆家，并非一般的小世家，而是真正的大豪门，不比中原省黄家差。

　　就在他们头疼的时候，于秋然却接到了一个电话，她神色古怪，然后向大家说道：“陆家宣称，那件事情和我们没有关系，不再追究了。”

　　此话一出，众人神色都古怪无比，这样一个庞然大物，竟然退却了，让他们摸不着头脑。

　　“到底是怎么回事？”顾飞询问。

　　“不知道，只是知道有一股庞大的力量将陆家压制下去了，并且做出保证，绝对不可能是我们出手的，所以陆家才会平复下来。”于秋然说道。

　　几人都有些茫然，他们相互对视一眼，谁有这种力量，简直堪称恐怖了。

　　就算是黄师他们这样的大豪门，也不可能做到。

　　“算了，不管他们，想来这个力量对我们没有恶意，这一次的事情，没有酿成大麻烦，算是幸运了。”于秋水娇笑着说道。

　　众人点头，顾飞送于秋然他们上班，随后便接到于秋水的电话。

　　“不好了，有人接了追杀王雪的任务。”于秋水告诉顾飞，将他吓了一跳。

　　王雪是神龙副指挥，有整个神龙在后面，一般人绝对不敢招惹，他们本来以为，没有人敢找王雪的麻烦呢。

　　“是谁？”顾飞问道。

　　“快刀手刘克斯，是一个英国人，杀手界排名极其靠前的家伙，据说现在他已经来到华夏了，可能就在中海市，现在王雪已经调集人手，去追查他的下落了。”于秋水将事情说了一遍。

　　“那个刘克斯和鬼影相比怎么样？”顾飞问道。这才是他最关心的问题。

　　若对方是一个比鬼影还要厉害的高手，那他真的就没辙了。

　　“听王雪说，刘克斯不能与鬼影相比，差的很远，不过那家伙比鬼影狡猾的多，甚至一直到现在，都没有人知道刘克斯是男是女。”于秋水回答。

　　顾飞沉思了一下，才挂上了电话。

　　刘克斯，一个世界级的杀手，应该弱不到哪里去。而且杀手都是在暗中出手，这样的敌人非常棘手。

　　想了一下，顾飞与觉得，还是应该主动出击比较好。

　　他给陈平打了一个电话，电话接通之后，陈平的声音传来：“还没有黄师那家伙的消息，你再等等小师叔。”

　　“不用等了，给我注意一下，最近进入中海的外国人，有人要杀王雪。”顾飞说道。

　　那边的陈平神色顿时阴沉了下来，有人要杀王雪，这简直是碰触他的逆鳞。他知道若是没有王平的话，自己便没有今天，现在有人要杀师父的唯一的女儿，他自然不能忍受。

　　“没问题，只要有异常的人进入这里，他们就跑不掉。”陈平回答。

　　很多人动了起来，神龙的一些成员，进入中海市，同样在寻找刘克斯。

　　整个中海市，风声鹤唳，一片紧张的气氛。

　　就连普通民众，都感觉到了一点气氛的不同，有些紧张。

　　“这群混蛋是疯了。”黄师神色有些不好看，上一次杀了陆战，却没有对顾飞他们造成太大的打击，有人在暗中将这件事情压了下来，即使他都不知道那个出手的人的身份。

　　而现在，满城的神龙与陈平他们的人马，就算是黄师，都感觉到巨大的压力，一不小心就会暴露。

　　倒时不用顾飞出手，鹰雄他们就会杀了他。

　　“我们离开。”

　　黄师终于做出了决定，要离开这里。

　　“父亲，我们已经找到了黄师所在的地方，现在该怎么办？”雷雨站在雷天鸣的面前，恭敬的问道。

　　他的眸子中有着一片火热，自己父亲成了家主，将来的雷家，也就是他的了。

　　“告诉于秋然他们。黄师在中海市这一段时间，一直没有停止骚扰于秋然他们，这一次于秋然他们大举行动，多半不止是寻找一个杀手这么简单。”

　　雷天鸣自信的说，他已经知道雷家与黄家的关系，所以就更加的想要对付黄家了。

　　他不允许黄师的存在，至少不允许对方踏入中海市。

　　那对他来说，是一种威胁，必须除掉。如果于秋然他们能够将黄师彻底的留在中海市，他们会更加满意。

　　顾飞接到电话，说是找到了黄师的下落。

　　毫不犹豫，顾飞直接驱车赶了过去，王雪跟随着他，两人联手，足以干掉黄师和他的两个随从了。

　　不过当他们来到这个别墅的时候，这里已经是人去楼空了。

　　“跑了。”

　　顾飞脸色不好看，他没有想到黄师这么机敏，竟然率先离开了。

　　“这个混蛋，太狡猾了。”王雪直跺脚。

　　就在这个时候，顾飞突然感觉到一股杀意逼近，他心中一凛，突然一把将王雪推了过去，然后夺天指戳了出去。

　　一抹刀光与他的手指头撞击在一起，对方闷哼一声，闪身向远处离开。

　　顾飞刚想追上去，一道寒光向他直射而来，将顾飞吓了一跳，他赶紧闪开。

　　等到顾飞再想追上去的时候，对方已经不见踪影了。

　　“是刘克斯。”顾飞阴沉着脸。

　　快刀之名，果然名不虚传，若非他有夺天指，刚才那一击之下，他必然被会斩掉一个胳膊，到时候战力大损之下，说不定丁刘克斯能够将自己干掉。

　　其实就连顾飞都没有想到，对方胆子竟然那么大，敢在这个时候向王雪出手，毕竟他和王雪两个人在一起，这种力量非常强大，就连鬼影前来，都未必敢说稳胜他们两人。

　　不过刘克斯还是逃走了，他没有追上去，顾飞已经记住了对方身上的气息，只要这个刘克斯再出现，他肯定就逃不掉了。


第103章 我诱或你

　　“让黄师那个混蛋跑掉了。”王雪有些懊恼，然后她咬牙切齿：“刘克斯那个混蛋，更是差一点就杀了我。”

　　想到刚才惊险的一幕，王雪有些心惊肉跳。

　　于秋然拉着王雪的手，她看了顾飞一眼，然后说道：“没事的，只要有顾飞在，你就不会有事情的。”

　　王雪点头，她看了一眼顾飞，嘴角露出一抹笑容。

　　“姐，我有一个新闻，先去采访去了。”于秋水突然开口，然后站起来要出别墅。

　　“我陪你去。”顾飞站了起来。

　　于秋水一愣，有些哭笑不得：“你跟着我做什么，那个什么快刀手的目标是小雪，不是我。”

　　“不排除那家伙向我们身边的人动手，所以我必须保证你的安全，而别墅周围，现在有神龙的战士，刘克斯就算是再想要杀死王雪，也不敢轻易动手，所以你要是出去，你就是最危险的。”顾飞解释道。

　　听到顾飞的话，于秋水愣了一下，也有些发毛了。她虽然胆大，但还是怕死的。

　　“走吧。”

　　于秋水只是微微犹豫了一下，便同意顾飞的跟随了。

　　顾飞开车，于秋水看着顾飞那认真的面孔，突然展颜一笑，她吐气如兰，伏在顾飞的耳边，轻声说道：“顾飞，你和我姐姐之间，到底发展到了哪一步了？”

　　顾飞微微一愣，然后有些不自然的避开了身子，他心脏剧烈的跳动，闻着那如兰似麝的香味，整个人都有一种飘飘然的感觉。

　　“我和秋然姐什么都没有。”顾飞说道。

　　撇了撇嘴，于秋水不屑地说道：“得了啊，你们那天晚上在阳台上搂搂抱抱那么长时间，我都看见了，你以为我姐姐是随随便便的人吗？就那么让你抱了。”

　　什么？那天晚上的事情，竟然被于秋水发现了，这让顾飞大吃一惊。那天晚上他搂着于秋然，心中很乱，根本就没有注意到周围的环境。

　　“你要是成了我姐夫，天，那该是多么的悲催啊，不行，我必须阻止这样的事情发生。”于秋水突然又说道。

　　顾飞满脸黑线，自己有那么差吗？

　　“你想怎么阻止？”顾飞没好气地说道。

　　他对于秋然，心中还是有着那么一份念想的，现在听到于秋水的话，自然不高兴。

　　“我诱或你，对我犯错误，到时候我姐姐肯定就不会喜欢你了。”于秋水媚眼如丝，让顾飞的小心肝扑通扑通直跳。

　　他咽了一口口水，有些紧张，忍不住说道：“别乱来，我在开车呢。”

　　于秋水笑盈盈的，她一只手抚摸上顾飞的大腿，轻轻的摩挲，那种酥麻的感觉，让顾飞忍不住浑身一颤。

　　“别闹了，会出事的。”顾飞声音微微有些颤抖。

　　他是一个小处男，什么时候经历过这些，这种程度的撩拨，对于他来说，已经有些不可承受了。

　　身体中的气息，涌动起来，玉坠中突然溢出一丝丝清凉的气息，没入他的軆内，将涌动的气息，彻底的压制下去了。

　　顾飞这才恢复了清明，他一把抓住于秋水的手，然后严肃地说道：“不要闹了，有情况。”

　　于秋水大吃一惊，赶紧停止了动作，她知道现在有情况代表着什么，她可不想拿自己的生命开玩笑。

　　“快刀手来了？”顾飞神色微微有些凝重，他感应到熟悉的气息。

　　车子转弯，向无人的公路驶去。不过不久后，顾飞便将车子转了回去。

　　“怎么了？”于秋水问道。她神色微微有些紧张，此时却忍不住疑惑，不是说快刀手来了吗？怎么又回去了？

　　“这家伙太谨慎了，他知道我已经感应到他了，所以他掉头离开了。”顾飞有些郁闷地说道。

　　这个刘克斯的谨慎，超出他的意料。

　　顾飞调转车头，向报社赶去。

　　当车子停在报社之后，他与于秋水走了进去。刚一进入报社，一个青年便迎了过来，他满脸笑容，手中捧着一束玫瑰花，向于秋水单膝跪下，道：“美丽的于小姐，请您接收我的爱意。”

　　于秋水看都没有看他一眼，直接从青年的身边越过，那种直接无视他的态度，让青年色变，他有一种被侮辱的感觉。

　　“于秋水，你给我站住。”青年有些恼怒的站了起来。

　　于秋水像是没有听到青年的话一样，径直的走着，青年脸色铁青，他大步冲到于秋水的前面，挡住了她的去路。

　　“于秋水，你不要给脸不要脸。”青年的话非常难听，这让于秋水大怒。

　　她冷冷地说道：“关石磊，你才不要给脸不要脸，我不搭理你，并不是表示我怕你，没有事情的话，就给我滚开。”

　　“于秋水，你可知道你是在和谁说话？”关石磊神色阴沉，他的目光盯在于秋水的脸上，充满了冷意。

　　“打出去。”看了顾飞一眼，于秋水直接说道。

　　老板有令，顾飞自然会照做，他直接拎着关石磊的脖子，然后将他拖了出去。所有人都瞪大了眼睛，这个男人是谁？竟然这么梦？

　　“这猛男是你男朋友啊，秋水你果然深藏不露，竟然找了这样一个极品货色。”有女同事开玩笑。

　　白了这个女同事一眼，于秋水没好气地说道：“乱说什么，他只是我的保镖。”

　　“护花保镖，我知道。”那个女同事一副我懂的样子，让于秋水哭笑不得，不过她也知道，这种事情越解释越说不清楚，所以也就不再解释，任由她们猜测去吧。

　　“秋水，你确定你的小男友没事吗？那家伙可是刀疤的干儿子。”有人担心地说道。

　　刀疤，自然指的是天南帮的那个刀疤哥，当顾飞走进来，听到有人说出刀疤和关石磊之间的关系之后，他再次走了出去。

　　所有人都能够听到，报社门口传来的一阵阵惨叫。

　　于秋水无语，她耸了耸肩说道：“我这个保镖，看刀疤不爽。”

　　次奥，这是什么猛人，明知道对方是刀疤的干儿子，竟然还敢出手，实在是太厉害，不少人佩服的看着外面。

　　至少他们，是不敢招惹关石磊的。


第104章 找上刀疤

　　“秋水姐，你赶紧办事吧，办完了，我们一起回去。”顾飞说道。现在是关键时期，他不能离开于秋水的身边，万一出了什么意外，顾飞都不知道，自己盖如何面对于秋然。

　　于秋水点头，她进了社长的办公室，不过不久后便出来了，然后脸色有些难看。

　　在于秋水的身后，跟着一脸苦笑的社长，看的出来，谢辉的脸色很不好看，但是却不得不跟在于秋水的身后，向她道歉。

　　“你不用说了，我现在辞职。”于秋水冷漠地说道。

　　“秋水，你不要冲动，我真的不是故意的，你也知道我根本得罪不起关石磊。”他满脸苦笑，有些郁闷。

　　对方是黑道大佬的干儿子，威势滔天，他真的得罪不起，所以才将于秋水从家中骗出来的。

　　实际上，根本就没有什么新闻。

　　顾飞眼中精光一闪，他突然觉得有些不对劲。将于秋水骗出来，若是在别的时候，加上快刀手刘克斯的出现，顾飞心中有一种猜测，这个刀疤，多半和那个刘克斯之间，有什么关系。

　　“你得罪不起关石磊，你觉得你能得罪我吗？”于秋水冷笑着说，她在谢辉面前，第一次这么强势。

　　低调并不代表她好欺负，若不是顾飞跟着来的话，谁也不敢保证，关石磊会做出什么事情。

　　这家伙因为干爹是刀疤，做过的无法无天的事情多了去了，大庭广众之下，强行掳走一个女人，绝对不奇怪。

　　所以于秋水才会这么大的怒火，当面不给谢辉的面子。

　　谢辉也知道自己事情做得不地道，虽然是为了保证自己的安全，但是几乎将于秋水推到了火坑里面，这样的做法，他自己想想都会脸红。

　　至于于秋水说他觉得能的得罪她吗？谢辉心中叹息，若是能够得罪于秋水的话，他就不会追出来了。

　　他虽然不知道于秋水的背景，但是冲着平时于秋水的一些行为，他便知道，她的来头绝对小不了。

　　“你们我都得罪不起，我……唉。”

　　谢辉差一点哭了出来，这算是什么事啊？你们一群大佬之间的事情，扯到自己的身上，他有点顶不住。

　　看到谢辉差一点要哭出来的样子，于秋水的神色终于放松了下来，她冷冷地说道：“算了，这件事情我不和你计较了，以后要还是有这种事情发生，关石磊可以将你怎么样，我也能够做到。”

　　于秋水的话在场的人都惊讶的望着她，像是第一次认识于秋水一样，这个妖娆的女人，还是第一次这么强势。

　　“不要怀疑秋水姐的话。”顾飞轻轻笑道。

　　他跟在于秋水的身后，离开这里。

　　突然一个人惊呼起来，他用手指着顾飞离开的位置，所有人都露出骇然的神色，地面上深深陷下去了一个脚印，这神奇的一幕让众人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“他到底是谁？”谢辉向一个职员问道。

　　“听说是于秋水的保镖，刚才将关石磊打了一顿，听秋水说，她的这个保镖，看刀疤不顺眼。”一个员工快速地说道。

　　谢辉的脸都绿了，光是身边的保镖，就可以叫板刀疤了，他终于知道自己做了什么样子的蠢事，得罪了这样的一个人，简直就是在找死哇。

　　“社长，你完蛋了。”一个员工忍不住笑着调侃道。

　　瞪了员工一眼，谢辉没好气地说道：“瞎说个蛋，给我干活去。”

　　那个员工嘿嘿一笑，坐了下去。谢辉对这里的人员，还是不错的，平时也没有什么架子，员工们都敢和他开玩笑。

　　至于顾飞，则带着于秋水，跟在关石磊的车后面。他远远的吊着对方，即不被发现，也不会跟丢，追踪技巧，显得非常高超。

　　“我们做什么去？”于秋水有点惊讶的问道。

　　“灭掉刀疤。”顾飞笑着说道。

　　他的语气非常轻松，但是于秋水却激动起来，她本来就是一个爱冒险的女人，而且于秋水知道，跟在顾飞身边，那是绝对能够保证自己的安全了。

　　“刀疤三番五次的找我们的麻烦，还想将我们当做枪使，不灭了他，寝食难安，这一次的事情，多半是刀疤授意的。”顾飞分析道。

　　“恩，打残那个混蛋，今天要不是你跟着过来，我多半要吃亏的。”想到这里，于秋水就气不打一处来。

　　他们跟随着关石磊，来到了一栋别墅，看到他的车子开进去，顾飞才与于秋水下车，然后向里面走去。

　　“干什么的？”有两个身穿西服的人守着大门，见到两人走过来，顿时厉声质问。

　　“砰砰。”

　　两声闷响，他们白眼一翻，晕了过去。

　　顾飞一脸轻松，在前面带路，向里面走去。这个时候，别墅中的人，显然也觉察到了外面的动静，十几个人都冲了过来，而为首的一人，看起来不过三十四五岁的样子，脸上带着一块刀疤，此时正惊讶的望着顾飞两人。

　　“是你。”顾飞觉得这个刀疤有些眼熟，认真想了一下，才想了起来，曾经有一伙人截住了于秋然他们，最后被顾飞打跑了。

　　而那天那个带头的人，就是这个刀疤。只是当时的刀疤，没有脸上的那一块疤痕罢了。

　　不过顾飞有过目不忘的本事，只是见到他一面，便将刀疤的容貌和气息都记住了，所以一见到刀疤，立刻将他认了出来。

　　“干爹，就是他打得我。”关石磊站在刀疤的身边，指着顾飞大喊道。

　　顾飞眼珠子都差一点瞪出来了，其实他见到刀疤的时候，就已经在想，这个刀疤最多才三十五六岁，而关石磊，至少也二十五六岁了，相差十岁左右，他竟然喊对方干爹，这尼玛太奇葩了。

　　人至贱则无敌，顾飞心中感叹。事实上也是，认了刀疤这个干爹之后，关石磊横行霸道，真正的成为了中海市的一霸，日子过得逍瑶无比，就连那个社长，都不敢得罪这个家伙。

　　“闭嘴。”刀疤神色微微有些阴沉，他瞪了关石磊一眼。


第105章 连抽耳光

　　关石磊不敢说话，显然对这个干爹，还是非常畏惧的。

　　“你们是谁？找我有什么事情？”刀疤装糊涂，他知道顾飞可能认出自己了，但是他却不敢承认。

　　顾飞的身手，他是见识过的，一旦要出手，他绝对挡不住。

　　“本来以为你会是一个人物，现在我才知道，我高估你了，敢做不敢当，你真是一个孬种。”顾飞淡淡地说道。语气中充满了不屑。

　　刀疤嘴角微微抽搐，冷冷地说道：“我不知道你在说什么，这里是我家，希望你赶紧离开，不然我就报警了。”

　　若是让外人知道，刀疤竟然会说报警，恐怕眼珠子都会瞪出来。这还是叱咤中海市的刀疤哥吗？啥时候竟然成了相信警察叔叔的好童鞋了。

　　刀疤也是有苦说不出，他才不敢真正和顾飞发生冲突呢。对于顾飞的底细，他知之甚详。

　　“刀疤，你还是不是一个爷们，一个娘们都比你有种。”于秋水开口，性感的小嘴中，吐出有点粗俗的话，但是却丝毫不影响她的美丽，反而让于秋水，带有一点狂野的美丽。

　　刀疤神色阴沉，没有说话。

　　而他的手下的小弟，实在是忍不住了，老大被侮辱，他们传出去也十分没有面子，虽然不知道刀疤为什么不发作，但是他们显然没有刀疤的耐心。

　　“臭娘们，你乱说什么，小心我弄死你。”一个小弟怒声道，他眼中凶光闪烁，盯着于秋水，像是要吃了她一样。

　　啪！

　　清脆的巴掌声音响起，那个小弟的脸被顾飞一巴掌抽肿了，大牙都甩出去几颗。他整个人在原地晃悠了两下，然后白眼一番，晕了过去。

　　这下子便是像是捅了马蜂窝，剩下的十几个人，全都向顾飞他们围了过来。

　　顾飞神色不变，他快速出手，将这些人都打倒在地上。

　　十几个人，根本就不是他的对手，这些家伙欺负普通人还差不多，但是和顾飞相比，就差的太远了。

　　“够了。”刀疤终于怒了，至于关石磊，一句话都不敢说，他也算是看明白，这一次就算是他干爹，都不一定能够罩得住他，对方实在是太生猛了，一个人干倒他们这么多人，简直太猛了。

　　“没够。”顾飞眼皮子都不抬，这一次他就是来找事的。

　　至于于秋水，则是站在一边，她神色有些异样，不得不说，此时的顾飞，显得非常有魅力，意气飞扬，强势无比，绝壁的真汉子。

　　“你到底想要怎么样？”刀疤阴沉着脸，如果到现在他还不发作的话，以后别想在通道面前抬起头了。

　　“为什么老找我们的麻烦，我知道你是想要陷害牛天南，好让我和牛天南死磕，等我干掉牛天南之后，你就可以得到牛天南的位置，但是我不相信，只是为了这个原因，就不会铤而走险。”顾飞冷冷地说道。

　　那些倒在地上的小弟，一个个面面相觑，他们都是天南帮的手下，虽然听命于刀疤，但却不是刀疤的真正心腹。

　　现在听到顾飞的话，哪里会不吃惊，他们骇然的望着刀疤，觉得顾飞说的也许是真的。

　　“胡说八道，顾飞我知道你身手好，但是想要挑拨我和老大之间的关系，那是不可能的，我们是生死中走过来的兄弟，比亲兄弟都要亲。”刀疤冷笑，他虽然声音铿锵有力，但是听到顾飞的耳朵中，却能够感觉到一丝心虚，这家伙心中确实有鬼。

　　“你不想说是吗？”顾飞神色冷漠了起来。

　　刀疤心中一跳，他有些惊惧的说：“你要做什么？”

　　就在这个时候，一群警察冲了进来，他们皱着眉头喊道：“发生了什么事情？”

　　顾飞微微一愣，这货什么时候报的警？他都不知道。

　　“警察同志，这两个人闯进了我们的房间，将我们这些人都打倒了。”刀疤说，他显得很是委屈的样子。

　　一众警察撇嘴，他们又不是不认识刀疤。

　　“两位，请你们跟我们走一趟吧。”一个大腹便便的警察向顾飞他们说道。

　　“我先打一个电话。”微微皱了皱眉头，于秋水拿出手机。

　　就在此时，一个小警察上前，直接将她的手机夺了过去，然后伸手推了于秋水一把，让她一个跄踉，差一点摔倒。

　　那个大腹便便的警察，顿时给小警察投了一个满意的神色，显然在赞赏他激灵会办事。他与刀疤的眼神交汇了一次，显然两人之间是有关系的。

　　“啪。”

　　顾飞扶住于秋水，然后直接一巴掌抽了出去，落在那个小警察的脸上。

　　他惨叫了一声，被扇飞出去，在跄踉后退，然后滚在了地上。所有人都露出骇然的神色，此时那个小警察的脸，乌青无比，半边脸都高高肿起来了。这需要多大的力气啊，那些警察一个个哆嗦了一下，庆幸自己刚才反应慢了，没有拍所长马屁，所以也没有这么悲剧的结果。

　　“你敢袭警。”那个大腹便便的警察怒声质问，他伸手入怀，将枪掏了出来，直接指着顾飞。

　　“啪。”

　　又是一个清脆的巴掌声音，那个大腹便便的警察手枪被打落，然后被顾飞狠狠的在脸上抽了一巴掌。

　　他的结果比刚才那个人小警察还惨，整个人的脸乌青无比，他张口一吐，一颗颗牙齿吐了出来，满口的鲜血。

　　太狠了，所有人都是心惊肉跳，不过那些警察也不敢怠慢，直接将枪举了起来。

　　他们知道，直接遇到了狠人了。

　　顾飞早就看出这些警察和刀疤是一伙的了，现在如果真被他们拿住，还不知道会怎样对付自己和秋水。

　　不过，看这些人的样子就不是什么好鸟，到时候人为刀俎我为鱼肉，他们肯定是不会让自己好受的，所以顾飞绝对不会让他们抓到。

　　而且，顾飞背后隐藏的实力，也不一定怕了这些人，真的闹得大了，大不了给师兄打一个电话就是了，还不信这些人能明着把他怎样。

　　“你们要做什么？我是华云社的记者，你们警察的枪，就是指着老百姓的吗？”于秋水大声喊道，同时掏出自己的证件。

　　华云社的记者，这让那些警察面面相觑。

　　混混们不怕记者，但是他们这些警察，却害怕记者，最不想得罪的，就是媒体，他们一旦盯住了他们，麻烦就大了。

　　就连被打的那个所长，此时都愣住了。

　　华云社可不是一个小地方，他们根本经不起这样的报社折腾，一旦盯住他们，他们就完蛋了。


第106章 刀疤死

　　“就算是记者，犯了罪也要被抓。”刀疤冷冷地说道。

　　这个时候那些警察才反应过来，两人应该是“罪犯”，毕竟闯入别人的家，而且还打伤别人，这样的人可以说是犯罪分子了。

　　“不错，给我抓起来。”那个所长口齿不清地说道。

　　见这些和刀疤勾结的警察蠢蠢欲动，顾飞眉头一皱，他身形一晃，谁也没有看到他是怎么出手的，在场所有人，都感觉到身上一疼，手枪都全部落地了。

　　一道金光，快速缠绕在顾飞的手上，他刚才以气御针，直接洞穿了这些警察的手，细看之下，他们都能够发现，自己的手上出现一个细小的红点，正是金针洞穿的。

　　那些警察见状，就要弯腰去捡手枪，却被顾飞一脚一个，都给踹了出去。

　　刀疤铁青着脸，他没有想到，顾飞竟然如此强势，连警察都不放在眼中，竟然真的敢动手。

　　见他将目光投向自己，刀疤心中一个哆嗦，知道不好了。

　　果然，顾飞径直走了过去。

　　“既然你不愿意说出幕后主使，那幕后主使要遭受的罪过，就报应在你的身上吧。”顾飞淡淡地说道。他手上金光一闪，刀疤只感觉到额头太阳穴处微微一麻，像是被蚊子叮了一样，接着便没有任何异常。

　　他有些疑惑的看了一眼顾飞，不过此时顾飞已经转身，向于秋水说道：“走吧，秋水姐。”

　　于秋水没有疑问，只是点了点头，他们两人离开这里。

　　顾飞一边手，一边拿出电话，接通后道：“丫头，我在刀疤的据点碰到几个警察，他们被我揍了一顿，你帮我把他们打发了。”

　　顾飞就这么走了，刀疤神色不解，他不明白顾飞为什么会放过自己。不过他也没有时间多想，看了一眼躺在地上的那些人，说道：“这里不能住了，我们赶紧走。”

　　他亲自开车离开，这一栋别墅自然是舍弃不要了。

　　这一点小钱，不被刀疤看在眼中，他更在乎自己的性命，一旦顾飞再次回来，恐怕就不是那样好打发的了。

　　想着自己的心思，但是刀疤却感觉到自己的头越来越沉重，他甩了甩自己的脑袋，眼前一黑，车子突然转向，一辆大货车直接将他的车子压在下面。

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到，会发生这样一幕，他那一群小弟，此时像是疯了一样，赶紧冲了过去。

　　他们要将刀疤救出来，不过当看到车子里面的情况的时候，他们瞪大了眼睛，刀疤车子完全被压变形了，此时整个人血肉模糊，根本看不出是一个完整的人。

　　关石磊直接吐了出来，其余的小弟也在吐。至于那个大卡车的司机，则是彻底的懵了。不过这件事情，责任根本不在他的身上。

　　刀疤死了，而且是这样憋屈的死法，这是在场的人都没有想到的。

　　“怎么办？”这些混混傻眼了。

　　至于顾飞，现在与于秋水在半道上，他神色微微有些得意，刚才他在刀疤身上下了暗手，以金针快速的在他身上的死穴戳了一下，就算是以刀疤的眼神，都没有看清楚。他留了一道真气，在对方的死穴当中，不会让他当场死亡，但是过一段时间之后，这股真气就会猛然爆发。

　　只是让顾飞没有想到的是，刀疤竟然会在他走后，立马开车走人，结果闹成这样一出车祸死亡的样子，这样的话，就算是刀疤死了，也找不到顾飞的身上，少了不少的麻烦。

　　当顾飞他们回到别墅之后，王雪神色古怪地说道：“你们去找刀疤的麻烦了？”

　　顾飞点了点头道：“那些警察的事摆平了？”

　　“摆平乐。不过……”王雪有些奇怪地说道“刀疤死了。”

　　于秋水愣了一下，然后将目光转向顾飞，若说杀死刀疤，只有顾飞才有这种能力，甚至做的神不知鬼不觉。

　　于秋水依然记得，顾飞在离开之前，专门在刀疤的身前站在一会，她可不认为顾飞只是想看看那家伙。

　　“不是小师叔做的，他是死于车祸，他在公路上掉头，结果被一个大货车，直接压在了下面，整个人已经完全不成人样了，当场死亡。”王雪想到手下的报道，忍不住有些神色怪异。

　　“什么？”这下子轮到顾飞愣住了，他没有想到，对方竟然是这种死法。

　　不过这样一来，倒是和他没有关系了，虽然顾飞不怕麻烦，但是少一点麻烦，对于他来说，同样是一件好事。

　　“这样一来，线索又断了，我们不知道站在刀疤后面的人到底是谁？”于秋然叹息了一声。

　　“不是黄师吗？”顾飞一愣。

　　于秋然笑着说：“不一定，黄师虽然也是我们的敌人，但是我们的敌人，却不仅仅只有一个黄师，所以不能妄下定论，有可能是别人出手。”

　　顾飞不知道于秋然她们的敌人到底是谁，见于秋然没有说的想法，他也就没有再问，只不过心中越加的好奇了。

　　牛天南也听说了刀疤死了，但是他的表现很是奇怪，平淡无比，一点都不为自己的老兄弟死亡伤心，像是一点都不在意一样。

　　“秋然姐，有一件麻烦事情。”王雪突然向于秋然说道。

　　于秋然神色不变，她淡淡地说道：“说。”

　　“妖师来了。”王雪说出了一则消息。

　　于秋然的脸色微微一变，随后她看了顾飞一眼，才笑着说：“他与我已经没有关系了，多半是来中海市办事吧。”

　　嘴上虽然这样说，但是于秋然却知道，妖师李云天来到这里，绝对是为她而来。

　　“妖师是谁？一个妖怪吗？”顾飞神色奇怪。

　　众人哑然失笑，若是让别人知道有人说妖师是妖怪，恐怕眼珠子都会瞪出来了。

　　于秋水艳若桃李的一笑，轻启朱唇解释：“妖师指的是他的智慧，有话说人多智近妖，而他却是妖的师父，你该知道这个人是多可怕了吧。”

　　“他武功很好吗？”顾飞问了一个不太想干的问题。

　　在场的人都是一愣，于秋水更是摇头。

　　“遇到这种人，应该用拳头和他说话，有时候拳头比智慧好用。”顾飞笑盈盈的说，他比了比自己的拳头，满脸得意。

　　虽然他这话有点无耻，但在场的几个女人，去不得不承认，这确实是对付妖师最好的办法。

　　不过以妖师的智慧？会留给人这么大的漏洞对付他吗？显然不太可能。


第107章 鴁师

　　中海市机场，一个气势不凡的男人走了下来，他脸色微微苍白，但是身形挺拔，像是一棵不倒的青松一样。

　　跟在男子身后的是一个四十多岁的壮汉，他体态雄伟，浑身肌肉隆起，充满了力量感。一双眸子煞气四射，扫过任何人，让对方都是心惊肉跳。

　　这两人太不凡了，他们走过的路，所有人都让开，为他们让路，不敢走在他们的前方。

　　“鴁师！我们现在去找于秋然小姐？”壮汉问道。他声音若闷雷一般炸响，让很多人感觉到耳朵都有些发疼。

　　鴁师点头，几辆车子开了过来。下来一排身穿西服的人，将他们接到了车上，然后这几辆豪车，便启动离开这里。

　　高调，丝毫不掩饰自己的强大，很多人都神色敬畏，盯着这样一个车队，心中猜测这是谁的座驾。

　　但任何人都知道，这些人绝对的不凡。

　　“有高手。”

　　别墅内，顾飞突然站了起来，他神色凝重，望着别墅外面。

　　几个女人顿时都紧张起来了，能让顾飞这样子表现的高手，绝对的了不得。

　　一个车队停在了别墅外面，在一群的簇拥下，一个脸色苍白的男子走了出来，他静静的站在别墅门口。

　　“有高手。”

　　壮汉突然神色一凝，沉声说道。

　　“应该是那个顾飞，没想到他竟然能让大尊说成高手。”鴁师李云天感叹道。

　　壮汉被称作大尊，是华夏中顶尖的武道强者，全称辣手尊者欧阳辉，是华夏武道强者中亦正亦邪的人物。

　　古武者当中，这个境界的强者，至少大家已经知道的，不会超过十五个，每一个都是名动一方的奇人。

　　而李云天身边就有这样的一尊强者，由此可见他的强势。

　　这是一个可以和鬼影媲美的强者，而且正面碰撞，鬼影多半不是他的对手，能够被辣手天尊称作高手，顾飞足以自傲了。

　　“很有潜力的一个青年，将来成就可能会超越我。”欧阳辉感叹道。

　　而别墅中，顾飞神色凝重，浑身真气已经提了起来，他向外面走去，想了想，回头叮嘱了一声于秋然她们：“你们注意，若是有意外的话，我缠住他们，王雪带着秋然姐她们离开。”

　　王雪点头，她不是一个一般的女孩子，懂得什么时候，该做什么事情。

　　“未必是敌人，不用太担心。”门铃响了起来，顾飞心中一动，若是敌人的话，肯定不会按门铃，多半不是真的敌人。

　　既然是这样的话，他倒是松了一口气。

　　于秋然站了起来，笑着说道：“我们一起出去吧。”

　　顾飞微微一愣，点了点头，两人并肩而出，他们走在一起，恍若一对神仙璧人，出奇的和谐。

　　当他们走出别墅之后，看到门口停的一排车子，两人都是对视一眼，皆看到对方眼中的惊讶。这些车可都不便宜，绝对的豪车，能买的起的人很多，但是敢这样张扬的，却真的不多。

　　于秋然皱着眉头，这样风格和行事，她似曾相识。

　　“鴁师。”

　　当看到那个熟悉的男人之后，于秋然脸色微微一变，竟然真的是他，他来到了中海市。

　　“秋然，好久不见。”李云天脸上露出一抹淡淡的笑容，向于秋然打着招呼，声音有些阴柔。

　　但是只要是认识鴁师的，都不会因此而轻视他，这是一个传奇一般的男人，多智近妖。

　　至于顾飞，目光却盯在辣手天尊的身上，脸色微微有些凝重。这是一个很可怕的敌手，他现阶段，还不是对方的对手。

　　“鴁师大驾光临，有失远迎，还请恕罪，请进。”于秋然淡淡地说道。并没有多热情，像是面对一个普通人，这让李云天有点失望。

　　他轻轻的点头，然后叹息道：“你还在为当时的事情，和我生气吗？”

　　于秋然不说话，只是做了一个请的姿势。

　　李云天轻轻的叹息了一声，走了进去，于秋然在前面引路，而顾飞的目光，则一直随着辣手天尊欧阳辉，从来未曾放下警惕。

　　“小兄弟，你不是我的对手。”欧阳辉突然看了顾飞一眼，然后淡淡的说。

　　顾飞神色不变，他露出一抹冷笑：“不错，我不是你的对手，但是想要拉走你半条命，却很简单。而且，我也未必一定会输。”

　　这是他的自信，纵然打不过欧阳辉，也能够拉走这样大高手的半条命，他虽然不知道欧阳辉的身份，但是对方既然成长到这样一个地步，敌人显然不会少。

　　真正登临绝颠的高手，没有一个是一路顺风的，都是伴随着血腥杀戮，才能够登临这样的境界。

　　欧阳辉没有否认，他沉默不语。

　　但是李云天，很显然有些惊讶，他看了顾飞一眼，然后再看了一眼平静的于秋然，神色终于微微有些动容。

　　他终究是小瞧了这个女人，这一趟，恐怕等于白来了。

　　当李云天走进别墅之后，秦如冰她们全都坐在一边，下意识的将身体挺直了，包括王雪在内，这让顾飞惊讶，很显然，她们这是紧张导致的。

　　其余人都还好说，但是王雪身为神龙副指挥，算的上是一方霸主了，竟然在面对李云天的时候，还会紧张，顾飞知道，自己多半还是小瞧了这个李云天，他比自己想象中的还要厉害。

　　只有于秋然，神色平静，与李云天相对而坐，显得很是沉稳。

　　“秋然，我今天来，还是和以前的意思一样，你答应我吗？”李云天问道。

　　“我的答案，和以前一样。”于秋然面无表情，她轻声说道。却铿锵有力，显然她的念头，从来未曾改变过。

　　“有了我的帮助，你会更快的实现你的愿望的。”李云天苦笑道。

　　这个结果，他已经猜到，但还是忍不住失望，这个女人终究还是不愿意答应他。

　　她心中的那些执念，实在是太深了。

　　心中岿然一叹，若非当年那些纠葛，他们说不定就走在一起了，可惜事情已经发生了，纵然李云天尽力去弥补，也没有用处。


第108章 掐住鴁师脖子

　　于秋然冷笑，她没有说话，但是此时的沉默，便是拒绝。

　　“秋水，帮我劝劝你姐姐吧。”看了于秋水一眼，鴁师说道。

　　于秋水淡淡一笑，然后理会都不理会鴁师，看的出来，在场的女人们，没有一个对鴁师有好感的。

　　何雯雯撅着小嘴，不屑地说道：“当年自己做了多少缺德事，现在还有脸站在秋然姐的面前，你可真是有勇气，我要是你，我现在都一头撞死算了。”

　　“放肆。”

　　欧阳辉怒喝了一声，一股煞气爆发出来，向何雯雯笼罩过去。

　　“混蛋，给我滚。”顾飞爆发，在他面前欺负眼前这几个女人，就算是天王老子都不行。他挡住了煞气，以夺天指戳了出去。

　　欧阳辉神色微变，他自然看出这一指的不凡，不敢硬接，向后退了过去。但是只是退了半步，他便后悔了，要知道他可是保护李云天的，他这半步一退，等于将李云天让给了顾飞这样的高手。

　　果然，顾飞神色一狞，直接来到李云天的身边，然后一把抓住了他的脖子。

　　纵然身为鴁师，但是在面对这种纯粹的武力面前，他所谓的智慧，显得脆弱无比，此时李云天被顾飞捏住了脖子，脸色憋的通红，整个人在不自然的挣扎着。

　　“我也许不是你的对手，但是要想杀死他，却比你想象中的还要容易。”顾飞冷冷地说道。这让欧阳辉暴怒，自己保护的人，竟然在眼皮子底下，被人抓住了，这让他懊恼无比。

　　也怪欧阳辉习惯了李云天的强势，认为正面的时候，不会有人敢对李云天出手，他却算错了顾飞这样一个异数，结果出现了现在的这种事情。

　　就这样，顾飞说过的话实现了，他遇到鴁师之后，选择了动手。

　　面对这样的大智近妖的人，顾飞的选择很正确。

　　“放开鴁师。”欧阳辉大怒，杀机澎湃，让在场的女子们都脸色发白。

　　“欧阳辉，你不要猖狂，若不是你无故对一个普通的女孩子出手，顾飞怎么可能会出手的，说到底还是你不讲规矩。”王雪也愤怒地说道。

　　神龙维持武林中的秩序，同时还抗击外界强者的入侵，他们制定的一个规矩，便是不准武林中人，无故向普通人出手，而欧阳辉当着她的面，出手想要伤害何雯雯，便是破坏了规矩。

　　欧阳辉神色阴沉，森然的目光在王雪的身上扫过去，让她一阵颤栗，忍不住倒退了两步。他们之间的差距实在是太大了，王雪根本不是欧阳辉这个级数高手的对手。

　　“够了，欧阳辉，这里不是你能撒野的地方，给我滚。”于秋然终于怒了，她站了起来，一双美目扫过欧阳辉，身上腾起一股庞大的气势，让欧阳辉这样的存在，都忍不住变色。

　　这种气势，他只在鴁师的身上见过，此时此刻，欧阳辉终于明白为什么于秋然不愿意答应鴁师的条件了，她本身便是和鴁师一样的人，不差一分一毫，现在只差一个契机，便能够彻底崛起，实现她自己的目标。

　　所以她不用答应鴁师的任何条件，这一点鴁师没看出来，而欧阳辉，也就是在现在，也才看出来。

　　“放了鴁师。”欧阳辉冷冷地说道。

　　此时的鴁师，脸上一阵青紫色，眼看就要窒息而死了，纵然以鴁师的心态，也不由得苦笑，他从来没有想过自己会这样死亡。

　　脑海中的神智越来越模糊，他感觉到自己仿佛走到了地狱的边缘。

　　“我要是不放呢？”顾飞反问。

　　“我杀了她们所有人。”欧阳辉指着王雪和于秋然她们。

　　看他的神色，若是鴁师真的死了，他绝对做得出来这种事情，将王雪她们都杀死。

　　“鴁师也有家人吧，你若是杀了她们，我便屠了鴁师的家人。”顾飞悠悠地说道。让欧阳辉怒目圆睁，但是他却真的不敢动手。

　　没有保护好鴁师，让他被干掉了，现在再因为自己的原因，让鴁师的家人都被杀了，他就算是死，都无法弥补了。

　　眼见鴁师真的要死在顾飞的手上，欧阳辉急的差一点跳脚了。

　　“好了，阿飞，放了李云天吧。”于秋然看了顾飞一眼，突然笑着开口。

　　“好。”

　　顾飞毫不犹豫，直接将李云天扔在了刚才的位置上面，欧阳辉眼睛一瞪，没有了顾忌，他就要出手，击杀顾飞。

　　“你若是敢出手，我保证这个狗屁鴁师死定了。”顾飞淡淡的说。

　　听到顾飞的话，欧阳辉一愣，他眼中闪过一道凶光，但终究没有出手。顾飞不是一般的高手，他实力很强大，虽然不如欧阳辉，但若拼死击杀鴁师，还是能够做到的。

　　况且现在鴁师没事了，欧阳辉也不想因为一点面子的问题，就和对方大动干戈，不值得。万一将这样的大高手逼急了，对方真的铤而走险，也是一个大麻烦。

　　针锋相对，几乎顾飞一人，便压制住了欧阳辉和李云天，这让于秋然她们眼中闪烁着异彩，谁也没有想到，这个小男人在这个时候，竟然能够爆发出这样强大的能量。

　　过了这么半天，李云天总算是回过了一口气，他将目光望向顾飞，有些复杂，但更多的是赞赏。

　　“有你在秋然身边，我就放心了。”他竟然一点责怪的意思都没有，而且还有种如释重负的感觉。

　　“鴁师，你怎么样？”欧阳辉问道。有些关心，他知道李云天的身体本来就不是太好，也许是上天，都不愿意看到这个大智近妖的男人太过于惊艳了吧，给了他一个近乎于妖孽的头脑，却没有给他一个健康的身体。

　　李云天摇了摇头，他神色复杂的看了一眼于秋然，转身离开。再相见，不知道两人是不是敌人了。也许，他们从来都不是朋友。

　　当李云天的车队离开之后，在场的女人，除了于秋然之外，所有人都松了一口气一样，就连王雪也是一样，她满头大汗，像是在水里捞出来的一样。

　　“你们不至于吧？”顾飞目瞪口呆。


第109章 刘克斯再现

　　顾飞看向几个女人的眼神充满了惊讶，要知道她们平时都是天不怕地不怕的住，现在竟然会如此表现，实在是太出乎顾飞的意料了。在他看来，鴁师是非常恐怖，但是还没有达到让人如此紧张的地步。

　　至少才能够顾飞的角度来说，这个家伙一点都不可怕。

　　想到自己刚才扔死狗一样，将要是扔在自己的座位上，顾飞的嘴角就忍不住露出一抹不屑的笑容。

　　“阿飞，不要小瞧鴁师，你不是我们这个圈子的人，你永远不知道鴁师是多么的可怕，其实我刚才就在庆幸，你没有真正杀死鴁师，否则华夏之大，没有你立身之地。”于秋然神色凝重地说道。

　　顾飞神色一怔，对方有这么恐怖吗？整个华夏之大，都没有自己的立身之地，这句话说得也太大了吧？

　　见顾飞有些不相信，于秋然她们苦笑，正如同她们所说的，不是她们这个圈子，永远不知道鴁师的可怕。

　　“算了，不管他，他要是敢伤害你们，我就捏死他。”顾飞笑盈盈地说道。这让几个女人有些无语，不过她们心中也感动。

　　同时她们也清楚，也许顾飞这个暴力手段，真的是对付鴁师的最好方法。

　　至少刚才鴁师在这种手段下，真的是一点办法都没有。

　　“我倒是觉得，阿飞也许就是鴁师的克星，一见面就让鴁师吃了这么大的亏，阿飞是我见到的第一人。”于秋水笑着说道。想到刚才顾飞的表现，她就有种很爽的感觉，甚至忍不住想要叫出来。

　　她们知道，若是这件事情传出去，整个华夏都要沸腾。

　　鴁师是何许人也，什么时候吃过这么大的亏，也只有在顾飞的面前，才如此狼狈。

　　于秋然她们也是嘴角含笑，显然都还是比较赞同于秋水的说法。

　　顾飞挠了挠自己的头，嘿嘿一笑。

　　“鴁师，要不要杀了那个顾飞。”欧阳辉问道。他的神色有些阴沉，刚才的事情，被他当做生命中的奇耻大辱。

　　李云天摇头，他苍白的脸上露出一抹笑容，道：“不用，她身边有这样一个人守护，我就放心了，为什么要伤害那个顾飞。”

　　“可是……”欧阳辉还想再说。

　　李云天看了欧阳辉一眼，他淡淡地说道：“我知道你是什么意思，觉得这个顾飞是一个威胁，想要除掉他，实际上，就算是你，也没有多少能够除掉他的把握吧？”

　　听到李云天的这话，欧阳辉微微有些沉默，正如同李云天所说，他确实没有把握。

　　“在没有把握对付他之前，不要试图激怒这样一个强者。”李云天淡淡地说道。

　　“是。”

　　欧阳辉有些不甘心地说道。但是他也知道，李云天说的话，他绝对要听，这个大智近妖的鴁师，虽然没有武力，但是智慧上，却没有人敢说和他媲美。

　　鴁师的车子离开这里，高调也低调，因为很少有人知道这个车子里面的人的身份。

　　“阿飞，今天的事情，谢谢你了。”于秋然说道。她望向顾飞的眼神中，带着点点涟漪。

　　两人并肩走在别墅的小路上，恍若一对璧人。虽然现在杀手的威胁，还没有解除，但是有顾飞在身边，于秋然倒是一点都不担心。

　　“我应该做的，那个鴁师真的很厉害吗？”一直到现在，顾飞还在纠结，他一点都不觉得鴁师厉害，但是事实上，除了他之外，几乎所有人都觉得鴁师厉害。

　　“不错，很厉害，可以说是华夏年轻一辈中的最强者，就连黄师在他的面前，都要老老实实的。”于秋然嘴角噙着一抹笑容。

　　她知道顾飞心中的疑惑，对于他们这种古武高手来说，鴁师实在是太脆弱了，根本就没有一点威胁。

　　但是于秋然却知道，鴁师若是暴怒起来，能够调集的能量是多么的恐怖，足以让整个华夏都震动。

　　顾飞点了点头，神色微微有些凝重地说道：“我知道了，下一次见面，争取干掉他，省的他威胁秋然姐。”

　　于秋然目瞪口呆，然后忍不住笑了出来，她没想到顾飞这么可爱，竟然在心中想着要将鴁师干掉。

　　不过想到今天顾飞的表现，他真的有可能做到，想到这一点，于秋然倒是笑不出来了，若是鴁师真的被干掉了，而且死在顾飞的手中，绝对是滔天的麻烦，她们都不会有好下场。

　　“千万不要，暂时不要对鴁师出手，他暂时还不是敌人，我们的敌人是黄师。”于秋然阻止道。

　　“恩。”

　　顾飞倒是不争辩，他点了点头。

　　其实他也能够感觉到，鴁师那强大的气场，比他见过的任何人都要恐怖，绝对是一个非常恐怖的人物。

　　两人并肩而行，一道目光，始终随着他们移动。

　　不远处，一个大肚子的孕妇，向两人走来，她长得非常漂亮，满脸幸福的神色，接近了顾飞他们。

　　“大姐，你站住。”就在他们快要接近的时候，顾飞突然喊了一句。

　　那个孕妇神色一愣，有些迷惘地问道：“你有什么事情吗？”她神色很迷惘，一副不解的样子。

　　就连于秋然都有些奇怪，不知道顾飞让这样一个女人站住做什么？

　　“刘克斯，没有想到你胆子竟然那么大，敢这样出现在我的面前，你难道真的因为我认不出你来。”顾飞忍不住说道。

　　刘克斯这个名字一说出来，于秋然终于明白，为什么顾飞会让对方站住了，她竟然就是那个杀手。

　　刘克斯也是面色大变，她没有想到，自己如此乔装打扮，竟然还是被认出来了，意识到这一点，刘克斯转身就跑。

　　“走的了吗？”顾飞冷笑，他身体一闪，直接向刘克斯砸出一拳。

　　一抹刀光出现，向顾飞斩了过去。

　　顾飞冷笑，根本就不在意，他以夺天指戳出去，与对方的刀撞击在一起，一股巨大的力量，传到刘克斯的身上，她手中的刀之际飞了出去。

　　神色中露出一抹骇然，刘克斯终于明白，眼前这人的身手，比自己想象中的还要恐怖的多。


第110章 让她快乐

　　手中的快刀，没有对顾飞造成任何伤害，反而比顾飞一个手指头戳飞了出去，顾飞身体一闪，来到刘克斯的身边，一只手捏住了她的脖子。

　　纵然是世界上有名的杀手，但是在顾飞这样的古武高手面前，也显得不够看，根本不是对手。

　　“告诉我雇主是谁，我不杀你。”顾飞淡淡地说道。

　　出乎顾飞他们的意料，刘克斯很配合，直接说出雇主的名字。

　　李援朝，一个陌生的名字，但是若是提到他是李超然的父亲，这个名字就一点都不陌生了。

　　至于他为什么对王雪出手，原因很简单，王雪将他唯一的儿子废掉了，他自然要报仇，这是显而易见的事情。

　　顾飞给王雪打了一个电话，不久后，神龙的人来了，将刘克斯带走，这绝对是一个国际要犯，一旦抓住，对于整个神龙的人来说，都是非常长脸的事情。

　　“谢谢你了，小师叔，那个李援朝既然敢找杀手来杀我，我一定不会让他好过的。”王雪想到李援朝，顿时忍不住咬牙切齿。

　　对于这种人，她没有什么好说的，当时她揍李超然，也是因为李超然得罪她了。现在对方老爹还要杀她，而且还差一点成功了，王雪自然愤怒。

　　她直接拨通了神龙的电话，让他们去抓李援朝。

　　抓捕李援朝，非常简单，对方只是一个商人，虽然有钱，但是在神龙的眼中，却什么都算不上。

　　至于刘克斯，也被带走，抓住这样一条大鱼，神龙自然要做一些事情。

　　一切都是已经结束，看似风平浪静。

　　王雪离开，去询问李援朝，她曾经将自己的身份露出来，她不相信一个商人，就敢请杀手杀自己。

　　这其中肯定有别的原因，她要将幕后黑手找出来。

　　不过虽然王雪离开了，但还是留下几个人，在暗中保护于秋水她们的安全，这让顾飞终于松了一口气，毕竟一个人保护几个女人，他实在是有点有心无力。

　　“你还是不是我男朋友？”何雯雯在顾飞面前站定，小嘴撅着，一副不满的样子，像是一个被抛弃的怨妇一样。

　　顾飞哭笑不得，他撇了撇嘴，道：“你说吧，有什么要求？”

　　他就知道，这家伙一旦来找自己，肯定是因为有事情，不然她不会理会自己的。

　　“我想出去吃好吃的。”何雯雯拉着顾飞的手，一副可怜兮兮的样子。

　　“吃饭不就好了。”顾飞皱了皱眉头。

　　他有点不想出去，对于他来说，只要吃饱饭，其余什么好吃的，都不是太在意。

　　何雯雯撇了撇嘴，有些不满地说道：“人家想去吃一些小吃，而且我都好长时间都没有出去了，你难难道要眼睁睁的看着我急死吗？”

　　顾飞一想也是，一般女孩都是比较好动的，何雯雯这一段时间，真的都没有出去一次，还算是老实。

　　但是对于这样一个女孩子，这样的生活，很显然不是她喜欢的。何雯雯本来就是坐不住的性子，这些天也算是委屈她了。

　　意识到这一点，顾飞总算是点了点头，道：“好，我陪你出去。”

　　听到顾飞的话，何雯雯露出惊喜的神色，她没有想到顾飞真的会答应自己，本来还以为要费一番唇舌呢。

　　“不过你要记住，一定要听我的话，不准做什么出格的事情。”顾飞有些警惕地说道。上一次电影院的事情，他还有些警惕。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“想得美呢。”

　　说完之后，她回到自己的房间，换了一件清爽的T恤，下半身传了一个牛仔短裤，一双白色的休闲鞋，显得非常青春靓丽。

　　笔直修长的美腿，肌肤莹白如玉，吸引人的目光，即使顾飞都有些看直眼的感觉。

　　感受到顾飞火辣辣的目光，何雯雯脸色一红，然后忍不住白了顾飞一眼，嗔道：“看什么看？”

　　顾飞老脸一红，显然也意识到自己做法很没有档次。他嘿嘿一笑，移开自己的目光。

　　“咳咳，我们走吧。”

　　他直接转移话题，却让何雯雯撇了撇嘴，心中嘀咕道没胆鬼。不过对于顾飞的反应，她还是比较满意的，毕竟这是对于自己的身材的一种认可。

　　由何雯雯开车，两人径直来到了一条长长的街道。

　　“这里叫做美味胡同，全都是好吃的，据说已经有着一百多年的历史了，只要来中海市玩的人，都会来一趟美味胡同。”何雯雯为顾飞介绍道。

　　“我怎么不知道？”顾飞有些惊讶的问道。

　　白了顾飞一眼，这家伙来到中海市，一直呆在别墅中，要不就是和她们一起，她们就没有说过，他自然不知道，这么蠢的问题都问出来来，何雯雯对于顾飞的智商有点怀疑。

　　“你那是什么眼神？”顾飞有些不爽地说道。

　　嘿嘿，何雯雯笑着，然后看向一个方向，她眼睛一亮。麻辣小龙虾，她的最爱。这里云集了天南地北的小吃，在这里几乎想要吃什么都能够找到。

　　见何雯雯不理自己，顾飞有些郁闷，不过也被香气吸引了过去。

　　何雯雯买了几个，然后笑盈盈的将递给顾飞两个小龙虾，笑着说道：“吃掉吧。”

　　这个时候，顾飞才觉得，自己来这一趟没有白来。

　　口中吃着香喷喷的小龙虾，顾飞真正与何雯雯开始逛街。

　　美味胡同非常大，人更是不少，现在正好赶到暑假，人更多了，很多时候，一些摊位上面，都是排着长长的队伍。

　　在这里，何雯雯快乐的像是一个精灵一样，放下了一切负担，不时的发出银铃般的笑声。在顾飞看来，这才是一个正常的女孩，不再像是一个只能被关在别墅中的金丝雀。

　　想到这里，顾飞的心中出现一道倩影，于秋然，虽然看似强势，但是心中的无奈，恐怕一点都不比何雯雯少，自己什么时候才能够让于秋然放下一切，做回真正的自己，也如同此时何雯雯一样快乐呢。

　　顾飞想着自己的心事，暗暗下了一个决定，自己一定要让秋然姐快乐起来。


第111章 当街揍倭国人

　　就在顾飞想着自己的心思的时候，一声惊呼传来，然后便是一声惨叫。

　　顾飞脸色微微一变，他赶紧看了过去，此时何雯雯正满脸愤怒，盯着一个男人，对方则是捂着自己的双腿之间，满脸痛苦的倒在地上。

　　走了过来，顾飞问道：“发生了什么事情？”

　　何雯雯满脸通红的，生气地说道：“他非礼我。”

　　看到出来，何雯雯真的是非常生气，小脸通红，恶狠狠的盯着对方。

　　五六个男人围了过来，个子都不大，浑身透出着一股猥琐的感觉，这让顾飞眉头微微一皱，本能的他感觉到，这几个人应该不是华夏人。

　　果然，其中一人用生涩的汉语说道：“你们竟然敢打织田君，卑贱的支那人，你们死啦死啦滴。”

　　倭国人，顾飞心中一动，立刻将脸沉了下来。

　　他二话不说，一脚踹了出去，正中对方小腹。那个开口的倭国人，直接被踹飞出去，滚出了四五米，抱着肚子的惨叫。

　　剩下的几个倭国人将顾飞围住，却没有立刻动手，很显然刚才顾飞的身手，让他们有些忌惮。

　　“你敢打高贵的大和民族子民，支那人，你会后悔的。”被顾飞踹了一脚的倭国人叫嚣着，气势汹汹的样子。

　　“高贵？我看不出来一个匍匐在我脚下，如同一只狗的一样的东西，有什么高贵的地方。”

　　他的话很伤人，让几个倭国人脸色赤红。

　　将顾飞两人围住的倭国人终于爆发了，他们向顾飞出手，气势凛凛，很显然都是练过一些功夫的家伙。

　　顾飞淡淡一笑，在众人的惊呼声中，一脚将他们都踹出了老远。

　　众人发出一声惊呼，有些难以置信的看着顾飞，这样的身手实在是太好了一点吧。

　　“告诉你们，现在已经不是几十年前了，华夏国不是你们这群混蛋能够横行的地方。”顾飞冷冷的说。

　　他将目光盯着那个织田君，然后向何雯雯问道：“他是用哪只手非礼你的？”

　　现在的顾飞，强势而带着一点霸道，让何雯雯有些崇拜的感觉。听到他的问题，何雯雯毫不犹豫地说道：“左手。”

　　顾飞走了过去，那个织田神色有些慌张。

　　“你要做什么？我可是倭国人，你若是打伤了我，会闹出外交纠纷的。”很显然，他真的是怕了。

　　双疼之间的疼痛依然没有消失，这让他心中大恨，本来他就是一个三秒哥，现在恐怕连三秒时间都做不到了。

　　“打得就是倭国人。”

　　顾飞一只脚踩了下来，一声骨骼断裂的声音响起，织田的左手，生生被顾飞踩断了。那个织田惨叫了一声，白眼一翻，晕了过去。

　　就连何雯雯都吓了一跳，她没有想到，顾飞的举动如此霸烈，竟然直接踩断对方的胳膊。

　　围观的群众都吓了一跳，他们都退了很远，生怕这件事情沾染到自己的身上。

　　“发生了什么事情？”两个警察走了过来，这让所有人都紧张起来。

　　有人告诉警察发生了什么事情，那两个年轻警察看了一眼顾飞，然后笑了笑，随后在所有人目瞪口呆的眼神中，转身离开，像是没有看到这一幕一样。

　　顾飞忍不住咧嘴笑了笑，华夏还是有希望的，至少这两个警察，让他看到华夏中的热血。

　　“我们快走吧。”何雯雯对刚才顾飞的表现非常满意，虽然感觉他的手段，有点过了。

　　顾飞点头，自然不会停留在这里，在几个倭人仇恨的眼神中，他拉着何雯雯离开。半个多小时之后，那两个警察兄弟这才回来。

　　当几个倭国人结结巴巴将刚才的事情说一遍之后，这两个人保证一定抓到凶手，然后在几个倭国人悲愤的眼神，直接进了旁边的一个茶楼，在那里悠闲的喝茶。

　　这两人也算是极品，绝对的气死人不偿命。

　　几个倭国人气的哇哇大叫，但是却没有办法，他们敢欺负普通人，但若是和警察动手，自然是不敢的。

　　至于那个织田君，被送到了医院里面。

　　“顾先生，鴁师请您去一趟。”一个青年挡住了两人去路。

　　神色一沉，何雯雯说道：“不去。”

　　她看了顾飞一眼，然后说道：“顾飞你是我的保安，所以必须听给我的。”何雯雯显得有些紧张，不想让顾飞去见鴁师，毕竟之前他差一点掐死鴁师，若是鴁师要报复的话，顾飞这么一去，肯定会非常危险。

　　“我去。”

　　顾飞想了想，却开口说道。

　　这让何雯雯有些着急，她给了顾飞一拳，紧张地说道：“你乱答应什么，我说不准去，鴁师这家伙不是好人，我怕他对你不利。”

　　听到何雯雯的话，那个青年神色一沉，有些生气地说道：“何小姐，还请不要说出侮辱鴁师的话，否则的我会对你不客气。”

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在青年的脸上，将他打的一个跄踉。

　　“在我面前，不要威胁我身边的人，否则就算你是鴁师，我也会弄死你。”顾飞比对方更强势。

　　在顾飞看来，所谓的鴁师，连何雯雯她们一根毛都比不上。

　　他不在乎什么身份，却不会让身边人受到威胁。刚才青年的话，已经触及到他的底线了，若不是他没有动手，顾飞恐怕会当街杀人。

　　“你……”青年眸子煞气大作，不过半晌终于隐忍下来了，他知道自己不是顾飞的对手，这是一个可以让辣手天尊欧阳辉称作高手的存在，不是他能够对付的。

　　“我很想你动手，那样我就有理由干掉你了。”顾飞的眼神很冷，让人毛骨悚然，那个青年终究是没有那个胆量动手。

　　“还请顾先生答应鴁师的邀请。”这么一番过后，青年很明显老实了很多，语气异常客气。

　　顾飞则才露出一抹笑容，他知道对方被自己镇住了。

　　看了何雯雯一眼，顾飞说：“你先回家，我去见见鴁师，看他要弄出什么幺蛾子。”

　　从顾飞的话中，何雯雯听出一股强大的自信，她没有反对，点了点头，转身便走。

　　她知道自己若是和顾飞一起，肯定会是她的负累，只有顾飞一个人前去，才会是最安全的。


第112章 再见鴁师

　　坐上青年的车，他们来到一个别墅。这里守卫森严，有不少高手，其中一股气息极为强大，正是辣手天尊欧阳辉。

　　当看到顾飞进来之后，他眼中闪过一道精光，一股庞大的煞气向顾飞笼罩过去。

　　顾飞没有和他对抗，而是直接向鴁师走过去。

　　看到这一幕，欧阳辉惊怒，他怒声道：“顾飞，你有一个武者的尊严吗？竟然动不动就拿普通人来威胁。”

　　“你还要向普通人出手呢，现在却质问我，不觉得太好笑了吗？”顾飞撇了撇嘴，很是不屑。

　　欧阳辉哑然，他眼睛中冒火了，却说不出反驳的话。

　　那天的事情，确实是他自己做的不地道了，也不怪顾飞这样鄙视他。

　　“好了，大尊，顾先生远来是客，咱们做主人的，不要太过于无礼了。”鴁师笑着说，这个脸色苍白的男子，身上有一股让人很吸超然的气质，纵然可能是敌对关系，顾飞对于鴁师，也生不起多大的恶意。

　　之前之所拿鴁师做人质，只是形势所迫而已。

　　“找我什么事情？”顾飞找到一个椅子坐了下来，很是随意，并不是太在乎对方的身份。

　　“想请顾先生离开秋然。”鴁师直接说明自己的意思。

　　顾飞神色微微一愣，然后他眯起了眼睛，淡淡地问道：“为什么？”

　　他相信鴁师不是那么肤浅的男人，若只是为了追求于秋然，让自己离开，这个鴁师，也就不是那么可怕了。

　　鴁师苍白的脸上露出一丝愁容，他苦笑着说道：“秋然想要打破一种平衡，这是很多人不愿意看到的，如果她再这样走下去的话，迎接她的，可能是整个华夏百分之八十家族的镇压。”

　　听到鴁师的话，即使以顾飞的定力，此时也忍不住吃了一惊。

　　整个华夏百分之八十家族的镇压，他怀疑自己是不是听错了。于秋然到底要做什么事情？打破平衡吗，但是后果怎么可能有这么严重？

　　“你在危言耸听。”顾飞表面上不动声色。

　　他不可能因为对方的一句话，就完全相信对方，毕竟鴁师不是朋友。

　　“我从来不会危言耸听，阴谋诡计都是下乘，我只是在说一个事实。”李云天淡淡的说，语气中带着一抹傲然。

　　这不是他故作骄傲，也是一种源于灵魂中的骄傲，是一种发自骨子里面的强大自信。

　　“我不会离开秋然姐，她也不会出现任何危险，谁想要伤害她，先从我的尸体上踏过去，百分之八十世家吗？我不介意让他们血流成河。”顾飞冷冷的说，他身上散发着冲天的杀机，直让两人都变色。

　　李云天微微一叹，他已经感觉到了顾飞的刚烈，但是刚烈到这样一个地步，也是他没有想到的。

　　辣手天尊欧阳辉眼中闪烁着寒光，这一刻，他有动手的冲动。

　　顾飞身上也腾起一片强大的气息，与欧阳辉对峙，杀意凛然。

　　“秋然不可能成功，她面对的几乎是整个华夏世家。”鴁师像是没有感受到两人之间的剑拔弩张，他淡淡地说道。眼中闪过一丝愁容。

　　面对的几乎是整个华夏世家，顾飞突然忍不住哈哈大笑了起来：“那又如何，有我在，谁能伤她，知道秋然姐为什么不喜欢你吗？你根本不知道她想要什么，或许你知道，但是你却没有胆量陪她疯狂一把，也许你鴁师在别人的眼中，是一个通天彻地的大人物，但是在秋然姐的眼中，你恐怕只是一个理智的胆小鬼罢了。”

　　“放肆。”

　　欧阳辉终于忍不住了，他大怒向顾飞冲了过来。

　　“真的以为我怕你吗？”顾飞冷笑，他气息一变，如神似魔，周身杀机缠绕，与欧阳辉冲撞在一起。

　　身上的彻底的爆发，顾飞勇不可挡，竟然生生将欧阳辉击退了一步。顾飞大笑，巨大的声音将玻璃都震碎了，他哈哈大笑道：“痛快。”

　　这是顾飞来到世间，第二次全力战斗，第一次是和鬼影之间，那一次交手非常短暂，但是鬼影却退却了，此时的顾飞实力比上一次更加强大，虽然对手也更加强大，但是顾飞却比上一次表现的更加强势。

　　此时身边没有要照顾的人，他放开手脚，兽形宗的拳法施展出来，虎形凶猛，有一种毁天灭地的威能，这是王者之行，一旦施展出，恐怖的王者威严浩荡，让欧阳辉都是神色凝重。

　　他不得不承认，自己小看顾飞了，两人若真是生死相向，他未必有绝对的优势，最多只是小胜一筹。

　　“住手。”

　　李云天终于开口了，他的话一出口，辣手天尊立刻住手，闪开到一边。

　　至于顾飞也松了一口气，欧阳辉确实很厉害，他现在还不是对方的对手，生死相向的话，多半会是他吃亏，虽然他也能够给对方带来不可恢复的重创，但是顾飞也不想死掉，他还要保护于秋然她们呢。

　　“鴁师。”

　　欧阳辉喊了一声，他感觉到李云天的状态不是太好，像是遭受到了什么重大的打击，整个人有些萎靡不振。

　　淡淡一笑，李云天摆手，他望向顾飞：“谢谢你提醒了我，我其实早就已经知道她对我哪里不满，可笑我自己还在自欺欺人，认为能够保护她，就是一件好事，现在看来，我根本就不了解秋然，我希望你说到的话能够做到，秋然以后要是受到伤害，我饶不了你。”

　　“你没有资格叮嘱我什么，管好你自己就行了。”顾飞满脸冷笑，一点都不给鴁师面子。

　　他转身就走，欧阳辉看了一眼鴁师，询问他是不是要出手，将顾飞留下，若是不计损失的话，加上外面的那些高手一起出手，留下顾飞还是有些把握的。

　　李云天摇头，他望着顾飞离开的背影，微微叹息。

　　这个男人，也许才是她命中的守护者，只有这样的人，才能够守护住那个女人。李云天不是一般人，他的爱，更加深沉，但，他的爱未必是正确的。

　　当顾飞走出别墅之后，他淡淡一笑，说不出的洒脱，刚想离开，一辆车子停在自己的面前，车窗摇下，开车的人赫然就是于秋然。


第113章 欲灭天南

　　“秋然姐，你怎么来了？”顾飞吃了一惊。他没想到会在这里看到于秋然，不过随即他便明白了，估计是何雯雯告诉了于秋然。

　　果然，于秋然笑着说道：“是雯雯告诉我，说李云天找你，我便来看看，他没有对你怎么样吧？”

　　顾飞摇头，心中有些感动。

　　于秋然明知道她就算是来了，也不会有什么作用，还有可能羊入虎口，但是还是来了。

　　“没事就好，我们回家，不要听李云天胡言乱语，他若是真正的聪明的话，就不会落到现在这样一个地步了，看似光鲜，但是步步杀机。”于秋然嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　顾飞点头，没有问为什么。

　　他进入到车子里面，两人一起离开这里。

　　在他们的身后别墅中，一道有些落寞的身影，望着他们离开的方向，神色复杂。

　　“妖师，你何苦呢？”欧阳辉微微叹息。

　　这个男人，看似威震八方，走到哪里，都让人敬畏，但是实在是活的太苦了。

　　李云天淡淡一笑，他目光深邃，微微叹息了一声，转身走到沙发上，闭上了眼睛。欧阳辉知道，每当心中不舒服的时候，李云天就会这样，让自己恢复平静。

　　“秋然姐，我不知道你要做什么，但是我要告诉你的是，无论你做什么事情，我都会帮助你。”顾飞突然开口，让正在开车的于秋然心中一颤。

　　如玉的面孔，转了回来，她深深的看了一眼顾飞的脸，然后狠狠的点了点头。

　　“顾飞，你没事吧，妖师那个坏蛋没有占你便宜吧。”当顾飞回到别墅之后，何雯雯赶紧站了起来，满脸紧张的问道。

　　顾飞脸色有些发黑，自己又不是小受，怎么可能被一个男人占便宜。

　　当然，他也感受到何雯雯言语中的关心，所以也就没有发作，只是摇了摇头。

　　“好失望，我以为你被妖师爆菊了呢。”何雯雯一脸失望地说道。

　　顾飞的脸色彻底的黑了下来，本来还以为丫头关心自己，还有一点小感动，此时所有的感动都没有，他想在最想要的，就是揍人。

　　“行了，雯雯不要乱说，要不是你非要出去，阿飞怎么可能被妖师盯上。”于秋然有些严厉地说道。

　　听到于秋然的话，何雯雯吐了吐舌头，有点不敢说话了。

　　于秋然在她们之中，像是母亲一样的角色，这让几个女孩，对她又是敬畏，又是爱戴。平时她们可以和于秋然撒娇，但是于秋然一旦板起脸，包括于秋水在内的人，都不敢说任何话的。

　　“也不能怪雯雯，其实我自己也想出去玩。”顾飞挠了挠头说。

　　何雯雯感激的看了一眼顾飞，没想到他竟然这么有义气，在关键时刻给自己解围。

　　“你呀，就是太宠她们了。”脸上带着笑容，于秋然摇了摇头说。

　　顾飞淡淡一笑，没有说话。

　　在这里，他能够感觉几个女孩对待自己都非常好，他自然也要好好的对待对方，这是必然的事情。

　　当于秋水回来的时候，满脸怒容，像是受到什么刺激一样。

　　“气死我了，那个坏蛋，实在是太混蛋了，该被枪毙一万遍。”于秋水怒声道，脸上满是愤恨。

　　这让众人都有些好奇，到底是什么事情，让这位大小姐这么生气。

　　“我查到了牛天南又用非法手段弄了一批女孩子，将她们卖了出去。”于秋水咬牙切齿的说。

　　众人都知道于秋水嫉恶如仇，听到她的话之后，顿时明白为什么她如此生气了。

　　“这个家伙实在是太过分了。”顾飞皱着眉头说道。

　　这种贩卖人口，逼良为娼的事情，已经触及到人性的底线了。

　　“阿飞，你要是真的有能力，就给我灭了那个混蛋，老娘我什么条件都答应你。”看的出来，于秋水是真的气急了，这种话都说的出来。

　　白了于秋水一眼，顾飞看了一眼于秋然，见她神色不变，心中才松了一口气，他非常在乎于秋然对自己的看法。

　　“这件事情不难，我去找一些东西，你等着我的好消息吧。”顾飞答应的很痛快，让于秋然她们都有些吃惊。

　　于秋水更是犹豫了一下，然后说：“还是算了吧，他们毕竟是地下世界的大佬，万一出了什么意外。”

　　“不错，阿飞你千万不要冲动，牛天南在中海市不好惹。”何雯雯劝解道。

　　就连她都说出这样的话，显然牛天南在中海市的影响力真的很大。

　　秦如冰虽然没有说话，但是眼神中关切却非常明显，这让顾飞有一种窝心的感觉。这几个女人对待自己都不错。

　　于秋然却笑着说道：“我倒是觉得阿飞可以去管一管这件事情，若能够消灭牛天南，也是大功一件，而且对我们以后在中海市有很大的好处，至少不用时时刻刻都面对牛天南的威胁了。”

　　“不错，我也是这种想法，牛天南只是地下世界的人物，但留在身边，终究是一个威胁，还是除掉他比较好。”顾飞立刻说道。

　　听到顾飞这样说，于秋水她们虽然有些担心，却不再相劝。

　　“你要除掉牛天南之前，先去找一趟陈平，他可以提供你一些东西。”于秋然告诉陈飞。

　　点了点头，陈飞你没有耽搁，直接离开别墅，找陈平去了。

　　与此同时，牛天南所住的地方，几个倭国人此时正满脸怒容，质问牛天南。

　　“什么？有人打了你们？”牛天南有些意外。

　　这几个小鬼子的身手都不错，竟然在中海市还会挨揍，这让他有些不可思议。

　　“不错，牛先生，我们来是和你滴合作的干活，现在却被人打了，你应该我们一个交代。”一个小鬼子说道。

　　若是顾飞在这里，绝对能够认出来，这些人不是别人，正是自己白天揍的家伙，他绝对想不到这些人和牛天南之间有往来。

　　“这件事情我会查清楚的，山本先生稍安勿躁，无论那个人在中海市什么地方，我都会为你们报仇的。”心中不屑，但是牛天南脸上却不动声色。


第114章 定计

　　被称作山本先生的倭国男人点了点头，他满脸倨傲的神色，看了牛天南一眼，然后转身离开。

　　这让牛天南非常不爽，一个小鬼子你装什么牛逼，怪不得在大街上被揍呢，若不是牛天南要和对方合作，恐怕也会忍不住出手揍这个混蛋。

　　“那一批人准备的怎么样了？”牛天南向自己身边的一个中年男子问道。

　　中年男人一笑，道：“老大放心，已经准备好了，大学生女生一百五十个，还有各地送来的人，至少有三百多人。”

　　“不错，现在的女人越来越好骗了，只是说要带她们出国，就连大学生都要上当，哈哈，愚蠢的女人。”牛天南得意地说道。

　　贩卖人口，一直都是他生意之一，而且他做的非常隐秘，所以一直到现在，从来没有出过事情。

　　“女人要是不蠢，我们的生意怎么做，哈哈，不过一定要注意点，最近有点邪乎，接连出事，万一被人盯上了，恐怕会有大麻烦。”牛天南继续说道。他像是想到了什么烦心事，眉头忍不住皱了起来。

　　“老大还在想刀疤的事情？”中年男子问道。提到刀疤的时候，神色中露出一抹气愤。

　　牛天南叹了一口气，道：“毕竟是兄弟，他虽然不仁，但是我却不能不义，他死的有点蹊跷，我一定要查清楚原因，为他报仇。”

　　看到出来，牛天南不是做作，是真的要给刀疤报仇。

　　这让中年人感叹，这么好的老大，刀疤都要背叛，简直是被猪油懵了心了。

　　“老大，我去做事去了。”中年男人没有再说什么，他与牛天南打了一声招呼，走了出去。

　　“什么？秋然姐要对付牛天南？”听到顾飞的话，陈平有些意外。

　　顾飞点头，淡淡地说道：“秋然姐不想身边再有威胁。”

　　听到顾飞的话，陈平立马明白了。他更知道，这不仅仅是于秋然不想身边有威胁这么简单，她要拿下这里，作为自己的大本营，真正开始实行自己的计划。

　　只是于秋然不久前还告诉他，时机还没有成熟呢，现在便要实行计划了，难道现在时机已经成熟了？

　　看了顾飞一眼，陈平若有所思，若说顾飞便是那个时机，那么一切都好解释了。

　　他们虽然实力不弱，但是却少强有力力量支撑。

　　“我知道了，既然要拿下牛天南，我们必须见一个人，因为牛天南身后站的是雷家，干掉牛天南，必然和雷家反目，在中海市，我们要小心雷家的反扑。”陈平眼中精光闪烁。

　　牛天南能够在中海市风生水起，和雷家有着必然的关系，要是没有雷家的掩护，他做的那些事情，早就不知道被枪毙多少次了。

　　“雷家不动，他们没事，雷家若动，他们和牛天南一样，都要灭亡。”顾飞冷冷地说道。

　　陈平对顾飞自信的口气感觉到震惊，这个时候他才真正审视这个小师叔。他并没有强大的势力，但是一身武力达到了一定高度，所谓的势力在他们眼中简直就是一个笑话。

　　甚至可以说，一个顾飞顶的上半个豪门。

　　这绝对不是夸大，而是真正意义上的。

　　“恩，不过要对付牛天南，我们还要联系一个人，省的雷家出击的时候，打我们一个措手不及。”陈平说道。

　　“谁？”顾飞有些惊讶。

　　“彭章。”陈平提出了一个名字，让顾飞有些意外，若是他没有记错的话，彭章家的老爷子彭展和雷霆之间是故交。

　　现在要对付雷家，彭章怎么可能答应？

　　纵然彭章和自己见过几次面，关系还不错，也不坑做出这样大的决定。

　　“雷霆老爷子和彭展之间有关系，但是他却死了，就在昨天，死在医院里，现在彭展老爷子正大发雷霆呢。”陈平冷笑着说道。

　　顾飞立马意识到一个问题，他有些震惊地问道：“是雷天鸣杀的？”

　　陈平点头，肯定了顾飞的猜测。

　　顾飞忍不住倒抽了一口凉气，这家伙可真正是狠人啊，为了权力，竟然连自己的父亲都杀。

　　“所以彭展老爷子要给雷霆复仇，我们要对付雷家的话，他一定会出手。”陈平恟有成足地说道。

　　“好。”

　　话都已经说到这一步了，顾飞如果还是在犹豫，就显得太懦弱了。

　　他点头道：“没问题。”

　　“我联系彭家，今天晚上我们就行动。”陈平笑着说道。这也是一个狠人，一点做出决定，一点都不会给对方留机会，立刻展开雷霆一击。

　　两个小时之后，陈平回来，他神色中露出一抹冷酷：“正好，今天晚上牛天南要做一笔交易，将华夏的三百个女人，卖给倭国人，地点就在夜港码头。”

　　“什么？”即使知道牛天南做的是贩卖女人交易，但是顾飞也没有想到，对方竟然这么大的胆子，三百个女人，这要是被查出来了，够杀头的了。

　　而且他肯定不是做了这一次，想到牛天南建立天南帮这么这么长时间，他到底做了多少坏事，卖掉了多少女人，顾飞身上便爆发出一股杀机。

　　“我也没有想到，这家伙胆子竟然有这么大。”陈平摇头道。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的杀意。

　　“我先去搞定他们，然后你带着警察过去，现在不用我们出手杀人了。”顾飞神色冷酷。

　　陈平自然明白，让警察去动牛天南，是最好的结果，以他的能力，调动一些警察，不是什么难事。

　　只要人赃并获，牛天南想要翻身，都不可能，三百多个女人这种案子，实在是太大了，而且是要送给倭国人。

　　这已经触犯到了底线，只要被抓到，牛天南就死定了。

　　雷家也许会暴怒，但是却不敢保住牛天南，不过却有可能会向顾飞他们出手。

　　不过随后顾飞想了想，突然说道：“你先别联系人了，这个人我联系，不过你千万要注意，小心雷家的反扑。”

　　“你在警察局也认识人？”陈平微微有些奇怪。

　　顾飞淡淡一笑，并没有说出对方的身份。


第115章 事发

　　他打了一个电话给闫冰冰，告诉她这件事情。

　　闫冰冰顿时跳了起来，小姑娘嫉恶如仇，比顾飞想象中的还要有正义感，此时听到这件事情，顿时咬牙切齿。

　　“队长，好消息。”闫冰冰直接去找李勇，满脸激动的神色。

　　李勇微微有些惊讶，他调侃地说道：“怎么了？难道你的小男友回来找你约会了？”

　　脸色微微一红，闫冰冰白了李勇一眼，然后将顾飞告诉自己的消息说了出来。听到闫冰冰的话，李勇坐不住了，他神色凝重，望着闫冰冰，沉声道：“这可是一件大事，你确定这个消息的真实性？”

　　三百多个女人，这可是一件惊天大案，李勇感觉到自己的身体都在颤抖。

　　“是顾飞告诉我的，我也不知道真假，但是顾飞不会说谎吧。”闫冰冰微微犹豫了一下，还是选择相信顾飞。

　　不过一听到顾飞这个名字，李勇立刻点头，大笑道：“肯定不会说谎，和那个地方的人有关系，顾飞不是一般人。”

　　闫冰冰有些意外，看李勇的样子，像是比自己对顾飞还要有信心。

　　难道他也喜欢上顾飞了？闫冰冰有些恶意的想到，要是让李勇知道，在自己的属下的心中，自己已经被想成了一个基佬，恐怕他会有杀人的冲动。

　　“那就是说，我们今天晚上可以行动？”闫冰冰喜滋滋的说。

　　李勇点头，然后微微有些犹豫地说道：“这种大行动，要需要很多人才行，我害怕咱们警局里面有内奸，万一透漏出去了，就不好了。”

　　听到李勇的话，闫冰冰神色也严肃起来了。

　　不过随之一个短信发了过来，闫冰冰一看，顿时笑了出来。

　　“怎么了？”李勇问道。他知道多半有什么好消息。

　　“顾飞说的，让我们带着少量的人手去就可以了，他会将对方全部制服，到时候给我们短信，我们抓人就行。”闫冰冰说着，突然有点心虚，顾飞有哪种能力吗？

　　“好。”

　　李勇大喜，他再次选择相信陈飞，这让闫冰冰有些不可思议。

　　她刚想问李勇为什么，只见李勇笑着说道：“有些事情，还不能告诉你，不过你只要知道，只要顾飞出手，我们就一定能够成功就行了。”

　　他信心十足的样子，让闫冰冰心中也有了信心。

　　夜间，一辆辆集装箱的车子，开向码头，其中满满的都是人。不少人神色微微有些惶恐，迷惘不已，也有些人神色激动，像是看到了美好的未来。

　　夜港码头，一艘船已经等在那里了。除了那个织田之外，所有的倭国人都已经到齐了，至于牛天南这边，更是来了数十个人，这种交易，不能出现任何意外。

　　一道黑影，在暗夜中破空而来，隐藏在黑夜中，谁都没有注意到，当那些人准备打开车门的时候，这道黑影动了。

　　一声声利器破空的声音，数十个人不停的惨叫，全都倒在了地上。

　　那个叫山本的倭人，脸色大变，他想起了一则传说，知道自己恐怕遇到了华夏传说中过的武林中人。

　　也只有那些神奇的存在，才有这种能力。

　　“走。”

　　他用日语喊了一句，顾飞没有听懂，不过并不妨碍他出手。一道银光闪过，那个山本先生浑身僵直，倒在地上，他露出惊恐的神色，整个人像是被鬼上身了一样，根本无法控制自己的身体。

　　那些倭国人也是一样，想逃走却都倒在了地上。这个时候，他们有的人才发现，将他们击倒的，只是一枚枚硬币。

　　船上的人发现不对，发动船就想离开。一道黑影闪烁，快的不可思议，如同鬼魅一般，冲上了船，响起几声惊呼就没有课声息，船只的发动机也停了下来。

　　那人下了船，拨打了一个电话。

　　隐藏在远处的李强他们，此时正等的有些焦急，实际上除了李强和闫冰冰，在场的人根本不知道发生了什么事情。

　　就在这时，闫冰冰的手机铃声突然响了起来，她浑身一震，露出一抹喜色。

　　“已经解决，这些人两个小时内大概是动不了的。”这是顾飞发来的短信，让闫冰冰惊喜到了极点。

　　她与李强对视一眼，然后同时说道：“行动。”

　　当一群人来到夜港码头的时候，看到一群人躺在地上，他们都傻眼了。这些人像是被鬼附身了一样，全身上下只有眼睛能动，当看到一群警察出现，他们眼中露出绝望的神色。

　　“打开那些箱子。”李勇喊道。

　　一个警员上前，将车厢打开，里面竟然全都女人，大部分都是三十岁以下，甚至有些人年龄不过十六七岁。

　　当看到这一幕之后，他们顿时明白发生了什么事情。

　　看了一眼所有的车厢，他们知道，若这些车厢里面都是女人的话，至少有数百人，绝对是一个惊天大案。

　　所有警员，都感觉到自己身上热血沸腾，他们知道这下子是立了大功了。

　　“通知总队，同时通知媒体，现在将这里控制起来。”李勇神色严肃，下达了命令。

　　顾飞隐藏在黑暗中，他并没有离开，因为他担心会出现什么意外，所以要守护在这里。

　　不到二十分钟，上百警察与记者都来了，当看到现场的情况之后，他们都知道，这绝对是一件惊天动地的大案子。

　　三百多女子的拐卖，竟然还牵扯到外国人，特别是华夏人最为痛恨的倭国人，这下子事情真的闹大了。

　　其实这也是李勇故意这么做的，他知道能够做出这样大手笔的，整个中海市，也只有天南帮能够做到，而天南帮在整个中海市太过于根深蒂固了。这种事情一发生，他肯定要承受很大的压力。

　　但是李勇也不傻，他用舆论的压力对抗这些压力。现在谁若是敢跳出来，必然会成为众矢之的，所以他李勇只会成为功臣，而不会受到打压。至少在最近一段时间，没有人敢打压他。

　　至于以后，有闫冰冰这个下属，只要和闫冰冰还有顾飞搞好关系，他一点都不担心。

　　想到这里，李勇不由得露出一抹笑容，他仿佛看到了自己正走向美好明天。


第116章 截住牛天南

　　李勇不傻，如果他是一个傻子的话，也不会被称作铁面包公，还能混到现在这个地步。

　　当知道他的行为之后，不少人跳脚，气的直接掀了桌子，但是真是如同李勇所想的一样，现在根本就没有人敢动他，而且就算是对李勇恨的牙痒痒，此时也不得不说他是一个英雄。

　　很多人撮牙花子，英雄，这个英雄将他们坑惨了。

　　“爸，出事了。”雷天鸣的房门被敲响，雷雨脸上带着一丝着急。

　　雷天鸣皱了皱眉，沉声问道：“怎么了？”他知道自己这个儿子的性格，若不是出了大事情的话，他绝对不会这个样子。

　　“牛天南那边出事了，三百个女人的交易，被警察端了，现在牛天南保不住了。”雷雨说道。

　　此话一出，雷天鸣大吃了一惊。

　　“不可能吧，天南那家伙做事一向稳重。”雷天鸣吃了一惊说道。

　　雷雨苦笑，然后打开了电视，当看到电视中的报道的时候，雷天鸣这知道，这件事情真的大发了。

　　“现在要救牛天南。”雷雨沉声说道。

　　雷天鸣下意识的摇头，然后反应过来，脸色很难看。

　　此时的牛天南，谁也不能碰，谁敢碰他，就是给自己找不痛快。但是雷家若是不救牛天南，也是不行的，牛天南知道太多雷家的事情的，一旦被揭发出来，可能会有大麻烦。

　　想到这里，雷天鸣忍不住骂了一句：“混蛋，这是谁整出来的事情？”他神色恼怒，一副想要吃人的样子。

　　“不知道，我正在查，抓捕那些人的是李勇还有闫冰冰，不过我怀疑是顾飞他们的出的手。”雷雨沉声道。

　　“顾飞？”雷天鸣神色阴沉。

　　“不错，最近刀疤他们招惹到了顾飞，而且刀疤还死了，我怀疑就是被顾飞给阴死的，因为他在死亡之前，和顾飞发生过冲突。”雷雨向自己的父亲说道。想到刀疤的死，他的脸色就不是太好看。

　　毕竟若是真的如同猜测的一样的话，牛天南面对的，将是顾飞和于秋然，而若是要保住牛天南，他们要面对的，同样是两人。

　　这是一对让他们头疼的两人。

　　“我知道了，你去活动一下，现在牛天南应该还没有被抓，如果能将他送出中海市的话，赶紧将他送出去。”雷天鸣说道。

　　“是。”

　　雷雨点点头离开。

　　雷天鸣眼中寒光一闪，口中念叨着顾飞两个字，眼中杀机闪烁。

　　实际上牛天南已经得到了消息，他比雷天鸣的反应都要快的多，什么东西都不管，直接就逃走了。

　　牛天南知道，这件事情一出，就算是雷家，也保不住自己，所以他要赶紧逃离中海市。

　　他是想走，不过却被人堵住了。

　　出手的人不是别人，正是陈平。

　　当看到陈平出现的时候，牛天南心中一惊，脸上露出一抹苦笑，他有些苦涩地说道：“没想到竟然是陈少爷亲自出手，早知道是这样的话，我也不逃了。”

　　他清晰的知道陈平的影响力，更知道他的实力，他只要出手对付自己，自己绝对不会有好下场，想要逃走都不可能。

　　不过随后牛天南将目光盯在陈平的脸上，他冷冷地问道：“我想知道，为什么陈少爷要对付我，我牛天南虽然混账，但是在中海市，却没有对你做过任何出格的举动。”

　　“不错。”陈平点头，然后微微叹息了一声，道：“你也算是一个枭雄，可惜走错了路，更可惜的是，你得罪了不该得罪的人，她要肃清整个中海市，你就是第一个开刀的人。”

　　“于秋然？”牛天南有点不可思议。

　　陈平点头，他淡淡地说道：“你不会现在还天真的以为，秋然姐是一个普通的女人吧。”

　　牛天南满脸苦涩，他本来是这么想的，但是现在见到眼前的这个阵仗，自然不是这样想了，他知道于秋然多半是有着天大的来头，不然这个陈平不会成为他的马前卒。

　　“她到底是谁？”牛天南忍不住问道。

　　“女王。”

　　陈平淡淡的吐出两个字，顿时让牛天南脸色煞白。

　　京城女王，他隐约听过，知道那是一尊大能，但是她竟然来到了中海市，而且做一个小小的女强人，这就是牛天南没有想到的了。

　　想到自己曾经要打女王的主意，牛天南就觉得自己可笑到了极点。

　　“我败得不亏，不过我不会坐以待毙的。”牛天南身上升起一股强大的气势，能够成为中海市的老大，很显然他也不是一般人，必须要有着足够的实力，才能够镇压一切。

　　陈平一挥手，几个人上前，将牛天南围在中间，顿时爆发了大战。

　　不得不说，牛天南的实力惊人，甚至比刀疤还要强上很多，在一般人中，属于绝对的好手。

　　纵然陈平都不得不承认，纵然他自己出手，要拿下牛天南，都需要一定的时间。

　　他的四个手下，更是怒吼连连，几次都差一点被陈平突围出去了。

　　“还没有解决？”一个有些惊讶的声音响起，顾飞从黑暗中冲了过来，当看到他们还在打斗，顿时有些意外。

　　“这个牛天南还算是有点能力。”陈平笑着说道。

　　顾飞撇了撇嘴，不屑地说道：“就是三脚猫而已，你们都让开。”

　　陈平的四个手下，都知道顾飞的身份，是自己老板的贵客，他们见陈平没有反对，直接向一边闪去。

　　就在此时，变故陡生，刚才打得有些吃力的牛天南，此时却像是变了一个人一样，勇猛如虎，向顾飞冲了过去，要将他擒住。

　　“白痴。”

　　陈平嘴角一抽，这个牛天南掩饰了实力，真实实力比刚才表现的还要厉害，但是他将顾飞当作了目标，那就是在找死了。

　　以牛天南的实力，就算是突然爆发，加上偷袭，也不可能伤害到顾飞，更别说将顾飞抓做人质了。

　　面对牛天南的攻击，顾飞只是一脚踹了出去，直接命中牛天南的小腹。他惨叫了一声，身体横飞出去，然后重重的砸在地上。


第117章 挡回雷天鸣

　　“白痴。”

　　这是顾飞给牛天南的评价，这家伙竟然将自己当做软柿子，也太可笑了吧。

　　“牛天南，忘了告诉你，顾飞是我小师叔，实力比我高十倍都不止。”陈平笑着说道。这让牛天南苦笑不已。

　　他喷出一口鲜血，晕了过去。

　　“将他带回去，扳倒雷家，就靠牛天南了。”顾飞说道。

　　“小师叔要对付雷家？”陈平神色微微有些意外。

　　顾飞冷笑，他凝视着陈平，说：“你觉得我们打垮了牛天南，再加上将牛天南抓在手中，雷家会善罢甘休？”

　　听到顾飞的话，陈平心中一沉，他自然知道，以雷家的性格，肯定不会善罢甘休的。若是雷霆还在的话，老头子知道取舍。但是雷天鸣和雷雨不一样，这两人俨然将自己当做整个中海市的土霸王，想要他们不采取什么动作，简直就是在做梦。

　　想到这一点，陈平点了点头，道：“我知道了，接下来要对付的便是雷家。”

　　“恩。”

　　顾飞没入黑暗中，离开这里。

　　雷家没有找到牛天南，但是雷雨却并不放心，因为他知道，以牛天南和雷家的关系，就算是他逃出去了，也会和雷家联系，那么现在只有一种解释，牛天南被抓了。而且绝对不是落在警方的手中，而是被另外一帮人抓走了。

　　想到这一点，雷家直接想到了顾飞。

　　在中海市，也只有这个人，有这个实力神不知鬼不觉的将牛天南抓走。

　　而顾飞的后面，就是于秋然。

　　“跟我去见一下于秋然。”雷天鸣向自己的手下说道。

　　他们出了雷家，赶往于秋然的别墅。

　　就在顾飞回到别墅的之后，看到一群女人，都坐在电视机前，有些兴奋的谈论着其中的内容。

　　顾飞耳朵动了动，便已经知道电视山说的是什么了。

　　“成功了。”当看到顾飞回来，何雯雯欢呼道。

　　顾飞点头，脸上带着一抹笑容，望向于秋然，说道：“如果不出意外的话，雷天鸣他们应该很快会找上门来，秋然姐你说怎么应付？”

　　“我困了，一切都交给你处理吧。”于秋然打了一个哈欠说道。这让顾飞傻眼了，难道是要放权，让他全权处理，只是这样合适吗？

　　他有些犹豫，看了一眼于秋水她们，发现几个女人根本不在意，这让顾飞哭笑不得。

　　不过这件事情，其实他也没有想过推到于秋然的身上，而是打算一个人扛下来，他不想让于秋然面对雷家的压力。

　　当几个女人都去睡觉之后，顾飞躺在客厅的沙发上假寐。不多久，门铃被按响，顾飞一点都不意外，他径直走了出去。

　　打开别墅的门，但是顾飞却没有将他们放进来的打算，他只是打了一个哈欠，斜睨着对方，像是根本不知道对方的身份。

　　“顾先生我们又见面了。”雷天鸣神色有些阴沉，看到顾飞那年轻的面孔，他真的有点不敢相信，一夜之间，将天南帮覆灭的罪魁祸首，竟然就是眼前这个年轻的家伙。

　　“你是谁？”顾飞淡淡的问道。像是根本不知道雷天鸣的身份。

　　“雷家现在的掌权者雷天鸣，想来顾先生应该听过我。”雷天鸣有些自傲地说道。自从他成为雷家家主之后，无论他走到哪里，只要说出自己的身份，别人看向他的眼光，就会变得不同，对他保持着足够的尊重。

　　出乎他的意料，顾飞咧了咧嘴，笑着说道：“不好意思，不认识。”

　　此话一出，雷天鸣神色一沉，他怒声道：“明人不说暗话，顾先生事情都已经做了，难道还不敢承认？你到底怎么样才能够放了牛天南？”

　　整个天南帮，雷家无所谓，就算是被毁掉了，再建立一个也行。

　　但是牛天南却不一样，他知道雷家很多秘密，很多东西都是关乎到雷家的生死存亡的，若是一旦吐露出来，对于雷家来说，将有一场巨大的麻烦。

　　“牛天南不在我手上。”顾飞笑眯眯地说道。这让雷天鸣的脸色沉了下来。

　　他觉得顾飞是在玩自己，明明就是他抓了牛天南，却说牛天南不在自己手上，这是逗他玩吗？

　　其实顾飞说的一点都不错，牛天南不在他的手上，但是却在陈平的手上，这是一个文字游戏罢了。

　　“我要见于总。”雷天鸣冷冷地说道。

　　“于总现在睡觉了，谁也不见。”顾飞淡淡的说。

　　雷天鸣神色阴沉，他身后跟着十几个黑衣保镖，此时一个个神色冷漠，都有种动手的冲动。

　　“警告你一句，千万别想动手，那种后果你承受不住。”顾飞淡淡地说道。他扫了一眼雷天鸣和他的手下，脸上露出一抹不屑的神色。

　　赤裸裸的轻视，但是雷天鸣却能够从顾飞的眼神中，看到他强大的自信。

　　雷天鸣沉默了。

　　“还请转告于总，做事不要太过分，不然的话，大家都不好看。”雷天鸣冷冷的说完，转身离开。

　　看着几辆车子离开，顾飞将门关上，他一转身，便看见于秋然站在门口，正在看着他。

　　顾飞走了过去，笑道：“秋然姐不用担心，雷天鸣不敢怎么样的。”

　　于秋然点头，她突然伸出手，轻轻的在顾飞的脸上摸了一下，脸上露出一抹笑容，道：“辛苦你了。”

　　顾飞的脸色也有些发红，他有点不适应于秋然的亲热。

　　“没事的，为秋然姐办事，是应该的。”他一副大喇喇的样子，浑然没有面对雷天鸣的强势，像是一个邻家大男孩。

　　若是雷天鸣看到此时的顾飞，肯定会不相信自己的眼神。

　　于秋然在顾飞的脸上，轻轻一吻，然后说道：“睡吧，天太晚了。”

　　顾飞脑袋有些发蒙，每一次于秋然亲他，都能够让他有一种震撼的感觉，这一次也例外，直到于秋然走进了房间，顾飞才彻底的清醒过来。

　　他心中的念头更加坚定了，要保护好于秋然，帮助她完成的她的愿望。

　　“秋然姐亲你的时候，是什么感觉？”一个声音在顾飞的耳边响起，将他吓了一跳。


第118章 众女要练武

　　不知道什么时候，何雯雯这丫头竟然来到了顾飞的身后，她穿着一身睡衣，眨着眼睛问道。

　　顾飞哑口无言，不知道该说些什么，他知道自己刚才和于秋然的事情，定然都被这丫头看在眼中了。

　　“你想知道？”顾飞眼神有些邪魅。

　　何雯雯赶紧后退，捂着自己的小恟脯，有些紧张地问道：“你想做什么？”她以防狼的眼神盯着顾飞，像是在看一个大色狼。

　　“亲你一口，让你知道那是什么感觉。”

　　何雯雯眼珠一转，突然一挺恟道：“你有这胆子么，我量你也没这个种。”

　　靠！

　　一股火气顿时冲上顾飞的头顶，想也不想，身体一闪，将何雯雯抱进了怀中，然后在她的挣扎中，直接吻住了她的小嘴。

　　“轰。”

　　何雯雯脑袋一蒙，自己的第三次初吻，就这样没了。

　　当感觉到一个大舌头转进了自己的口中，何雯雯顿时有些清醒过来，这一次她非常果断，直接咬了一下。

　　“呜呜。”

　　顾飞赶紧将两个分开，他舌头上都出现了血迹，这让他恼怒不已。

　　“活该，谁让你占我便宜的，我要告诉秋然姐，你就是一个大色狼。”何雯雯撅着嘴巴，一副不满的样子。

　　第三次初吻，又被夺走了，她自己都不好意思给自己再安排一个第四次初吻。

　　“秋然姐不会相信你的。”顾飞仰着头说道：“再说，谁叫你逼我的。”

　　“是的，但是她会相信你的舌头，你别告诉秋然姐，是你自己将舌头咬破的。”何雯雯笑眯眯地说道。

　　次奥，顾飞脸绿了，他没有想到竟然还有这么一遭，是啊，难道要告诉于秋然，是自己将自己的舌头咬破的，是个人都不会相信吧。

　　“我错了，你说吧，有什么事情？”顾飞脸色发黑，做好被宰的准备。

　　“也没有什么事情，就是想和你学武功。”何雯雯说出了自己的想法。

　　顾飞一愣，他以为自己听错了，何雯雯竟然要学武功，他没有听错吧。

　　怀疑的眼神在何雯雯的脸上打量着，顾飞有些纠结地问道：“你一个女孩子学武功做什么？要知道武功是很难学的，有的人练了几十年，都没有一点成绩。”

　　“你不愿意教我？”何雯雯撅了撅嘴，转身就要走。

　　顾飞赶紧一把拉住这个丫头，她可不想何雯雯跑到于秋然的身边，状告自己非礼她。

　　“你学武功要做什么？”顾飞再问。

　　其实倒不是他不能传授何雯雯武功，只不过顾飞想要弄明白何雯雯练武的目的，毕竟学武不是一件简单的事情，一个不慎，是非常危险的。

　　“我今天看了一本书，发现练武功可以让人青春永驻，我要永远的美丽，所以我要学武。”何雯雯有些激动地说道。她满是憧憬的盯着顾飞。

　　为了美丽学武，这倒是一个好理由。

　　顾飞即使和女孩子接触的不太多，但是也大概知道，现在的女孩子，为了美丽，几乎什么都愿意付出，在脸上动刀子，甚至将骨头打碎了重组，相对而言，练武到不算是什么辛苦了。

　　而且修炼内家功夫，对身体好处很大。

　　“行，没问题，我可以教你，不过要秋然姐同意。”顾飞想了想说道。

　　他觉得，若是修炼真气的话，不能将其她女人拉下，毕竟对美丽的追求，女人都是一样的。

　　第二天，当于秋然她们听到何雯雯的要求的时候，都有些惊讶。

　　学武，这是她们没有想过的。

　　“我知道内家高手，可以开碑裂石，非常厉害，但是从来没有听说过他们可以延缓衰老，除非修炼到非常高深内力的地步。”于秋然沉思了一下，才开口说道。

　　听到他的话，顾飞笑了，他有些傲然的说：“我们的功夫，不是修炼内力，而是真气。”

　　“真气？”几人不解，这和内力有什么区别吗？

　　“真气其实还有一个称呼，就是真元，虽然在打斗方面，只是比内力稍微强一点，但是这是修道之术，所以真气有养生的效果，比内力强了不知道多少，长生不死，青春永驻也许做不到，但是六七十岁的时候，还像是三十出头，还是能够做到的。”顾飞笑着说。

　　听到他的话，在场的几个女人眼睛都亮了起来。这简直多给了她们几十年的青春。无论对于于秋然，还是于秋水他们来说，这都是一个无法抗拒的诱或。

　　“我要学。”

　　包括一直冷着脸的秦如冰，此时都忍不住喊了一声。

　　“恩，我一个个的教，今天先教雯雯和秋水姐，至于秋然姐和如冰，等你们晚上下班回来，我再教你们。”顾飞笑着说。

　　“好。”

　　她们对视了一眼，异口同声地说道。

　　其实若不是于秋然有理智，此时她都不想不去公司，先学这个真气了。

　　女人对于美的追求，还是超越了顾飞的想象，若是让他知道，就连于秋然都受不了这种诱或的话，他便明白，这种诱或是有多大了。

　　将于秋然她们送上班，顾飞回来，准备传授两人修炼之术。

　　不过当开始教习的时候，顾飞却有些发愣，他忘记了一件事情，顿时整个人有些僵住了。

　　“怎么了？”于秋水有些不满地说道。她还以为顾飞不想教自己呢。

　　“不是，我忘了一件事情，教你们修炼，我必须先用真气，打通你们身体中的小循环，这个过程有点不合适。”顾飞苦笑着说道。

　　岂止是不合适，打通她们浑身小循环，几乎要拍打她们的全身。

　　男女有别，他一开始根本就没有考虑到这些，现在想起来了，顿时有些傻眼了。

　　“那就打通呗。”于秋水满不在乎地说道。

　　顾飞苦笑，没有说话。

　　这个时候，于秋水她们也反应过来了，看顾飞的样子，多半是有什么难言之隐。

　　她们对视了一眼，说道：“到底怎么了？”

　　“要为你们打通小循环非常容易，但是有一点我却不能做。”顾飞苦笑。

　　“什么不能做？”于秋水有些不满地说道。为了美丽，有啥不能做的？

　　顾飞咽了咽口水，看了一眼于秋水丰满妖娆的身材，道：“打通小循环，需要我拍打你们的全身，用真气帮你们疏通经脉，这样才容易入门。”

　　此话一出，于秋水和何雯雯两人惊呼了一声，脸色通红。


第119章 失败的诱或

　　于秋水怀疑的盯着顾飞，说道：“你该不是故意要占我们便宜吧？”

　　“你看我像是那种人吗？”顾飞一副冤屈的样子，满脸的郁闷。

　　很认真的打量了顾飞一眼，然后于秋水和何雯雯同时点头，道：“像。”

　　顾飞脸色发黑，这两个娘们实在是有点欠揍。不过他也知道自己刚才说的确实有点离谱了。

　　毕竟要拍打全身，她们的便宜就被自己占尽了。

　　“算了，这件事情还是等王雪过来的时候，让她帮你们打通小循环吧。”顾飞摇了摇头说道。

　　此话一出，于秋水她们傻眼了。

　　难道真的不是顾飞要占自己便宜，而是真的需要这样。

　　心中疑惑，于秋水打了一个电话，试着拨通了王雪的手机。

　　当听到王雪的解释之后，她们这才相信，打通小循环，确实需要拍打全身。

　　而且她们练功都已经太迟了，如果没有高手帮她们疏通经脉，这辈子都可能无法入门。

　　只是要等王雪回来，她们都有些不愿意。

　　王雪在电话中说了，她要去执行一个任务，最少需要两个月才能回来。

　　两个月时间不长，但是一心想要修炼，保存自己的容颜的女人来说，这段时间就太长了。

　　如果不知道这件事还好，现在知道了，她们简直一天都不想等了。

　　“不行，我们不能等王雪回来，你动手吧。”于秋水直接说道。她做出的决定让何雯雯眼珠子都差一点瞪出来了。

　　她觉得于秋水是疯了吧，竟然做出这样一个决定。

　　“秋水姐，你在想什么？这样会让大色狼占尽你的便宜的。”何雯雯赶紧说道。想要组织于秋水这个疯狂的想法。

　　于秋水却是坚定的摇头，道：“你不用说了，这件事情我已经决定了，就让顾飞帮我。”随后于秋水一双妙目瞪着顾飞，道：“不用脱衣服吧。”

　　可以脱的，这是顾飞的心里话，不过他嘴上可不敢说，而是非常认真的点了点头，道：“当然不用脱衣服。”

　　给了顾飞一个算你识相的眼神，于秋水说道：“跟我来。”

　　她向自己的房间走去，顾飞老实的跟在于秋水的后面，目不斜视，做出一副正人君子的样子。

　　实际上没有哪个男人好色的，顾飞自然也不例外，而且面对于秋水这样的绝世妖娆，即使不好色，恐怕也要化身狼人的。

　　何雯雯在他们身后，张了张嘴巴，像是要说些什么，最终还是闭嘴了，她知道于秋水一旦做出决定，谁都无法阻止。

　　心中暗骂顾飞，他要是敢占于秋水的便宜，自己一定不会放过他。

　　走进房间中，顾飞心中狂跳，心脏都像是要从心脏中跳出来了一样。他咽了一口口水，然后望向于秋水，神色非常紧张。

　　“可以开始了吗？”于秋水问道。

　　她一双媚眼中电光四射，盯在顾飞的脸上，让他心中轻颤。

　　点了点头，顾飞说道：“可以，秋水姐你先躺在床上。”说这句话的时候，顾飞的声音有些颤抖。

　　于秋水平躺在床上，身上完美的曲线，都显露出来，一副无限美好的样子。对于顾飞来说，这绝对是一个异常强烈的诱或。

　　可以想象，一个绝色女子躺在床上，房间里面只有一男一女，这是多么诱人的事情。

　　“来吧。”

　　于秋水轻轻的开口说道。她的声音仿佛蕴含着一种磁性，让顾飞心中一颤，差一点化身狼人扑了上去。

　　但就在这个时候，玉坠中传出一股清凉的气息，顿时让他整个人清醒了。

　　正在观察顾飞面部表情变化的于秋水，有些惊讶的发现，顾飞的表情竟然完全放松下来，像是一点都没有被自己诱或一样。

　　对于自己的魅力，她是非常有自信的，但是此时却受到打击了。

　　想了想，于秋水突然勾了勾自己的玉足，舌头轻添自己的红唇，一双媚眼盯着顾飞，沙哑着嗓子说道：“快来啊。”

　　她娇滴滴的声音，像是一个魔鬼在诱或顾飞犯错误。

　　心中狠狠一震，顾飞差一点把持不住，不过随着他被诱或，玉坠中不时的传来一道道清凉的气息，融入他的身体中。

　　这个时候，顾飞反而不着急了，他放任自己被于秋水诱或，刺激着玉坠，不停的向自己的軆内灌输清凉的气息。

　　于秋水见到自己这样都没有作用，顿时一咬牙，坐了起来，她将身体微微靠拢顾飞，然后一双玉手拂过他的恟膛，玉唇距离顾飞的嘴巴仅仅只有三五厘米，她吐气如兰，炙热的气息打在顾飞的脸上，让他軆内热血沸腾，但是他的眼神越来越清明。

　　随着于秋水的撩拨，玉坠中清凉的气息越来越多的涌进了顾飞的身体中，让他受用无比，他几乎想要呻盈出来。

　　随着这股气息进入軆内，顾飞感到自己的修为又有了一丝丝精进。

　　半个小时之后，于秋水有些丧气的躺回了床上，她像是在看一个怪物一样看着顾飞，满脸的不可思议。

　　自己都这样诱或这家伙了，他竟然一点反应都没有，除了一开始有些不自然之外，一直表现的都非常平静。

　　甚至于秋水都快怀疑顾飞到底是不是一个男人，这样的诱或都能够顶得住。

　　“好了，我们开始吧。”顾飞现在非常平静，实力的提升，加上那股气息的作用，让他现在完全免疫于秋水的诱或。

　　于秋水有些赌气的闭上眼睛，懒得理他，摆出一副任君采摘的样子。

　　但是顾飞却没有停止自己的动作，他神色一肃，将手拍在了于秋水的小腹上。

　　温暖的大手拍在敏感的腹部，顿时让于秋水惊叫了一声，有些慌乱的睁开眼睛，她还以为顾飞终于忍不住了，所以要对她做不什么不好的事情呢。

　　不过当看到顾飞满脸严肃，在自己的小腹拍了一下，便你转移到其它的地方，而且还有一股气流进入自己的軆内吗，于秋水知道，这多半就是他说的什么打通小循环。

　　于秋水这才松了一口气，随着顾飞的拍打，她脸色绯红起来，不是害羞的，而是爽的。不要误会，完全没有那方面的意思。

　　随着顾飞的真气进去于秋水的軆内，让她整个人像是被温水泡在其中，浑身有一种暖洋洋的感觉，像是回到母体中了，那种感觉，差一点让她想要睡过去。

　　“不准睡。”就在此时，一声大喝传来，将于秋水吓了一哆嗦。

　　她猛地抬起头，有点愤怒的盯着顾飞，这家伙想要吓死自己。不过下一刻她就傻眼了，顾飞的一双手，直接落在了她胸前的两点丰挺床上面。

　　那种异样的感觉，如麻是电，顿时让她心里一荡，几乎让于秋水忍不住呻盈了出来。


第120章 凤鸣功

　　不过很快，顾飞的手便从她的胸前拿开，继续拍打她另外的地方，这个时候，于秋水是真的有些后悔了。

　　她没想到，所谓的拍打全身，真的是拍打全身，这让她有种想要爆发的感觉。这样被占便宜，可不是于秋水的风格。

　　“不要动，屏气凝神，跟随着我的真气，运行周天。”顾飞轻喝了一声，蕴含着一丝真气，将于秋水吓了一跳。

　　她瞪了顾飞一眼，也知道这种东西危险无比，倒是不敢怠慢，感受着顾飞真气所走的路线，然后跟随着顾飞的真气，开始运行周天。

　　渐渐地，一股舒服的感觉传到心头，于秋水直接入定了，这倒是让顾飞有些惊讶。要知道第一次修炼，能够入定的人简直太少，都堪称一代奇才，可惜的是于秋水修炼的年龄太大了，否则的话，说不定会创造出来什么奇迹呢。

　　顾飞让于秋水修炼的，并不是他家传的伏龙功，而是另外一个功法，叫做凤鸣功，据说是他祖先，从那个神通者的世界带回来的。

　　这个功法，修炼到最后，据说几乎可以媲美伏龙功了。

　　现在于秋水修炼的，只是第一层。

　　将手离开于秋水的身上，顾飞打坐练气，恢复自己的消耗。

　　半个小时过后，于秋水醒了过来，与此同时，顾飞也睁开了眼睛。

　　“这就是修炼？”于秋水有些惊讶地说道。她突然一拳砸在顾飞的恟膛上面，将他砸退了好几步，一副龇牙咧嘴的样子。

　　“也不是太厉害嘛，我都使用全力了，都打不伤你。”于秋水有些不满地说道。

　　顾飞差一点要哭出来，大姐你要试一下自己的实力，也不用拿自己当靶子啊。至于于秋水说的打伤顾飞，那绝对是一个笑话，顾飞与绝对是当今世界上，最顶尖的高手，若是一个刚刚修炼的人，都能够一拳击伤他的话，他也就算是白练了这么多年的功夫了。

　　“大姐，还没有击伤我，你要是没修炼，你以为自己一拳能打的我龇牙咧嘴。”顾飞没好气地说道。

　　听到顾飞的话，于秋水微微一愣，然后满脸笑容道：“不错，看来还是有用处的，对了，我现在可以保持青春不老不？”

　　她有些期待的盯着顾飞，一副希冀的表情。她对这件事情很是在意，如果没有那个效果，她未必愿意来练这个东西。

　　只可惜，顾飞注定让她失望了，他冷笑着说道：“如果这样就能够保持青春不老的话，我直接开一个美容院了。”

　　“那要到什么时候？”于秋水倒也不失望，好奇的问道。

　　“凤鸣功第三层，大概就可以做到我说的那个效果了，而且你现在的境界，勉强算是进入了凤鸣功第一层，只要你不慌，就算是面对三五个大汉，都可以打得赢他们。”顾飞为于秋水解释。

　　“三五个大汉？”于秋水真的惊喜了，做她这一行的，免不了要冒险，若是有一身好身手，对于她来说，简直太好了。

　　“如果练到凤鸣功第三层呢？”于秋水再问。

　　“三五十个大汉，都不是你的对手，知道天南帮的那个刀疤吗？那个家伙，实力也就相当于凤鸣功第二层，第三层凤鸣功，能打十个他。”顾飞嘿嘿笑着说。

　　于秋水瞪大了眼睛，她自然知道，刀疤是中海市天南帮的第一战将，能够打十个他，她到哪里去都不用忌惮了，完全可以横冲直撞。

　　像是看出来了于秋水的想法，顾飞冷笑道：“秋水姐，不要怪我没有提醒你，这个世界上高手很多，刀疤只是连入门都算不上的小虾米，你若是觉得可以打赢刀疤，就能够横行无忌，那你以后肯定会吃亏的。”

　　听到顾飞的话，于秋水有点气馁，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“我知道，你就会打击我的信心。”

　　顾飞无语，他是实话实说好不好，生怕于秋水吃亏。

　　不过在这个时候，顾飞聪明的选择不说话。

　　于秋水算是放过他了。

　　其实顾飞说的东西，她也清楚，刚才只是随姓而发，只要是华夏人，都知道在华夏武林中，高手辈出，你永远不知道啥时候从哪里冒出一个老怪物，厉害的不像是人。

　　“好了，我们出去吧，在这里这么长时间了，还不知道雯雯会怎么样，以为我们在这里做什么呢。”于秋水看了一下时间，发现已经过了那么长时间，顿时吓了一跳，赶紧说道。

　　顾飞也知道时间实在是太长了，所以与于秋水两人走了出去。

　　当看到两人走了出来，特别是于秋水脸上嫩红嫩红的，简直可以掐出水来了，何雯雯有些怀疑的看了两人一眼，狐疑地问道：“你们不会做了什么不可告人的事情吧？”

　　她的怀疑不是没有道理的，此时的于秋水，脸色潮红，眼睛水汪汪，眉目之间的风情更胜以往，让谁看到，都像是一副受到滋润的样子。

　　所以何雯雯会有这种怀疑，是非常正常的。

　　“是啊，他刚才进入我身体了，真的滋润了我一把，太舒服了。”于秋水咯咯笑道。

　　什么，进入她的身体了。何雯雯大惊。

　　没想到顾飞竟然真的做出这样的事，而且看于秋水的样子，似乎还很享受，何雯雯简直有些接受不了。

　　而且，她现在心里没来由的心里有一丝酸楚，还一丝嫉妒和不甘，连她自己也没有发现。

　　何雯雯顿时恶狠狠的盯着顾飞，一副要吃人的表情，愤怒地喊道：“顾飞，没想到你竟然真的做出这样的事情了，我要告诉秋然姐，我看错你了，呜呜。”

　　说到最后，这个丫头，竟然哇了一声哭了出来，这个变化是他们始料未及的，两人对视一眼，顾飞没好气地说道：“你捅的篓子，自己解决。”

　　于秋水难得的没有反驳，吐了吐舌头，将何雯雯拉到一边，然后向她解释。

　　何雯雯将信将疑，不过最终还是相信了于秋水的话，她有些狐疑的看顾飞一眼，道：“走，该我了。”

　　这下子轮到于秋水目瞪口呆，她刚才已经告诉何雯雯，打通小循环真的需要拍打全身，她本来以为何雯雯会拒绝，没想到她竟然还要让顾飞帮助她。

　　“我不相信你们两个的话，我要亲自试一下。”何雯雯主要还是不放心，却根本想不到，若是顾飞是禽兽的话，能将于秋水吃了，为什么不能将她吃了。


第121章 全部打通

　　当何雯雯出来的时候，也一样是满脸通红，于秋水就知道，这家伙的便宜，估计也被顾飞占了不少。

　　“现在相信了？”于秋水调笑道。

　　何雯雯点了点头，神色中有些不好意思，显然于秋水经历了什么，她也算是经历了。

　　至于顾飞，则是一脸梦幻般的感觉，何雯雯这丫头，竟然也入定了，甚至将凤鸣功修炼到了第一层。

　　他有些无语，难道这四个女人都是天才。

　　“秋水姐，我现在可厉害了。”何雯雯有些激动地说道。

　　“是吗？我们比划比划。”于秋水也是一脸兴奋地说道。

　　刚刚拥有这种能力，很显然她们有些淡定不了了，两个女人竟然要比试，这让顾飞看的哭笑不得，赶紧阻止了他们。

　　“你们得了吧，你们刚刚学会凤鸣功，对于真气的掌控，并不是太熟悉，若是掌控不住力道，可能会出事的，你们也不想将对方打死吧。”顾飞神色有些严肃。

　　听到顾飞的话，她们吓了一跳，再也不敢提比试的事情了，不过两个女人，都要求顾飞教她们，如何将这个真气掌控住。

　　顾飞也不藏私，连心法都教了，自然不在乎这一点。

　　不过让他惊讶的是，这两个女人，对于武功真的很有天赋，他只是讲解了一番，她们便真正的学会了，这种表现让人心惊。

　　“我们就是天才。”最后两个女人得出一个结论。

　　当于秋然和秦如冰回来之后，看到于秋水她们，顿时吃了一惊。这两个女人明显发生了变化，容貌显得更加精致了，皮肤也更好了，像是能够发光一样。

　　“她们修炼了？”即使于秋然，都忍不住问道。

　　“是啊，姐，你都不知道，我现在可厉害了，几个大汉都不是我的对手。”于秋水献宝一样的向于秋然说道。一副得意的表情。

　　于秋然淡淡一笑，没有理她，而是望向顾飞，道：“帮助我们修炼吧。”

　　顾飞一愣，然后赶紧解释，他神色有些不好意思，而于秋水和何雯雯脸色也有些发红，毕竟让人知道，自己全身都被一个男人摸遍了，虽然是事出有因，但是终究是被占了便宜。

　　听到她们的话，于秋然愣了一下，然后笑着说道：“没关系。”

　　她显得很是自然，一点都不在意，甚至对顾飞一点怀疑都没有，这是绝对的信任，让顾飞有些感动。

　　“如冰，你是等到小雪回来，还是现在就让顾飞帮你。”于秋然向秦如冰问道。她自己虽然不在意，但是不能代别人做决定。

　　微微犹豫了一下，秦如冰看了顾飞一眼，道：“我让顾飞帮我。”

　　于秋然一点都不意外，她点了点头，然后向顾飞说道：“和我上楼。”

　　很显然，即使是稳重的于秋然，此时也有些迫不及待了，想要试试练武的感觉。当顾飞为于秋然打通小循环的时候，于秋然脸色酡红，像是醉酒了一样，分外迷人。

　　在于秋水和何雯雯的诱或下，顾飞都没有任何变色，但是此时却差一点顶不住，整个人差一点分神。

　　不过他瞬间反应过来，心中吓了一跳，知道自己若是真的分神了，那真的就麻烦了。

　　强自收摄心神，顾飞继续在于秋然的身上拍打，但是他无论如何，都做不到面对于秋水和何雯雯那样镇定，一旦稍微碰触到于秋然的隐私处，顾飞就有点把持不住的感觉。

　　这一次打通小循环，至少花了顾飞为于秋水她们打通循环两倍时间还长，不过于秋然没有入定修炼，虽然有了一丝真气，但没有进入凤鸣功第一层。

　　对于这个结果，于秋然也不失落，她能够感觉到自己身体的变化，只要有用处，那就行了。

　　当两人出来的时候，顾飞才将秦如冰领了进去。

　　“不准占我便宜，不然你就要娶我。”秦如冰躺在床上，突然说了这样一句话，将顾飞吓了一跳。心道：她这是什么意思，难道是说我可以占她的便宜吗？只要事后娶了她就行？

　　顾飞心里胡思乱想了一番，看着眼前冷傲而又美艳的秦如冰，心里有些蠢蠢欲动。

　　秦如冰虽然相貌比于秋然和于秋水弱差一点点，但绝对也是数一数二的大美女，身材更是好的没话说，特别是她胸前那对高峰，更是其她女人所不能及的。

　　而且平时不苟言语的她清冷如冰，却又艳如桃李，配合她那火爆的身材，如同一座冰山雕砌的神女，总让人情不自禁产生一种要将之融化的欲望。

　　此时，这样一个美女躺在眼前，对顾飞说出这些话，他自然有些意动。

　　只是，现在外面几个美女守着，顾飞虽然极为意动，也不敢做出什么事来。

　　而且谁知道，这女人会不会是故意试探自己的。

　　想到这里，顾飞赶紧说道：“你放心，我不会故意占你便宜的，但是有些地方，是不得已，你要理解。”

　　秦如冰点了点头，不再说话，这让顾飞松了一口气。

　　他神色严肃起来，双手在秦如冰的身上不停的拍打，真气随之运转，从掌心不断的进入秦如冰軆内。

　　几十分钟后，终于大功告成。

　　秦如冰的资质，和于秋然差不多，并没有出现于秋水和何雯雯两人入定的情况，加上这一次顾飞没有走神，所以他们很快出来了。

　　不过秦如冰却有些失落，她本来以为，练了武功之后，自己就可以实力大增，也许有一天，她自己就可以去报仇。

　　但是现在看了，事情并非她想象中的那么简单。

　　看出秦如冰脸上的失落，顾飞自然知道她在想什么，他认真地说道：“我答应过你，会帮助你，如冰，你不要想那么多，修炼武功，并非适合每一个人。”

　　听到顾飞的话，秦如冰点了点头，她轻声说道：“谢谢。”

　　秦如冰望向顾飞的眼神，闪烁着异彩，像是想到了什么。

　　顾飞却没有注意到，他笑着说道：“不用和我说谢谢，你们对我好，我就要对你们好，等这里的局势彻底的稳定下来，我们便开始解决你的事情。”

　　秦如冰点了点头，眼神中闪过一丝希望。

　　两人出去，四个女人都非常兴奋。她们谈论着武功，交流经验，俨然一副武林中人的样子，让顾飞哭笑不得。

　　他轻轻的舒了一口气，直到半夜，四个兴奋的女人才睡了过去。

　　至于顾飞，则打坐练气，今天他的消耗实在是太大了，有点吃不消的感觉。

　　突然，顾飞耳朵一动，从房间中冲了出来。

　　外面，一个幽灵般的身影进入了别墅的院子中，一点声音都没有。

　　若是修为还在伏龙功第五层的顾飞，未必能够感应到对方的到来，由此可见这个人隐匿气息的本领高到了什么地步。

　　那个人恍若幽冥，一进入院子里面，便彻底与黑夜融为一体，然后向别墅中摸去。

　　“滚。”

　　突然一个炸雷般的声音响起，顾飞出现在那个人的背后，一拳砸出。

　　那道身影吓了一跳，不过并没有完全慌乱，身影豁然转身，一道雪白的刀光劈出，直接斩向顾飞的脑袋。


第122章 顾飞的猜测

　　顾飞身体一侧，躲开攻击的刀光，他目光冷漠，一掌推出，正中对方恟膛。不过入手之处那种柔软的感觉让顾飞忍不住瞪大了眼睛，这竟然是一个女人。

　　愣神了一下，顾飞手上的力量小了不少，不过那个女人还是喷出一口鲜血，整个人横飞出去。

　　不过她还没有落下之前，便扭转了身体，然后快速跳起，消失在这里。

　　两人之间的碰撞发生的太快了，几乎是在瞬间，便结束了。

　　顾飞则看了看自己的手掌，微微一愣。等他反应过来，对方已经看不见了。

　　他摇了摇头，想了一下，还是没有追出去，他怕这只是对方的调虎离山之计。

　　雷霆山庄，一个黑衣人跄踉来到这里。

　　雷天鸣大惊失色，当看到女人的时候，他惊呼道：“雅子小姐，你这是怎么了？”

　　他确实有点惊讶了，对于这个雅子的实力，他非常清楚，绝对恐怖的吓人，没想到现在竟然被打成这样狼狈逃了过来。

　　“我听说你们遇到了困难，就想帮你们杀了那个顾飞，不过很可惜，我失败了，他的实力远远在我之上。”雅子开口道，说着她又喷出一口鲜血。

　　听到雅子的话，雷天鸣顿时露出紧张的神色，他看了一眼外面，道：“那个顾飞没有跟过来吧？”

　　对顾飞的实力，雷天鸣也有些心有余悸。

　　不屑的看了雷天鸣一眼，雅子有些不爽地说道：“你放心，我是确定了对方没有跟来，才回来的，不会连累到你的。”

　　很显然，雅子有些不满了，自己为雷天鸣解决麻烦，对方却一副生怕自己将麻烦带回来的样子，这让雅子心中有一股火气，说话也不是那么客气了。

　　很显然，雷天鸣听出雅子语气中的火气，他也知道自己刚才有些失态了，所以嘿嘿一笑，没有说话。

　　“那个顾飞太厉害了，恐怕只有小姐才能够对付他，你招惹上这样一个敌人，恐怕雷家要完了。”雅子说道。只是她的话，却让雷天鸣大惊失色。

　　他也有一种不好的预感，心中惴惴不安，没想到，那顾飞的实力，竟然能够媲那位小姐，这是雷天鸣没有想到的。

　　“现在该怎么办？”雷天鸣有些着急的问道。

　　“你放心，他们不会有这么快动手的，两天后，小姐会来一趟华夏，到时候她会顺手给你解决这里的麻烦。”雅子信心十足地说道。

　　雷天鸣大喜，听到那个小姐要来华夏，他就知道，自己的家族有救了。只要那个小姐愿意出手，雷家绝对保住了，对于那个小姐的实力，他从来不怀疑。

　　“多谢小姐。”雷天鸣道谢。

　　雅子点头，神色中露出一抹傲然，休息了一番便说要回去养伤，雷天鸣赶紧派人安排房间，让雅子好好休养。

　　至于顾飞，在打发的那个夜行人后，则继续回到房间练气。

　　越来越多的事情，让他有一种迫切感，他现在的实力还不足以镇压一切敌人，所以顾飞要尽快的提升实力。

　　帮助四个女人练武，顾飞也未必没有增强她们实力的想法。

　　“雷家还真的能坐住，从牛天南的口中得到了什么了没有？”第二日，顾飞去找陈平，询问了一下情况。

　　“没有，牛天南的嘴很硬，什么都不肯说。”陈平摇头，眉头忍不住皱了起来。他用了太多的刑罚了，但是牛天南却什么都不愿意。

　　他们也清楚牛天南的想法，若是他什么都不说话的，顾飞他们显然不会杀了他，但是若是说了出来，牛天南就没有利用价值了，到时候不仅仅雷家救不了他，顾飞他们可能也会杀了他。

　　牛天南身为一个帮会的掌控者，自然不是傻子，这其中的道道他想的非常明白，所以他自然不会说。

　　“恩，继续问，不过也没有必要纠结，即使牛天南什么都不说，但并不代表我们不能对雷家动手。”顾飞冷冷地说道。

　　听到顾飞的话，陈平脸上露出一抹惊容，他明白顾飞的意思了，这是想要靠着硬实力，直接拔掉雷家。

　　这样做的话，虽然不用什么证据，但是需要他们的实力要非常强大才行，能够直接压制雷家。

　　但是很显然，在中海市，和地头蛇雷家相比，他们未必有这样的实力。

　　“不是还有彭家吗？若是雷天鸣和雷雨死了，你说雷家还能够抵挡住彭家的攻击吗？”顾飞冷笑。

　　听到顾飞的话，陈平有些犹豫地问道：“你想要亲自出手，杀了他们两个。”

　　顾飞点头，道：“不错，若是逼不得已的话，只能杀了他们了。”

　　“雷家未必是非要除掉不可，我们可以尝试着收服他们。”陈平说出自己心中的想法，他觉得顾飞的决定，有点太过于激进了。

　　虽然牛天南他们曾经对于秋然他们出手，但是未必和雷家就有关系。而且之前他们和雷家之间，其实并没有什么太大的冲突。

　　这样就去撼动一个十分庞大的地方家族，实在是有点不明智。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡，雷家应该和黄家有关系，而且我怀疑，雷家和倭国人有着很深的关系，这样的家族，是一个毒瘤，拔掉最好。”顾飞说道。

　　昨天晚上出现的那个女人，顾飞虽然只是和她过了一招，但是却已经感应到，女人绝对是倭国人。

　　而倭国人来找自己的麻烦，只有一个解释，就是受到了雷家的指使。加上牛天南他们长期和倭国人做人口生意，若说雷家和倭国人之间，没有很深的联系，恐怕就算是傻子都不相信。

　　“和倭国人有关系。”陈平震惊，然后神色阴沉下来，在华夏各大豪门最大的忌讳，便是与倭国人来往。

　　若是雷家和倭国人之间真的有很深的关系话，他们有足够的理由对雷家发动攻击。

　　“这件事情我会彻查的，师父让我带句话给你，占据整个中海市就可以，千万不要向外面扩展，现在的形式非常紧迫，一不小心，就会酿成大祸，我们现在的实力还很弱。”陈平神色凝重。

　　“知道了。”

　　顾飞点头，对王平的话，他自然不会怀疑。

　　而且顾飞从来没有向外面扩张的打算，他只想要让中海市稳下来。


第123章 吓走雷天旺

　　和陈平说完之后，顾飞便离开，转向于秋然的公司。

　　他开着车，微微有些分神，就在此时，一辆警车挡在了顾飞的前面，顾飞赶紧刹车。当看到警车上走上来的人之后，他忍不住笑了笑。

　　“冰冰，你升职了。”看了一眼闫冰冰的肩章，顾飞有些惊讶地说道。

　　“都是你的功劳，要不是你的话，我才升不了职呢。”闫冰冰笑着说道。她看了顾飞的车子，有些异样地说道：“这是于秋然她们的车子？”

　　对闫冰冰知道于秋然她们，顾飞一点都不惊讶，毕竟以闫冰冰的身份，想要知道这一点，实在是太容易了。

　　“不错，正准备去公司，保护老板的安全呢，你有什么事情吗？”顾飞笑问道。

　　“你这个保安做的倒是非常舒服，不仅仅能够陪着一个美女大老板，而且还开着美女老板的豪车到处溜达，比我可强多了。”闫冰冰有些酸溜溜的，随后她甜甜一笑，道：“你帮我个忙吧。”

　　“什么？”顾飞有些惊讶。

　　“将牛天南交给我，听李局长说，牛天南绝对在你的手上。”闫冰冰笑着说道。

　　李局长？顾飞有些惊讶，他可从来不认识什么李局长，对方竟然能够猜到牛天南在自己的手中？

　　看到顾飞一脸迷惘的样子，闫冰冰的嘴角忍不住露出一抹好看的笑容，道：“其实就是李勇队长了，这一次立了这么大的功劳，李勇队长直接成了我们的副局长，原来的那个副局长，因为作风问题，已经被双规了。”

　　顾飞这才恍然，他笑着说道：“你放心吧，等牛天南该出现的时候，就肯定会出现了。”并没有承认牛天南在自己的手中，但是顾飞却做出一个保证。

　　深深的看了顾飞一眼，闫冰冰甜甜地说道：“我相信你。”

　　顾飞神色微微有些不自然，他总觉，闫冰冰的谢谢自己，有点异样的感觉，不过他也来不及多想，一个讽刺的声音传来：“哟，这不是我们的大校花吗？怎么大白天站在大路上，难道是来做交通警察了吗？”

　　一个浓妆艳抹的女人，从一辆豪车上面走了下来，依偎在一个四五十岁的男人的怀中，一副小鸟依人的样子。

　　“林依雪，就算是我当交通警察，也比你去给别人做小三来的高尚，你不用来讽刺我。”闫冰冰淡淡地说道。望向那个林依雪的眼神，充满了厌恶。

　　“哼，小三怎么了？小三有钱花，小三有豪车开，你有什么？开着一个破警车在大街上巡逻，哈哈，笑死我了。”林依雪满脸不屑地说道。

　　她像是对自己的小三身份非常骄傲一样。而搂着她的男人，也是一脸傲然的样子，一副看不起人的样子。

　　“小哥，是不是闫冰冰将你的车拦下来，想要你包养她？你可千万不要上当啊，这女人就是一个破烂货，不知道被多少人上过了。”林依雪恶毒地说道。

　　闫冰冰被气坏了，她怒视着对方，大声道：“林依雪，你自己是贱人，不要把别人想的都是和你一样，我和顾飞只是朋友。”

　　她脸色通红，显然被气得不轻。

　　“哈哈，恼羞成怒了，小女孩就是小女孩，除了生气，什么都不懂。”林依雪不屑的一笑。

　　这个时候，顾飞摸了摸自己鼻子，突然说道：“哥们，能不能将这个骚女人带远点，我对骚味敏感，有点快受不了了，恶心死了都。”

　　他的话一说出口，顿时林依雪的神色一僵，她愤怒的盯着顾飞，简直像是要吃了他一样。

　　“不要这样看我，你就算是这样看我，我也不会喜欢你，你太脏了，也太骚了。”顾飞说话一点都不客气，他将闫冰冰当做朋友，而对方却污蔑闫冰冰，顾飞自然要帮助闫冰冰出气。

　　“小子，说话客气一点。”那个四五十岁的男人忍不住了，他开口说道。

　　顾飞看了他一眼，露出一抹笑容：“你还没有让我客气的资格。”顾飞的话不是狂妄，是真的有那种实力。

　　但是听在男人的耳朵中就不一样了，他神色中露出一抹冷意，怒声道：“你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”顾飞根本不认识这男人。

　　“雷家的家主，是我大哥，我叫雷天旺，在中海市，得罪我雷家的人，小子你想活了是不是？”雷天旺冷笑着说道。

　　听到雷天旺的话，林依雪再次骄傲起来，她不屑的盯着顾飞，嘲讽地说道：“现在什么阿猫阿狗都会出来装逼了，也不知道这家伙的车子是不是偷来的。”

　　雷家的人，闫冰冰的脸色微变。她自然知道雷家，只是没想到林依雪竟然找到了一个雷家的男人，怪不得她这么嚣张，敢于直接挑衅闫冰冰。

　　“雷家家主在我面前，都没有你这么嚣张，看来你真的是不认识我。”顾飞不屑一顾地道。

　　就算是雷天鸣都不放在他的眼中，更何况是雷天旺，在他眼中，雷天旺不过就是依仗家族为所欲为的废材而已。

　　“你好大的胆子，得罪我们雷家，我要你知道怎么死……”

　　“我叫顾飞，你应该听过我的名字。”不等他说完，顾飞就淡淡的道。

　　此话一出，雷天旺顿时脸色大变。

　　一连后退了好几步，他神色骇然，盯着顾飞，像是看到了什么怪物一样。

　　“是你。”他忍不住惊呼道，一脸骇然。

　　“怎么了？亲爱的。”林依雪感觉到不对，她赶紧问道。

　　雷天旺没有说话，而是一头钻进车子里面，发动车子就跑。

　　林依雪傻眼了，她就这样，被扔在公路上了。

　　这个时候，林依雪望向顾飞的眼神彻底的变了，她就算是傻子，也清楚顾飞不是自己能够得罪的人了。

　　“还不滚。”

　　顾飞没好气地说道。这种女人，他一眼都懒得看。

　　听到顾飞的话，林依雪这才如梦初醒，转身就跑，却一个跄踉，直接摔了一个狗吃屎，这让顾飞蛋疼，这女人怎么就笨到这样一个地步。

　　至于一边的闫冰冰，倒是没有任何高兴的神色，反而带着一丝同情，这让顾飞哭笑不得，这丫头也实在是太善良了，对于伤害过自己的人，都如此宽容。


第124章 抢劫

　　“她好可怜。”闫冰冰满是同情地说道。

　　“可怜之人，必然有其可恨之处，其实你没有必要可怜她。”顾飞笑着说道。他对于林依雪，倒不是非常可怜，只是觉得这样的女人，罪有应得。

　　“那个雷天旺真的是雷天鸣的弟弟？没想到雷家的人，现在如此怕你。”闫冰冰话题一转，说到雷天旺的身份。

　　“他不怕我，只是怕失踪的牛天南而已。”顾飞淡淡一笑。

　　闫冰冰点头，她自然也清楚，牛天南为雷家做事，一旦牛天南吐出什么东西，牵扯到雷家，他们都不好受。

　　所以现在雷家他们，不敢太过于得罪顾飞，就是担心顾飞会从牛天南的口中，得出一些东西，然后对他们雷家造成重大的打击。

　　“算了，不想那些了，我去公司了。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，闫冰冰的神色微微有些不高兴，她不悦的说：“难道我就长得那么丑吗？你都不愿意和我在一起呆一会。”

　　顾飞微微一愣，苦笑道：“你想哪里去了，不是这样的。”

　　“那是什么样子的？”闫冰冰撅着小嘴问道。一副不满的样子。

　　顾飞苦笑，不知道该说些什么。

　　就在此时，闫冰冰的对讲机却响了起来：“所有警务人员请注意，在金光大道，有劫匪冲进了银行抢劫，所有在金光大道附近的警察，请立即赶过去。”

　　听到对讲机的话，闫冰冰神色一肃，她立马说道：“你还是先去公司吧，我去一趟银行。”

　　“嗯……等一下。”

　　想了想，顾飞将闫冰冰喊住，他说道：“我陪你一起去。”

　　劫匪，他只在电视中看过，不过印象中那些劫匪，都拥有枪这种武器，顾飞作为朋友，自然担心闫冰冰会出现危险，所以要陪同她一起去。

　　“好的。”闫冰冰点头，顾飞原因陪着她去，她自然高兴，毕竟有顾飞这样一个大高手在身边，出现什么危险的话，也容易避免。

　　两人开车两辆车子，前往金光大道。

　　很快来到这里，已经有不少警察赶来，不过都不敢露头，时不时传来一声枪响，向外面射了过来。让那些警察吓得够呛，根本不敢露头。

　　在远处，有两三具尸体躺在那里，没有了声息，显然是已经死的不能再死了。

　　“好猖狂的劫匪。”顾飞忍不住惊道。地上的尸体，有两个是警察的，一个是普通人的，全都是被一枪爆头。

　　“怎么办？”闫冰冰有些着急地说道。

　　这个时候，几个警察猫着腰走了过来，向闫冰冰敬了一礼，才说道：“闫队长，我们现在该怎么办？”

　　靠！顾飞忍不住翻了一个白眼，刚才闫冰冰自己还手忙脚乱，不知道该怎么办，现在竟然还问她，有个蛋用。

　　不过从他们的话中，顾飞也知道了，闫冰冰已经升职，现在就是刑警大队的大队长。毕竟她破了那个案子，功劳大的不得了，李勇成了副局长，这个大队长的位置，自然是闫冰冰的，毕竟她还有一个有能量的父亲，谁也不能无视闫标的存在不是吗？

　　见闫冰冰语塞，顾飞想了一下，才开口问道：“里面有几个劫匪。”

　　看了顾飞一眼，那几个警察有些疑惑，显然他们都不认识顾飞，不知道顾飞是什么身份。

　　“告诉他。”闫冰冰眼睛一亮，她可知道顾飞的本领的，见到顾飞想要管这里的事情，自然高兴，立刻向那两个警察下令道。

　　两人警察对视一眼，自己老大都开口了，他们自然没有什么意见。

　　“一共有七个人，但是枪法都非常好，刚才那两个同志，就是被他们一枪打死的。”一个警察回答道。

　　七个人，都是枪法非常好的人。

　　顾飞眼中精光一闪，这些人显然不是一般的凶徒。

　　至于他们的身手，这些警察也多半不知道，所以顾飞就没有再问。

　　“我知道了，这件事情交给我了。”顾飞说道。

　　闫冰冰有些担心地问道：“有把握吗？”

　　“如果他们之中有武林高手的话，很危险，但如果只是七个普通人，或者最多是特种兵那个水平的话，完全没有任何问题。”顾飞非常自信。

　　听到顾飞的话，那些警察露出不相信的神色，开什么玩笑，一个人要单挑七个特种兵，他以为自己是神啊。

　　“你们有硬币吗？都给我。”顾飞突然说道。

　　闫冰冰愣了一下，她想到了在夜港码头那神奇的一幕，顿时信心大增，将口袋中的几个硬币，都递给了顾飞。

　　“你们呢？”顾飞将目光投向其余的警察。

　　他们搜索了一下自己的身上，一共找出了十几枚硬币。顾飞这才露出满意的神色，他向闫冰冰说道：“从现在开始，我就是你们的谈判专家了，我现在进去，你们不要冲动，等我喊你们进去的时候，你们才进去。”

　　听到顾飞的话，那几个警察露出震惊的神色，其中一人赶紧阻止道：“你疯了，这群劫匪基本上没有人姓的，你要是进去了，就死定了，这群家伙好像对警察特别的愤恨。”

　　顾飞笑着摇头，自信地说道：“你们放心吧，我不想死，谁也杀不了我。不过他们对警察特别愤恨，有些警察也应该反省自己到底都做了一些什么，懒得说这些，我走了。”

　　顾飞的话，让几个警察脸色有些发红。

　　他大步向里面走去，一声枪响，一颗子弹落在顾飞的旁边，顾飞表情都没有变一下，只是笑着说道：“我是谈判专家，你们已经被包围了，很难以逃出去，不如我们谈谈，看有没有什么两全其美的方法，能够让我们大家都满意的。”

　　“咦，这个家伙的胆子倒是挺大的。”一个冰冷声音响起，一个男人出现，他脑袋上套着一个头套，但是从眼神中，顾飞便能够看出来，这个人是一个非常坚定的人，一旦做了什么事情，绝对不会回头。

　　“进来吧。”他冷冷的看了顾飞一眼，无视那些对他瞄准的警察，冷冷地说道。

　　顾飞耸了耸肩，跟随着这个人，向里面走去。


第125章 白痴女人

　　他临危不乱的样子，让这些劫匪有些刮目相看。当走了进去之后，顾飞这才看到里面的情景，几乎有一大半人，倒在了地上，已经死的不能再死了。

　　一小半人，畏畏缩缩的躲在哪里，一副受到了惊吓的样子。

　　顾飞眼神一冷，这群劫匪有点太过于没有人姓了，为了钱而已，竟然杀了这么多无辜的人。

　　“哥们，你们做的有点过了吧。”顾飞冷冷地说道。

　　“哟呵，过不过，我们自己明白，这些人都该死，你想要做英雄是不是？我成全你。”一个劫匪上前，将手枪指在顾飞的脑袋上，他眼中满是杀机。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，那个劫匪的胳膊被顾飞拧断，他一脚踹在这个劫匪的小肚子上面，让他直接横飞出去，整个人的身体，狠狠的砸在了一面墙上，大口大口的鲜血从口中喷了出来。

　　那六个劫匪变色，谁也没有想到，对方不过是一个人，而且什么武器都没有，竟然如此嚣张，在他们的面前，将他们的一个同班的打成这样。

　　那个让顾飞进来的劫匪，心中一动，他意识到了顾飞的不凡，赶紧说道：“大家注意，这小子不是一般人，可能是传说中的武林中人。”

　　这个劫匪竟然知道武林中人，这让顾飞有些意外，他看了对方一眼，冷笑着说道：“眼力不错，不过显然脑子不太好使，你以为我进来之后，你们还有机会吗？”

　　顾飞的话，充满了强大的自信。他进来之后，便算是掌控了全局了。

　　现在的六个劫匪，对人质和他，都造成不了任何危害。只要他们敢动，顾飞就能够在他们扣动扳机之前，将他们全部杀掉。

　　“我们不想和你为敌，看你的身手，也不可能是警察系统的人，放我们走，我们不伤害这里的人。”那个将顾飞带进来的劫匪说道。

　　他神色紧张，比另外五个劫匪，都要紧张的多。因为他曾经见过武林中人的可怕，比他们更明白，这类人的恐怖。

　　“你觉得我在这里，你们还能伤害其他人？”顾飞的神色中带着一抹嘲讽，还有一股强大的自信。

　　那个劫匪的脑袋上冒汗，非常的紧张。

　　其余的五个劫匪，诧异的对视了一眼，他们虽然听自己老大说过武林中人的厉害，但是却没有见过，他们觉得自己老大是夸大了，对方也许根本就没有那么神奇。

　　想到这里，其中一人眼神一冷，就要扣动扳机。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，那个人脑袋上出现一个扁扁的血痕，他仰天倒下，身体抽搐了几下，便没有了声息。

　　“我不想杀你们，虽然你们确实该死，但是我不想你们的鲜血，弄脏我的手，你们放下枪，出去自首吧。”顾飞淡淡地说道。他眼神淡漠看不出什么情绪，但是刚才露出的那一手，却让所有的劫匪都愣住了。

　　他们根本不知道自己的同伴是怎么死了，只是感受到自己同伴的杀机，然后他人便倒下了。

　　“你不要逼我们，我们投案自首，也是死，现在死在这里，也是死，如果你不打算放过我们的话，我就让这些人为我们陪葬。”那个带头的人，显得有些癫狂，他手中出现一个遥控，然后一只手按在一个红色按钮上面，他神色狰狞，满身的杀机。

　　顾飞的神色中，带着一抹嘲讽，他冷笑着说道：“你难道不知道，武林高手都会点穴吗？”那个劫匪面色一变，刚想要有所动作，但是却发现自己的身体动不了了。

　　一道金光没入顾飞的指尖，被他缠绕在自己的手指头上，他向那些幸存的人喊道：“你们安全了，快出去吧。”

　　听到顾飞的话，那些人才算是如梦初醒，向外面冲了出去。

　　只有一个中年妇人，走到顾飞的面前，竟然一巴掌向顾飞的脸上抽了过去。

　　顾飞愣了一下，然后脑袋向后面一歪，躲了过去。

　　“你干什么？”顾飞有些生气地说道。他没想到自己救了对方，得到的却是对方的一巴掌，这让他有些愤怒了。

　　“你们这些警察是干什么吃的，现在才来，你知道我是谁吗？你还想在警察局混饭吃吗？”看的出来，这个女人很愤怒，她指着顾飞怒声道，一副想要吃了顾飞的样子。

　　说完话之后，她再洗向顾飞的脸扇了过去。

　　顾飞神色一冷，对于这种给脸不要脸的东西，他没有必要客气。顾飞同样抽出了一巴掌，将女人打出了老远，直接倒在地上。

　　“混蛋，你敢打我，你知道我谁吗？”中年妇人大吼，活脱脱的一个泼妇的样子。

　　“你是一个白痴。”顾飞冷冷地说道。他被这个白痴女人给气到了。

　　也就在这个时候，一群人走了进来，带头的是李勇，他们已经知道，里面的劫匪被解决了，只是当进来之后，他们看到满地的尸体之后，这些人还是忍不住愤怒。

　　这几个劫匪实在是太没人姓了，抢一个钱而已，竟然杀了那么多的人，就算是枪毙他们一百遍，都不足赎罪的。

　　当看到李勇进来了之后，那个中年妇人，顿时露出一抹喜色，她捂着自己的脸，向李勇怒声道：“李勇，你这个副局长室怎么当得，你手下的警察随便打人，这件事情你必须给我一个交代，我要开除他，我要让他吃官司，我要他坐牢。”

　　那个女人像是一个疯子一样，李勇看着他的表演，脸上露出一抹冷笑道：“不好意思，这位女士，我听不懂你在说什么。”

　　听到李勇的话，女人一愣，然后怒声道：“李勇，你这个副局长不想干了是不是？连我的话都敢不听？我一定要撤你的职。”

　　顾飞实在是忍不住了，他有些无语地问道：“这个白痴女人是谁啊？”

　　说实话，顾飞到现在，还是第一次见到这样的白痴女人，简直奇葩了，自己救了她，却成了她的仇人了，看这个女人一副要弄死自己的样子，顾飞就忍不住有些无语。


第126章 两女碰面

　　“她是付局长的老婆尹莉。”李勇笑着说道。

　　“你不就是副局长吗？李勇不是我说你，你眼光怎么这么差，这种女人都能看得上。”顾飞忍不住有些讽刺地说道。

　　听到顾飞的话，李勇苦笑，他解释道：“不是副局长，是我们局长付任的老婆。”

　　“原来是付局长。”顾飞也明白自己误会了，他笑着说：“不好意思，老李，是误会你了，我就知道，以你的眼光，是看不上这个娘们的，长得也太丑了。”

　　顾飞的话让不少人想笑，不过当看到尹莉那吃人的眼神，他们都笑不出来，不管怎么说，这位都是局长夫人，真的招惹她了，不会有什么好果子的吃。

　　在场的人中，也只有李勇一个人，稍微不那么忌惮对方。

　　“知道了吧，现在我要求你开除这个混蛋。”尹莉冷笑道，她将自己的脑袋仰了起来，短粗的脖颈，没有让她显得有任何美感，反而有一种被捏住脖子的肥猪的感觉。

　　不少人想笑，但是却不敢笑。

　　只有顾飞忍不住，哈哈笑了出来，这个女人长得像是一头猪，脑子也和猪差不多。自己和李勇说话的态度，怎么看也不像是他的手下，这个女人竟然一个劲的要求李勇开除自己，实在是太搞笑了。

　　李勇也忍不住笑了出来，显然他也觉得有些好笑。

　　“你们笑什么？”尹莉感觉到不对，怒视着两人。特别是李勇，在她看来，自己老公是正的，而对方是副局长，应该怕自己才对。

　　“第一，顾飞不是我的手下。”李勇神色沉了下来，他望着尹莉，说出的话让她脸色发红，她这个时候，才知道自己一直在闹笑话，要求李勇处理一个不是他手下的人，简直像是白痴一样。

　　“第二，我也不可能处理顾飞，因为他刚刚立了大功，你要我处理顾飞，你是想要将我们中海市的警察，都推入人民的对立面吗？”

　　“第三，你不是我的领导，就算是你老公在这里，我也没有必要给面子，他虽然是局长，但是不对的命令，我也未必要遵守。”

　　李勇的话铿锵有力，充满了力量感，让人不由得肃然起敬。就连顾飞都不得不承认，这个李勇很正直，虽然他也有野心，但是这个野心，却能够促使他，为人民做更多的好事。

　　尹莉面色大变，她怒视着李勇，指着他吼道：“李勇，你敢这样和我说话，你这个副局长不想干了吧。”

　　“我这个副局长做不做，你做不了主，不要在这里妨碍我们，不然我以妨碍公务将你抓起来。”李勇脸色一沉，已经有些不耐烦了。

　　传说中的铁面包公，绝对不是说说而已，他脸色一沉下来，整个人充满了一种威严，让那个尹莉吓了一跳，忍不住后退了好几步。

　　“你敢抓我？”不过随后尹莉便意识到自己的气势弱了对方，她怒吼了一声，扑了上来，一副母老虎的样子，想要向李勇的脸上挠去。

　　“抓起来。”李勇神色一冷。

　　没有人敢上前，他们都在犹豫，只有一个人动了，就是闫冰冰，拥有强大背景的她，可不担心尹莉。

　　只见闫冰冰上前，直接一个擒拿将尹莉拿下，然后拿着手铐烤了起来。

　　“带走。”

　　闫冰冰下令。那群警察见闫冰冰都已经这样做了，加上李勇黑着脸，没有人再敢违背他们的意思，将尹莉带了回去。

　　尹莉挣扎，不过却被顾飞在身上点了一下，顿时僵直住不动了。

　　最终，尹莉被带走了。

　　李勇笑着向顾飞说道：“不好意思了，一个疯婆子，顾飞你不要在意。”

　　顾飞摇头，他根本没有将对方放在心上。他看了闫冰冰一眼笑着说道：“这件事情的功劳，就给冰冰吧，我走了啊。”

　　“我送你吧。”闫冰冰没有推辞，她将顾飞送了出去。

　　李勇意味深长的笑了笑，让闫冰冰脸色发红，很有些不好意思。

　　他们走出银行，外面已经围了不少人，还有记者，当看到顾飞他们出现的时候，有一个人瞪大了眼睛，特别是看到顾飞身边的闫冰冰，那个人更是嘴巴都撅了起来。

　　“阿飞，你给我过来。”一个熟悉的声音传来，顾飞转脸一看，正是于秋水。

　　他与闫冰冰一起走了过去，于秋水看了闫冰冰一眼，有些调侃地问道：“看不出来啊，没想到阿飞竟然追上了这样美丽的女警花，恭喜你了。”

　　见于秋水阴阳怪气的样子，顾飞的头皮有些发麻，他苦笑着说道：“秋水姐，你不要误会了，我和冰冰之间没有什么的，我们只是朋友。”

　　“朋友？”于秋水一副完全不相信的样子，闫冰冰看顾飞的眼神，可不像是朋友那么简单。

　　“是的。”

　　这个时候，顾飞自然不会否认，他赶紧点头，一副肯定的样子。

　　“是吗？小姑娘。”于秋水娇笑道。

　　她风情万种的样子，媚骨天生，让人看的目瞪口呆，这是一个绝世妖娆，很多人心神摇曳，像是看到了仙子一样。

　　闫冰冰都有些片刻的失神，随后她脸色微红，道：“是的，我和顾飞之间是朋友。”说出这句话，不知道为什么，闫冰冰的心中微微有些失落，她看向顾飞的眼神，带着一丝幽怨。

　　“阿飞朋友就是我的朋友，我叫于秋水，你就喊我秋水姐吧，你叫什么？”于秋水是自来熟，她眼神诡异的在顾飞的身上打量了一下，然后便亲热的和闫冰冰说道。

　　闫冰冰有些不好意思，不过还是说道：“我叫闫冰冰。”

　　“听说刑警大队，新任命了一个大队长，不会就是冰冰妹子吧。”于秋水显得很是惊讶。

　　“是我。”

　　闫冰冰有些不好意思地说道。实际上她当上这个队长，没有一点自己的功劳，都是顾飞帮助的，她才能够成为刑警大队的队长的。

　　听到闫冰冰的话，就连于秋水都镇住了，她本来以为这个刑警大队的队长，就算是个女人，也是一个五大三粗的女人，谁想到是这样一个娇滴滴的小女孩。


第127章 教训方皮

　　“妹子，我们去聊会天怎么样？”于秋水也不管这里的采访了，反正她看到顾飞出现在这里，这里面的情况，多半和顾飞脱不了关系。而且还有闫冰冰这样的一个传奇美女警花，她自然对两人更感兴趣。

　　犹豫了一下，闫冰冰才说：“好的。”

　　她也想要多了解顾飞一下，所以才会答应的。

　　三人离开这里，他们走向了不远处的一个咖啡厅，这里倒是非常优雅清净，人们在这里小声谈论，显得很有素质。

　　他们找到一个桌子，坐了下去，然后开始聊天。

　　“你和阿飞是怎么认识的？”于秋水有些好奇。

　　要知道顾飞很少出门，就算是出去，也和她们在一起，这样竟然都能够认识一个美女，也实在是太牛逼了一点吧。

　　闫冰冰想了想，将两人认识的经过说了一遍。

　　“哇，英雄救美，好浪漫。”于秋水故意夸张的说。

　　“只是救了她的包，然后帮着她抓了一个贼而已，什么英雄救美，秋水姐你脑子进水了。”顾飞有些不满地说道。这是在故意混淆概念呢。

　　于秋水不满，直接在顾飞的脑袋上敲了一下，不过疼的却是她自己，她眼泪汪汪地说道：“你脑袋是什么玩意做的，怎么这么硬？”

　　“石头做的。”闫冰冰笑着接了一句。

　　“还应该是茅坑里面的石头，又臭又硬。”于秋水好不犹豫的诋毁顾飞，让顾飞无语。

　　他挠了挠自己的头，然后将手放在于秋水的鼻子前面，笑着说道：“问问，还是挺香的，才不臭呢。”

　　瞪了顾飞一眼，于秋水将他的手拍掉。

　　她没好气地说道：“你整个人都是臭的，还香呢，放屁都比你香。”

　　“谁在喊我？”一个声音响了起来。

　　三人一愣，然后将目光转了过去，一个青年进入他的视线中，一头销魂的长发，鼻子上面呆着一个闭环，身后跟着三四个不悢青年，他们向这个桌子走了过来。

　　典型的小混混，不过他们难道没有看到三人中有警察吗？

　　“刚才谁喊我？”带着鼻环的青年走到他们的桌子旁边，大喇喇的坐了下来，向三人问道。

　　“你是？”于秋水有些发蒙。

　　“我姓方，名皮，我叫做方皮。”他嬉皮笑脸地说道。一只手向于秋水的手上摸了过去。

　　于秋水眼睛一瞪，直接用咖啡冲着方皮浇了过去。

　　“他妈的，敢动我方爷，你想死了是不是，给我把她给我带走。”那个叫做方皮的家伙勃然大怒，他站了起来，指着于秋水吼道。

　　在他身后的小弟，都冲了过来。

　　这个时候，闫冰冰拍桌子站了起来，她怒声道：“方皮，你不要太过分了。”

　　“哟呵，这不是我们的闫大小姐吗？没看见您老也在这里，怎么滴？这些人是你的朋友？那我就更要欺负一下了。”方皮嬉皮笑脸，但是眼神中却异常冷漠。

　　闫冰冰神色冰冷，她怒声道：“方皮，不要忘了，我是警察，你要想我将你抓紧警察局里面，我绝对不会手软的。”

　　“警察很了不起吗？抓了不还是要放出来，而且我做什么？我什么都没有做，反而她泼了我一脸的咖啡，我现在精神受到严重的伤害，我要求赔偿。”方皮无赖地说道。还做出一副娇弱无力的样子，差一点将闫冰冰气死，打死她都没有想到，人居然还能够无耻到这样一个地步。

　　“你要什么赔偿？”于秋水神色不变。

　　方皮脸上露出一抹淫笑，道：“很简单，你陪老子睡一觉，我就不找你的麻烦了。”

　　“行，不过你需要问问我男朋友答应不？”看了顾飞一眼，于秋水淡淡地说道。

　　方皮将目光转向顾飞，他脸上露出一抹冷笑，向顾飞说道：“小子，将你的女朋友借给老子用用。”

　　他满脸威胁，显然没有将顾飞放在眼中。

　　“我要是你，就不会做出这么愚蠢的举动。”一边的闫冰冰忍不住说道。

　　她可以肯定，若是方皮继续下去，他多半要悲剧。以顾飞的身手和性格，绝对不会将他放在眼中。

　　“闫冰冰，你给老子闭嘴。”方皮怒声道，将闫冰冰吓了一跳。

　　顾飞的动作和方皮一样快，他的话音刚落，顾风的巴掌就抽了上去，直接抽在方皮的嘴上。

　　方皮惨叫了一声，捂着脸倒退，他张口吐出几颗牙齿，满嘴都是鲜血，由此可见，顾飞这一巴掌，用了多大的力气。

　　“我不和你计较，只是因为我懒得理你，并不代表我怕你，你自己在这里找抽，怨不得别人。”顾飞淡淡地说道。他没有将这个方皮放在眼中，一点都没有。

　　方皮却不这么想，他感受到周围的眼光，都想是在嘲笑他一样。

　　方皮的眼睛都红了，他怒吼道：“给我干死这个混蛋。”

　　他的三个小弟，全都冲了上去，一个个气势汹汹的。

　　顾飞神色不变，他径直出手，三个人一人一巴掌将他们抽了回去，全都是和方皮一样。然后顾飞向方皮走了过去，顿时方皮变色。他忍不住怒声道：“你知道我爸爸是谁吗？”

　　嘴角扯出一丝不屑，这种家伙，一旦出事，就会将自己的长辈扯出来，真是够让人丢脸的。

　　“反正你爸爸不是我。”顾飞冷笑。

　　他一脚踢了出去，方皮想要躲开，不过他哪里能够躲得过顾飞的脚，直接被踹出了老远，躺在地上发出杀猪般的惨叫。

　　见顾飞继续向自己走过来，方皮真的害怕了，他大声喊道：“闫冰冰，你是警察，你快保护我啊，救命啊。”

　　闫冰冰眼珠子一转，突然趴在桌子上面，装作睡觉。

　　这一下子让方皮傻眼了，刚才他还不将警察放在眼中，现在却需要警察的保护了，只是很显然，这个警察没有保护他的打算。

　　顾飞冷笑着，向方皮迫近，将方皮吓得一个哆嗦，他绝望的看着四周，根本就没有人能够帮他。

　　“你很喜欢欺负人是不是？我现在就让你尝试一下被欺负的感觉。”顾飞满脸冷笑。


第128章 不准别人伤害你们

　　见顾飞一步步向自己走了过来，方皮脸色惨变，突然一股臭气传来，顾飞有些恶心的捂着鼻子，方皮竟然被他吓得屎尿齐流。

　　见到这一幕，顾飞算是彻底无语了，这个鸟样，刚才一副牛逼哄哄的样子，现在却怂成这样，他都没有怎么动手，竟然被吓得这个德姓了。

　　“太恶心了，我们不理他了，走吧。”于秋水捂着鼻子，一副快吐的表情。

　　顾飞他们也是一样，听到于秋水的话，闫冰冰也不装睡了，站了起来捂着鼻子，一脸嫌弃与顾飞他们离开这里。

　　顷刻之间，整个咖啡厅的人都走光了，这让老板有些欲哭无泪。不过看到方皮，他也不敢多说，毕竟方皮是这里的一霸，他还是非常清楚的，一旦得罪了方皮，他就别想将这个咖啡店开下去了。

　　“我一定不会放过他们的。”方皮怨毒的望着顾飞他们离开的方向，眼中闪烁着怒火。

　　他的三个手下，远远的避开，全都捂着鼻子。

　　“你们三个混蛋，还不赶紧将我扶起来。”方皮大怒，瞪着自己的三个小弟。

　　三个人苦着脸，心中有着百般的不愿意，但还是没有办法，只能忍着恶臭走了过去，将方皮扶起来。

　　那股熏人的味道，差一点让他们吐出来。

　　顾飞他们，则是开心的离开这里。

　　“冰冰，我们今天也算是认识了，以后有什么独家新闻，一定要给我哦。”于秋水笑盈盈地说道。顾飞这才知道，这个女人竟然打得是这个主意。

　　只要和闫冰冰认识了，以后想要掏出什么新闻，那还不简单吗？

　　闫冰冰很认真的点头，道：“秋水姐，你放心吧，以后有什么独家新闻，可以报道的，我一定会先告诉你。”

　　闫冰冰也不是一个大傻妞，她在前面加了一个前提条件，就是能够报道的，才会告诉于秋水。

　　这一点对于于秋水来说，倒是没有什么，实际上一般警察局不允许报道的东西，他们也不会报道出去。

　　毕竟他们不是一些黑心报社，为了一时的发行量，乱七八糟什么都敢写，结果最后让在整个社会，都变得不安定了。

　　“那就谢谢了。”于秋水笑着说道。

　　几人这才分开，顾飞跟着于秋水，前往报社。

　　“你不要跟着我。”于秋水有点无语。

　　对于顾飞这种亦步亦趋的样子，她有些不耐烦。

　　“可以，不过前提是你要回去，秋水姐你不要忘记了，现在的情况很特殊，我们有很大的麻烦，万一雷家要是向你动手，到时候后悔就来不及了。”顾飞严肃地说道。

　　“雷家，老是雷家什么的，我总不能一直呆在家里什么事情都不做吧，你以为我是雯雯那个傻妞。”于秋水有些不满地说道。

　　顾飞苦笑，他说道：“快要结束了。你放心吧，用不了几天。”

　　于秋水的眼睛一亮，她盯着顾飞，问道：“有把握？”

　　“没有把握，实在不行，我亲自出手拔掉它，中海市要作为我们的大本营，不应该有这样的不安定因素。”此时的顾飞，神色异常自信，浑身都散发着一种致命的吸引力。

　　于秋水恍惚之间，有些愣神，不过随后她便反应过来，脸色微微有些发红，于秋水说道：“你是为了姐姐？”

　　顾飞表情一僵，犹豫了一下，还是点了点头。

　　“你知道姐姐要做什么吗？”于秋水再问。

　　“不知道。”

　　这一点顾飞回答的倒是非常痛快，他一直到现在，都不知道于秋然要做什么，只是知道于秋水做的事情。肯定很大，而且还有很大的阻力。

　　听鴁师的意思，几乎华夏所有的豪门，都不允许于秋然那样做。

　　“那你还帮着姐姐？”于秋水哭笑不得。

　　“我不允许任何人伤害到秋然姐，也不允许任何人伤害到你们，虽然我不知道秋然姐到底要做什么，但是我会为你们打造一个安全的环境的。”顾飞沉声说道。此时的他，有一种异常吸引人的魅力。

　　于秋水深深的吸了一口气，她脸上露出一抹笑容，道：“最后一个问题，为什么对我们这么好？”

　　“因为你们对我好。”顾飞回答的更干脆，想都没有想。

　　“好了，回家。”于秋水突然改变主意。

　　顾飞一愣，挠了挠头，不明白于秋水为什么要这样转变。不过对于于秋水不乱跑了，他还是非常开心的。

　　至少在别墅中，有神龙的战士守护在那里，就算是雷家再大的胆子，也不敢随意冲击神龙战士驻守的地方。

　　将于秋水送回家，顾飞向公司赶去。刚来到公司，透过车窗，他便看到一个人从前门匆匆忙忙的走了出去，一副心虚的样子。

　　将车子停在车库中，顾飞向一个保安问道：“那家伙去做什么？”

　　现在谁都知道，顾飞是老总面前的红人，那个保安也矫情，直接说道：“不知道，最近卫总老是行色匆匆的，不知道要做些什么。”

　　“恩，帮我留意下他，不要被别人知道。”顾飞想了想，向那个保安说道。

　　“得嘞，你就放心吧。”保安笑着说，顾飞吩咐下来的事情，他自然不会怠慢，要知道柳青就是靠着顾飞的关系，现在成了保安的副队长，他自然也想向上混混。

　　顾飞走到于秋然的房门前，没有进去，只是站在那里，就这样一守，便是半天时间。

　　直到下班之后，于秋然她们才打开门，看到顾飞。

　　“阿飞，你一直在这里？”于秋然有些惊讶。

　　“是啊，我觉得最近不是十分太平，所以来保护一下你们两个，下班了吧，我们回家吧。”顾飞笑着说道。他担心于秋然她们的安全。

　　于秋然和秦如冰都有些感动，她们点了点头，像是一个顺从的小女人，跟随着顾飞，离开了公司。

　　“好漂亮的两个女人，可惜就要死了。”两个男人躲在不远处，他们神色中带着一抹贪婪。

　　“都什么时候，还在想女人，干掉秦如冰，我们有大把的钱可以去找女人，你小子不要精虫上脑坏事。”其中一人训斥道。


第129章 妖师道别

　　“知道了。”那个人笑嘻嘻地说道。一脸的不在意。

　　他们距离顾飞他们不远，顾飞虽然没有感觉到杀气，但是心中却非常不安。

　　“等一下。”顾飞突然喊道，然后挡在了两个女人的前面。

　　“怎么了？”于秋然愣了一下。

　　“情况不对，先回公司。”顾飞目光灼灼，四处打量着。

　　隐藏在暗处的两个人，当看到这个情况的时候，顿时忍不住骂了一句，他们知道顾飞应该是感应到了一些什么。

　　对这一点他们一点都不奇怪，那些武林高手，直觉可怕的吓人。

　　“好。”

　　听到顾飞的话，于秋然她们毫不犹豫，转身就向公司里面走去。对顾飞她们是无条件的信任。

　　看到这一幕，顾飞脸上露出一抹笑容。

　　不过他心中却一点都不敢放松警惕，盯着某一个方向，眼中精光闪烁。

　　“被发现了，我们出手。”那两个人犹豫了一下，然后同时作出决定。

　　他们知道，若是让顾飞这样的高手有了警惕，想要再刺杀于秋然她们，就不是太容易了，所以他们必须在这一次得手。

　　两人掏出手枪，对准于秋然，就要扣动扳机。

　　就在此时，顾飞怒喝了一声：“住手。”

　　他像是一点闪电一般，冲了出去，手中两枚硬币飞出，射向对方，发出硬物破空的呜呜声。

　　那两个杀手吓了一跳，下意识的扣动扳机。

　　“叮！”

　　几乎是在同时一声脆响，子弹和硬币相撞，竟然被硬币拦住了。

　　那两个杀手一个哆嗦，知道眼前这人的厉害，恐怕比他们想象中的还要厉害。他们对视一眼，都看到对方眼中的心惊。

　　“走。”

　　两人不敢犹豫，转身就跑。

　　顾飞追了上去，他速度若闪电，快的不可思议。

　　两个杀手看到这一幕，他们神色惊骇，一面向身后放枪，一面逃走。

　　他们枪术非常高，但是对于顾飞来说，却有些好不够看，根本就无法对他形成真正的威胁。

　　顾飞左闪右闪，但是却在快速接近两人。

　　“给我留下吧。”他冷笑了一声，直接出手，将两人拿下。

　　这是两个顶级枪术大师，但是可惜的是遇到了顾飞这样的妖孽，他们根本就不够看，直接被擒住了。

　　“说，谁派你们来的。”顾飞问道。眼中寒光闪烁。

　　两人对视一眼，突然嘴角溢出一缕黑血。他们瞬间气息全无，死的不能再死了。

　　“混蛋，是死士。”顾飞脸色微变。

　　这个时候，秦如冰她们也知道危险已经解除，她们便走了出来，当看到这两人之后，秦如冰也是面色一变。

　　“是暗堂的人。”她叹息了一声。

　　“暗堂是什么地方？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“天帮暗堂，是天帮中负责刺杀的堂口，没想到他们来到这里了。”秦如冰苦笑道。

　　顾飞不解，不过看秦如冰的样子，应该是和这个天帮认识。

　　“天帮是如冰父亲创建的帮会，后来如冰的父亲被害死，那些人不想她继承天帮，就追杀她，后来如冰才会来到中海市的。”于秋然感叹道。

　　“我父亲也是他们杀死的，这些混蛋，他们得到了天帮，难道还不够吗？还想杀了我。”咬着唇，秦如冰怒声道。

　　顾飞与于秋然对视了一眼，有些沉默，人生贪婪，永远的不知足，而且他们也担心，秦如冰会回去向他们报仇。

　　“你放心吧，属于你的东西，我会帮你夺回来，那些人想要杀你，我不会放过他们的。”顾飞眼神中闪过一道寒光。

　　秦如冰点了点头，露出一抹感激的神色。

　　于秋然笑了笑，她不介意顾飞管这件事情，反而顾飞要是不管的话，她倒是会失望。看了一眼四周，见有行人围拢过来，于秋然说道：“给警察打一个电话，让他们过来处理一下，我们先回公司。”

　　发生了这样的事情，他们自然不能立刻离开。

　　“不用了，让神龙的人处理吧。”顾飞说道。他给神龙在这里的负责人打了一个电话，然后便与于秋然他们离开。

　　不一会神龙的人来到这里，抬起两具尸体就离开了，至于剩下的事情，他们会处理掉的。

　　当他们回到别墅的时候，正好看见别墅前面站着一群人，带头的人，赫然就是鴁师。他脸色微微有些苍白，但是身体依然挺得笔直，像是世间的一切，都无法压垮这个男人一样。

　　有时候顾飞都不得不承认，他虽然讨厌这个家伙，但是这个家伙，确实算的上是一个非常有魅力的男人。

　　“李云天，你又来找我做什么？”看的出来，于秋然有些不满。

　　对李云天，她没有好感，从以前到现在都是。这个男人太聪明，聪明的有点自以为是了。

　　“秋然，你不用这样，我只是来和你道别的。”鴁师苦笑。在这个女人的面前，他总是无法保持淡然，再深的心机，在这个女人的面前，也完全使不出来。

　　“哦，那就走吧。”于秋然淡淡的说了一句，转身向别墅中走去。

　　她显得的很是无情，就连顾飞都有些同情鴁师了，这样一个男人，却喜欢上了自己不该喜欢的女人，真的算是鴁师的悲哀。

　　“于秋然，你……”欧阳辉大怒，正要呵斥。

　　“住嘴，这里有你说话的份吗？”顾飞突然喊了一句，他与欧阳辉争锋相对，一点都不让对方。

　　欧阳辉勃然大怒，他向前踏出一步，气势如龙，向顾飞那边压制过去。

　　顾飞冷笑，同样气势冲天，并不畏惧欧阳辉，他有足够的底气，对方也许能够打败他，但是想要杀了他，却是别想。

　　“好了，不要闹了。”李云天轻咳了一声，然后看了一眼欧阳辉。

　　欧阳辉冷哼一声，收回气势。顾飞自然也不想这个时候，和这个老家伙玩命，所以也同样收回气势，他淡淡一笑。

　　“既然秋然不欢迎我们，我们现在就走，再见。”鴁师望向于秋然，眸子中闪过一抹遗憾。

　　再相见，就不知道是敌人，还是现在这种不尴不尬的关系了。


第130章 小姐

　　于秋然神色平静，向别墅中走去，像是根本就不在意鴁师的离开，这完全能够说明，于秋然对鴁师根本没有一丝感觉，根本不在乎他到底离开不离开。

　　见到这一幕，欧阳辉心中叹息，至于李云天，则像是解脱了一样，他脸上露出一抹淡淡的笑容，离开这里。

　　“鴁师好可怜。”刚进入家门，何雯雯就可怜兮兮地说道。

　　“你更可怜，别瞎想了，进屋去。”顾飞没好气地说道。他摸了摸何雯雯的小脑袋，像是对待一个小孩子一样，这让何雯雯有些不满。

　　瞪了顾飞一眼，跟着几人进屋。

　　鴁师离开，同时陈平给顾飞打了电话，说牛天南终于开口了。

　　听到这个消息，顾飞精神一振。他等待的就是这种结果，牛天南开口，只要找到证据，整个雷家都要倒霉。

　　“灭掉雷家。”这是于秋然的话，一点犹豫都没有。

　　当顾飞看到牛天南拿出的证据，纵然知道雷家估计不是什么好东西，但是也被震惊住了。出卖、贩卖人口，甚至走私军火，只要是能赚钱的，雷家全都干了，而他们合作的对象，不是别人，正是华夏人最痛恨的倭国人。

　　这些证据若是散发出去，不用顾飞他们动手，那些世家都会灭了雷家。

　　不是他们有多么大义凛然，而是因为雷家的这些行为，触动了所有人的利益。华夏的世家，并非想象中的那么不堪，他们心中很清楚，只有一个稳定而强大的华夏，才能够保证他们的利益。

　　所以对于叛国的行为，他们是非常抵制的。

　　而且雷家合作的对象，还是倭国人，几十年前的那一战，谁人能够忘记？

　　毕竟大家都是华夏人，而且那一场战争，倭国人对华夏人伤害太大了，纵然这些世家，都无法避免，他们的祖辈，死了不知道多少人。

　　所以百分之九十九的世家，对于倭国，都是比较愤恨的。而且两个国家距离实在是太近了，之间存在着非常激烈的竞争。

　　在这种情况下，他们最不能容忍的，就是出现内鬼，一旦出现内鬼，对于他们来说，他们必然会联手摧毁对方。

　　“雷家这是在自寻死路。”陈平眼神阴沉。

　　“我们亲自动手，不要那些世家出手，不然的话，那些人肯定会趁机将手伸到中海市来的，这与我们的初衷很不符合。”顾飞眼中精光闪烁。

　　他自然知道那些世家的德行，唯利是图，若是邀请他们一起灭了雷家，他们一定会盯上中海市这一块肥肉的。

　　毕竟雷家消失，彭家一个大家族，无法支撑整个白海市，正好给他们机会，可以趁虚而入。

　　“即使这样，也必须防备着他们，这些家伙是没有下限的。”陈平笑着说道。

　　他本身就是世家的一员，自然知道那些人的德行，为了利益，为了辉煌，他们基本上没有什么底线。

　　顾飞点头，他让陈平开始去做这件事情。

　　就在这个时候，彭章走了进来，当看到顾飞的时候，彭章愣了一下，然后裂开大嘴笑着说道：“兄弟，你也在这里啊。”

　　“不错，兄弟看起来有点春风得意啊。”顾飞笑着说道。

　　彭胖子最近确实有点春风得意，他知道雷家，即将被摧毁了，以后在整个中海市，他们彭家就是最大的，所以自然开心。

　　彭展老爷子和雷霆之间有旧，但并不代表彭胖子也喜欢雷家，相反彭展最讨厌的就是雷家。

　　所以对于覆灭雷家的事情，彭章是最为支持的。

　　当看到牛天南供出的那些东西之后，就连彭章都忍不住咋舌，这个雷家的胆子实在是太大了。

　　“他们疯了吗？”彭章震惊地说道。

　　“疯的是人心，他们太贪婪了。”顾飞感叹。

　　“这是自取灭亡的事情，本来我爷爷对灭掉雷家，还有一些愧疚感呢，不过现在要是将这些证据拿给我爷爷看的话，他肯定最后一点愧疚都不会有了。”彭章非常自信地说道。

　　“恩，接下来就看你和陈平的了，我不再插手，务必消灭雷家。”顾飞笑着说道。

　　“你放心吧，以后整个中海市就是我们的天下了。”彭章大笑道。

　　当顾飞离开食为天，却被两个女人拦住。他眼光一闪，其中一个女人非常熟悉，虽然他不认识对方的容貌，但是从身形上便可以看出来，这个女人正是那天晚上进入别墅要刺杀他们的人。

　　而另外一个女人，轻纱蒙面，一身白裙，长发及腰，给人一种朦胧感，如同仙子一般，看不清也摸不着。

　　这是一个很可怕的女人，顾飞神色一下子郑重起来，他盯着对方，神色微微有些凝重。

　　“倭国人？”顾飞问道。

　　“是，我们家小姐，想要和你一谈。”说话的是那个叫做雅子的女人，她语气中充满了傲然，像是自己家小姐，要和顾飞说话，是顾飞的荣幸一样。

　　这种态度让顾飞忍不住笑了起来，这个女人，还真是有点自以为是啊。

　　“我没有兴趣和你们聊天，不过我劝你们一句，在我们没有查清楚你们的身份之前，赶紧离开中海市，要是被我知道，你们曾经有什么危害到这个土地的行为之后，你们恐怕无法离开这片土地了。”顾飞面无表情地说道。

　　“你很狂妄。”那个雅子冷声道。

　　“这不是狂妄，而是自信，你们要相信我绝对有实力做到这一切，即使你这个小姐实力比我强，但这里是华夏，我的主场。”顾飞冷笑着说道。

　　“你自信过头了。”雅子冷笑道。

　　她比顾飞还要傲气，这让顾飞有些无语，一个手下败将而已，有什么好高傲的，难道倭国人就是天生这个德行。

　　“嗨，娘们，管管你家的丫头，再胡言乱语，我就揍人了。”顾飞突然向那个小姐说道。他不尊敬的称呼，让雅子满脸恼怒，差一点就要动手。

　　“小妞，别怪我没有提醒你，你要是敢动手，我绝对不会客气。”顾飞冷笑道，那个雅子顿时憋了一口气，怒视着顾飞。


第131章 添堵

　　那个小姐终于开口了，她神色平静，淡淡的说：“华夏乃是礼仪之邦，顾先生的行为不觉得给华夏丢人了吗？”

　　顾飞哈哈一笑：“我们华夏的礼仪，是给朋友的，对于豺狼，没有必要讲究什么礼仪。”顾飞的话说的非常不客气，直接将她们是豺狼。

　　那个小姐有些不置可否，她淡淡的说：“我是伊藤彩衣，这一次来是要和顾先生谈个生意的。”

　　“若是雷家的事情，就不用说了，他们必灭。”顾飞淡淡地说道。语气很冷漠。

　　此话一出，那个雅子变色，她没有想到，顾飞的动作这么快，竟然要在今天，彻底将雷家给灭掉。

　　这绝对是一个大消息，雅子有些着急的看了一眼伊藤彩衣，神色焦急。

　　“雷家被灭，对于我来说，倒是没有什么，我只是来和先生谈生意的。”伊藤彩衣很平静，从她的话中，雅子可以听出来一层意思，她是要放弃雷家。

　　这让雅子震惊，要知道像是雷家这样的大家族，他们在华夏掌控的并不多，失去了一个雷家，等于失去很大一部分力量。

　　纵然是雅子，都没有想到，自己家小姐，竟然要彻底放弃雷家。

　　“我没有兴趣和倭国人做生意。”顾飞冷冷地说道。

　　他为什么敢出手灭亡雷家，就是因为累加和倭国人有来往，而且做了不少见犯禁的事情，所以顾飞才敢出手。

　　既然已经知道了雷家的教训，顾飞自然不可能重蹈覆辙。

　　“先生为什么不听一下我的条件？”伊藤彩衣问道。

　　“我怕你条件太优厚了，让我舍不得放弃，所以我还是不听了，省的我经不起这个诱或。”顾飞淡淡的说。

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣她们愣了一下，随后伊藤彩衣笑了，道：“在华夏很少能够见到先生这么直爽的人。”

　　“那是你见识的华夏男人太少了，好了，请回吧，如果你们再在我面前晃悠，我不敢保证我会做什么。”顾飞有点不耐烦的摆手，让她们离开。

　　两个美女对视一眼，活到现在，她们还是第一次被人如此不耐烦，特别是伊藤彩衣，无论走到哪里，受到的都是礼敬，这种遭遇，她未曾遭遇过。

　　若是换做别的男人，现在多半已经向她们示好了，讨好她们。

　　“既然如此，彩衣就不打扰了。”伊藤彩衣转身离开，她飘然而去，让人捉摸不定。

　　顾飞眼中精光闪烁，想要拦住伊藤彩衣，但是中举没有动手，他有种感觉，这个美得冒泡的牛人，真正的实力，堪称恐怖。

　　伊藤彩衣消失，顾飞也离开这里，他没有继续留在这里。

　　回到别墅，何雯雯与于秋水都在，她们无聊的看着电视，一副无精打采的样子。

　　“怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　这两个人，在家里从来都是不太老实的，啥时候成了现在这个样子，满脸抑郁，像是被打击了一样。

　　“我要出去。”何雯雯有气无力地说道。

　　“我也是。”

　　于秋水也说，两人都非常郁闷，她们性格好动，早就已经在家里待的不耐烦了，偏偏这一段时间，还发生了那么多的事情，让她们不得不呆在家里。

　　“好。”

　　顾飞答应的很痛快，这让两个女人都有些意外。

　　于秋水眼睛一亮，道：“难道是雷家被除掉了？”

　　“答对了，不过暂时还没有除掉，一会便动手，我想以后中海市雷家，只能成为一个过去了。”顾飞笑着说道。

　　他眼中精光闪烁，充满了自信。

　　雷家的覆灭，几乎可以说是他一手促成的，可以说这是一个了不起的战绩。不过在顾飞的手中，却非常的简单，以他的能力，从牛天南着手，根本就没有花费多少力量。

　　“太好了。”

　　两人欢呼，她们知道，顾飞想要打造一个完全在他们掌控中的中海市，而雷家，显然就是其中最大的阻碍。

　　只要将雷家除掉，加上彭家和顾飞关系很好，还有陈平在这里，整个中海市，可以说就是顾飞他们的天下了。

　　到时候只要有外来的人进来，都逃不过他们的掌控，各种风吹草动，都要被他们察觉。这样的一个中海市，他们才放心。

　　到时候无论是秦如冰还是何雯雯，都不用担心来自外来的威胁，至少能将外来的威胁，减少到最低。

　　“我们现在去哪里玩？”何雯雯开心的问道。

　　“不如去蹦极吧。”于秋水提议。

　　“不行。”

　　何雯雯与顾飞两人都直接拒绝，开什么玩笑，即使顾飞武功不错，但是也不喜欢那种游戏，实在是太考验自己的心脏了。

　　见两人都不听从自己的建议，于秋水有些郁闷，不过她也明白，所谓的蹦极，真的不是一般人能够承受的东西。

　　想了半天，他们都没有想到，到底要出去玩什么。

　　就在这个时候，顾飞的手机却响了起来，是闫冰冰打过来了，他心中一动，将手机接通。

　　“发生了什么事情了？”他这边准备动手，闫冰冰就打来电话，多半是真的有什么事情。

　　“我也不知道，只是上面来人了，说是要严防你和陈平，不让你们有什么过激的行为。”闫冰冰赶紧说道。她声音有些着急，显然可能还有话没有说。

　　“还有呢？”顾飞问道。他倒是不担心，那个什么小姐出现之后，顾飞就有一种预感，她是来给自己添堵的，果然，现在预感成真的。

　　肯定不是雷家出手，他们的影响力，仅限于这个地方，还不至于延伸到外面，所以不出意外的话，肯定是那个伊藤彩衣出的手。

　　只是一个倭国人，竟然能够影响到华夏的警方，这种实力，也确实让人心惊，当然更多的是心寒，这样一个国家的实力，延伸到了华夏的警方，若是让人知道了，肯定会心惊肉跳，因为倭国人对华夏，从来都是不安好心。

　　“我知道了，那个人是什么身份？”顾飞问道。

　　“上头的一个副厅长。”闫冰冰回答道。


第132章 逃亡

　　“知道了，你们先答应他的要求，然后装作出警，却按兵不动，等我灭了雷家，我看他还能说些什么。”顾飞说道。

　　闫冰冰沉盈了一下，才嗯了一声。

　　不过她心中，却不知道是什么滋味，作为一个警察，她应该管这些事情的，但是作为一个正常人，她却知道，灭掉雷家，是最好的选择。

　　他们是不安定因素，不说，光是支持牛天南做了那么多的事情，就已经足够将雷家灭掉了。

　　想到这里，闫冰冰轻轻的舒了一口气，她眼神坚定，不再有任何犹豫。

　　她挂掉电话，走进李勇的办公室，向李勇说明顾飞的决定。她本来以为铁面无私的李勇，会反对顾飞的决定，不过当李通听了之后，立马点头同意了。

　　“局长，你……”闫冰冰有些不解的望着李勇，她没想明白对方怎么会同意。

　　“冰冰，你还是太年轻了，这件事情，为什么不能同意？”李勇笑着说道。他像是看到了闫冰冰的心思。

　　闫冰冰不解，有些疑惑的望着李勇，此时的这个铁面包公，好像和以前传闻中有些不一样。

　　“有一些罪恶，是我们无法惩罚的，既然如此，我们何不让顾飞这种拥有力量的人，摧毁那些罪恶，其实这不算是犯罪，在古代的话，应该说是行侠仗义。”李勇脸上带着笑容。

　　他这些年，经历了太多的事情，很多罪恶，根本就没有办法消灭，至少以他的力量不行，若是有可能，李勇不介意借用别的力量，消灭那些罪恶。

　　就比如顾飞，若说顾飞可以将天南帮和雷家这些毒瘤，给彻底的拔出，李勇绝对是乐意的。

　　“我大概懂了，我知道应该怎么做了。”闫冰冰想了一下，才开口说道。

　　“恩，这个世界上，需要英雄，而顾飞就是那种可以摧毁一切邪恶的英雄，我们需要支持他。”李勇满脸笑容。

　　闫冰冰离去，神色充满了坚定。

　　陈平他们按照原计划向雷家动手，以陈平的实力，加上彭家也参与在其中，整个雷家几乎在瞬间，就被打残了一半。

　　“怎么可能？彭家怎么会向我们出手？”雷家中，雷天鸣眼睛中充满血丝，他满脸的不敢相信。

　　陈平会向他出手，雷天鸣料到了，但是彭家向他们出手，他却一点都没有想到。彭家与雷家的关系，根本不用说，彭展和雷霆是多年的老关系，他们是真正的铁的像是兄弟一样，谁都没有想到，向雷家发难的一个主力，便是彭展。

　　“估计是因为我们害了爷爷的事情，被彭展老爷子知道的，你知道老爷子的性格，他怎么会容忍这种事情发生。”雷雨苦笑道，事到如今，他比自己的父亲看到清楚，知道了雷家的气数已尽。

　　因为牛天南的一些事情，他们的关系，都根本动用不了，那些人不敢碰触这个雷区，生怕万劫不复。

　　所以雷家一直到现在，基本上处理孤立无援的状态中，他们无力改变一切。

　　“现在该怎么办？”雷天鸣问道。

　　一个男人慌慌张张的跑了过来，不是别人，正是雷天旺，他紧张地说道：“大哥，我的公司完了，被人恶意狙击，现在彻底垮掉了，我们怎么办？”

　　听到他的话，雷天鸣一脸烦躁，他怒声道：“我怎么知道怎么办？我还想问别人，该怎么办呢？”

　　“要不问问伊藤小姐？”雷天旺小心翼翼的问道。

　　“白痴。”

　　雷天鸣怒骂了一声，他怒吼道：“你是傻逼吗？你知道他们为什么攻击我们？而且这么肆无忌惮，就是因为我们和倭国人合作，现在让伊藤彩衣出来，不是等于告诉大家，我们是汉奸，让他们都来攻击我们吗？”

　　听到雷天鸣的话，雷天旺脑袋上冒汗，他没有想到这一点，只是本能的想到伊藤彩，却没有想到，竟然还有这样地说道。

　　有些羞愧的低下头，雷天旺嘀咕了一句：“要是父亲还在的话，雷家肯定不会这样的。”

　　听到雷天旺的话，雷天鸣气的牙痒痒，不过他心中却也明白，以雷霆的威望和人脉，即使出了这种事情，对于雷家来说，也不可能是毁灭姓的打击。

　　“走，雷雨你和天旺你们离开，前往美国，不要回来了。”雷天鸣突然说道。

　　听到雷天鸣的话，雷天旺和雷雨两个人露出不可思议的神色，这是让他们逃走，而且也就说明，整个雷家已经没有希望了。

　　“爸爸，我不走，要走就一起走。”雷雨说道。

　　雷天旺却满脸苍白的说：“不行，我要离开。”

　　他一脸惊恐，知道雷家真的完了，本来听到雷天鸣让自己两人离开，他心中还在高兴，但是突然听到雷雨不走，他真的是害怕了。

　　不屑的看了自己弟弟一眼，雷天鸣淡淡地说道：“你放心吧，肯定会让你走的，雷雨你绝对不能留，以后雷家的仇，就需要你来报了。”

　　“难道真的没有一点机会？”雷雨苦笑。

　　雷天鸣摇头，要是有一点机会，他也不会做出这样的决定。

　　雷雨深深的吸了一口气，他重重的点头道：“我们走。”

　　“现在就走。”雷天鸣神色凝重。

　　什么？这让两人都是一惊，现在就走，难道行事已经危及到这个地步了。

　　“我有一种预感，他们一会就要来了，伊藤的出手，一点用处都没有。”雷天鸣苦笑道。

　　雷雨毫不犹豫，带着雷天旺，转身就走。最后回过头来看了自己父亲一眼，知道这一次离开，估计就是永别了。

　　他也想让雷天鸣一起走，但是很显然，雷天鸣不可能走掉，若是没有人在这里主持大局，他们恐怕走不出多远，就要被一人一锅端了。

　　当看到自己的儿子和弟弟离开这里之后，雷天鸣颓然的坐在的桌子上面，他都有些茫然，自己也没有怎么得罪顾飞，怎么就落到这样一个地步。

　　想到这里，他有些咬牙切齿，若不是牛天南的原因，他们雷家根本不可能落到这样一个地步。


第133章 轩辕使者

　　不过现在想这些已经来不及了，当知道雷雨和雷天旺两人，已经上了飞机，他才是彻底的放心下来。

　　现在要做的，就是等待了。

　　中海市的一处别墅，两个身穿和服的女人跪坐在一个茶几前面泡茶，赫然就是伊藤彩衣和雅子主仆两人。

　　“小姐，雷家完了。”雅子看了一眼伊藤彩衣的脸色，小声说道。

　　伊藤彩衣点头，道：“我知道，从雷霆死了之后，我就知道雷家存在不长久。”

　　雅子心中一惊，自己小姐竟然看的那么远？

　　“牛天南做的事情，天怒人怨，只要爆发出来，失去了雷霆的雷家，根本就挡不住。”伊藤彩衣淡淡的说。

　　“那个顾飞呢？他等于让我们损失一个据点，我们是不是要？”雅子做出一个抹脖子的举动。

　　听到雅子的话，伊藤彩衣眼中闪过一道厉色，她冷冷地说道：“我不管是谁要你这样做的，但是以后最好给我收起你的小心思，雅子，你以为你的事情可以瞒得过我。”

　　听到伊藤彩衣的话，雅子心中一惊，突然惶恐的跪了下来，道：“雅子知错。”

　　“哼，下去吧。”伊藤彩衣冷冷地说道。

　　雅子什么话都不敢说，直接跪了下去。

　　伊藤彩衣眼神闪烁着莫名的意味，她幽幽地说道：“顾飞，你真的是命中注定的那个人吗？”

　　若是让雅子听到伊藤彩衣的话，肯定会大吃一惊。伊藤彩衣命中注定的那个人，对于他们来说，实在是太特殊了。

　　伊藤彩衣从自己的脖子上面，掏出一个玉坠，若是顾飞看到，绝对会目瞪口呆，因为这个玉坠，竟然和顾飞的玉坠一模一样，一点区别都没有。

　　当得知雷雨和雷天旺逃走了之后，顾飞微微有些意外，不过最终却不在意，失去了根基的两人，根本就没有报复的能力了。

　　“好了，终于可以出去玩了。”顾飞大笑。

　　不过最终他们的想法，还是没有实现。因为一个人找了过来，这是一个青年，满脸倨傲，他站在别墅外面，直言要见于秋然。

　　“你是谁？我姐姐凭什么要见你。”于秋水不满地说道。

　　看到青年一脸倨傲的样子，她就有些不爽，这个家伙长得又不比别人帅多少，臭屁什么啊？

　　“哼，你可知道我的身份，即使于秋然在我的面前，都不敢这样说话。”青年满脸怒色地说道。

　　他的话让众人心中一惊，这么大的口气，他到底是谁？

　　于秋水和何雯雯下意识的将目光望向顾飞，让他来判断。

　　“说出你的身份，不然就不可以滚蛋了。”顾飞淡淡地说道。

　　他没有打算给对方留面子，若是随便一个阿猫阿狗自命不凡，都能来到他们面前撒野的话，他们将中海市掌控在手中又有何用，所以现在顾飞很强势，根本不担心对方有什么来头。

　　“你敢这样和我说话？”他声色俱厉，像是顾飞犯了多大的错误一样。

　　顾飞懒得理他，直接一巴掌抽了出去，将他抽出老远。

　　“脑残不是病，但脑残却出来丢人就是你的不对了，滚远一点，别影响我们的心情。”顾飞不爽的说。

　　“你敢打我，我可是轩辕使者。”青年捂着自己的脸，有些被打懵了。以前他在什么地方，对方不是对他恭恭敬敬的，但是现在却被这样对待，这让青年有些反应不过来。

　　轩辕？这个名字，顾飞从来没有听过。

　　“我们也不知道，好像是一个什么组织，据说挺厉害的。”何雯雯吐了吐舌头说道。她也只是听过这个名字。

　　“我是根本没有听说。”于秋水耸了耸肩。

　　这下子轮到青年傻眼了，他终于明白这几人为什么听到轩辕使者一点都不惊讶，他们压根都不知道什么轩辕使者。

　　“轩辕是华夏各大家族联合起来，组成的一个组织，你打了我，等于打了轩辕的脸。”轩辕使者站了起来，高傲的向三人说道。

　　不过配合着他脸上的巴掌印，怎么看都有一种滑稽的感觉。

　　“我怕死了。”顾飞满脸无语。

　　“知道怕就好了，现在你赶紧给我磕头道歉，再赔偿我五百万，我就原谅你了。”青年得意地说道。他以为顾飞是真的害怕了。

　　几个人看他的眼神像是在看一个傻逼，他们哪里表现出一点怕的意思呢？

　　“走吧，不要再理这个白痴了。”顾飞嘴角抽了抽，说道。

　　何雯雯和于秋水两女，也都点了点头，一副赞同的表情，他们实在是不想理会这家伙。见过白痴的，但是白痴到这个地步的人，还是非常少见的。

　　三人向外面走去，那个青年一副目瞪口呆的表情，然后满脸铁青。他就算是再傻，也知道自己被轻视了。

　　顾飞他们对他根本不在意，至于他的身份，顾飞他们压根就不放在心上。

　　“你们给我站住。”青年怒吼道。

　　“白痴，闭嘴。”顾飞转身，指尖一道金光闪过，青年直接呆立在原地，整个人什么话都说不出来。

　　“他怎么了？”见到青年一动不动的站在那里，何雯雯有些好奇的问道。

　　“点穴。”顾飞笑着说道。

　　两人恍然大悟，缠着顾飞教她们点穴。

　　不过，顾飞只说了一句话，她们便放弃了打算。

　　“可以，不过点穴要手把手的教的，而且还要触及对方身体中的各处穴道，你们只要愿意，我没有意见。”

　　何雯雯两人脸红，上一次打通小循环的时候，几乎便是她们的极限了，现在却要触及对方全身穴道，她们就算是对武功懂得不多，但是也知道，有些穴道非常隐秘，甚至在隐私部位。

　　“算了，以后让小雪教我们就行了。”于秋水撇了撇嘴。

　　“不好意思，王雪不会。”顾飞笑着说道。让两个女人傻眼了，她们没有想到，王雪竟然不会点穴。

　　其实她们是被电视剧误导了，觉得只要是练武的人，都懂点穴，其实不然，就算是练武的人，懂点穴的人，也只在少数，王雪就不会。


第134章 大少

　　不过即使王雪不会，她们也不能让顾飞真的摸遍自己的全身，而且她们也不是真正的武痴，只是好奇而已，现在听到顾飞的说话，直接决定不学了。

　　这倒是让顾飞松了一口气，要知道学习点穴可不是那么容易的，需要花费的精力太多了，若是两女执意要学的话，顾飞都要头疼，因为要准备的东西太多了，还不能保证她们一定学的通。

　　三人驱车，来到一座商城，顾飞跟在两个女人身后转悠，一副悠然自得样子。他倒是不知道，在很多男人看来，和女人一起逛街，简直就是噩梦。

　　不过这一点对顾飞无效，他体质实在是太好了，而且本身对商城中的各种东西，都非常好奇，所以一点都感觉不到累。

　　直到于秋水和何雯雯都累的有点受不了了，他们才停了下来。

　　两个女人望着顾飞，一副看变态的表情。

　　“我很帅吗？让你们这么痴迷的看着我。”顾飞摸了摸自己的脸，好奇的问道。

　　何雯雯做出一副想吐的表情，这家伙还能够再自恋一点吗？

　　他们找到一个椅子，坐在上面歇息，顾飞有些兴致冲冲地说道：“我们继续逛街吧。”

　　两个女人直接翻白眼，异口同声的拒绝，她们心中发誓，以后再也不和顾飞一起逛街了，这家伙实在是太能逛了，她们都累了一个半死，但是顾飞却还是兴致勃勃的，简直不是人。

　　“见过变态，但是你这么变态的人，我们还是第一次见，你竟然比女人还能逛街。”何雯雯嘀咕道，满脸的看怪物的表情。

　　顾飞轻笑，道：“那有什么，我会武功，本来就不太容易累，能逛街是非常正常的事情。”

　　两个女人颓然，她们忘了这一茬，以顾飞的体力，恐怕她们就算是累死，顾飞都不会感觉到累。

　　“于秋水，你怎么在这里？”一个惊喜的声音响起，这让于秋水的表情一僵，她将目光转了过去，顿时看了一个青年，二十多岁的样子，他脸上此时正带着惊喜的神色。

　　青年走了过来，他身边还跟着一个女人，女人异常温柔，端庄婉约，不下于于秋水。两人一个性感妖娆，一个端庄婉约，都是绝世妖娆，红颜祸水。

　　“是你？滚开，你竟然还有脸来见秋水姐姐。”就在顾飞疑惑于秋水的脸色的时候，何雯雯突然爆发了，向青年骂道。

　　青年神色微微一僵，然后苦笑道：“过去的事情都已经过去了，雯雯你还没有放下吗？”

　　“你是男人，拍拍屁股就走了，却将秋水姐姐伤害到了什么地步，你知道吗？放下？我想把你放下到油锅里面。”何雯雯怒声道。

　　听到何雯雯的话，顾飞呀大概明白了，这个男人，之前多半和于秋水之间发生过什么，意识到这一点，不知道为什么，顾飞的心中闪过一丝不舒服。

　　“我们都有选择真爱的权力，当年喜欢上温柔，所以我们在一起了，对于秋水的伤害，我表示对不起。”男人苦笑着说道。说到温柔的时候，他看了自己身边的女子一眼，充满了爱意。

　　“所以你就将秋水姐抛弃了？你倒是追寻到你的真爱了，但是你想过秋水姐的感受吗？还有，所谓的真爱，不就是温家大小姐的权势吗？若是当年于家不没落，你是不是不会离开秋水姐。”何雯雯神色嘲讽。

　　听到何雯雯的话，顾飞也大概知道发生了什么事情，多半是这个青年以前和于秋水是情侣，结果这位叫做温柔的小姐插足，最后他离开了于秋水，选择了有权势的温大小姐。

　　想到这里，顾飞望向对方的眼神中充满了鄙夷，本来他还觉这个男人长相不俗，器宇轩昂的，还真是相信了他的话，觉得当年他离开于秋水的原因，就像是他自己所说的一样，是找到了真爱。

　　但是这个时候，他才明白，什么狗屁真爱，一切都是借口，他只是喜欢这个温柔大小姐的权势。

　　“雯雯，你真的是误会了，我和温柔是真心相爱的。”青年说道。

　　何雯雯想要再说一些什么，这个时候于秋水却说道：“雯雯，别说了。”她站了出来，将目光转向青年，道：“杜涛，我祝福你和温柔越来越幸福，以前的事情我们都不要再提了，我还有点事情，就先走了。”

　　听到于秋水的话，叫做杜涛的青年点头，他笑着说道：“好吧，再见。”

　　自始至终，那个叫做温柔的女子，一句话都没有说。

　　直到顾飞他们的背景消失，温柔才开口道：“怎么了？旧情复发了？”

　　此时的温柔，和刚才温柔的样子完全不一样，整个人神色不屑，看向杜涛的眼神充满了嘲讽。

　　“温柔，我的事情不要你管。”杜涛怒声道。

　　“哼，这件事情是大少交代下来的，你要是除了差错，大少绝对不会饶了你的，你给我好好的做。”温柔哪里还有一点温柔的样子，她强势无比，吩咐着杜涛。

　　杜涛神色中闪过一丝阴影，点了点头，沉声道：“你放心，我自然不会让大少失望。”

　　走出老远的顾飞耳朵一动，他脸上露出一抹冷笑，他本来只是恶意的想要听一下这两人会在他们走走后说什么，却没有想到，竟然听到这样一个消息。

　　他们口中的大少是谁？顾飞不知道，但是可以肯定，绝对不是他们的朋友。

　　“秋水姐，你知道大少是谁吗？”顾飞问道。这让于秋水有点疑惑。

　　不过当听到顾飞的话之后，她脸上顿时露出一抹怒色。

　　“狗改不了吃屎，他果然还是要来伤害我。”于秋水有些愤怒地说道。

　　“那个大少是？”顾飞最关心的还是这个问题。

　　“能够被称作大少的人非常少，而且会对付我们的大少，更是不多了，如果我猜的不错的话，应该是李云天的侄子。”于秋水说道。

　　李云天的侄子？顾飞有些惊讶。


第135章 挑战轩辕

　　“不错，肯定是他，那家伙最讨厌秋水姐和秋然姐，他经常说是秋然姐毁掉了他叔叔。”何雯雯说道。

　　“李云天是家中的幼子，他哥哥比他大了近二十岁，所以他的侄子比他小不了几岁，李英杰，人称小鴁师，他的智慧上，据说可以和李云天相媲美。”于秋水说道。

　　听到于秋水的话，顾飞惊讶，李云天既然被称作鴁师，智慧自然异常恐怖，虽然在和顾飞的交锋中，他没有发挥该有的智慧，但那也因为顾飞完全不按常理出牌的原因之一。

　　不过对于他的智慧，谁也不会怀疑，没想到李家不仅仅只有一个李云天，还有一个李英杰，听于秋水她们的意思，这是一个完全不下于他叔叔的妖孽。

　　“也就是据说而已，李云天是独一无二的，世界上不可能有两个鴁师，李英杰和自己叔叔相比，还差的很远呢。”于秋水冷笑。

　　何雯雯点头，不过随后这丫头脸上露出愤怒的神色，道：“最可恨的就是刚才那两个人，他们已经伤害过秋水姐一次了，没想到还要来继续伤害她，不行，我要找他们麻烦。”

　　说完，何雯雯转身，就向回路走去。

　　于秋水一把将何雯雯拉住，她说：“算了吧，暂时不要管他，既然知道他要做什么了，我倒是想要看看他能够搞出什么样子的手段。”

　　她嘴角噙着一抹冷笑，显然是动了真怒了。

　　这个男人，伤害她一次还不够，现在还要来伤害她第二次。

　　“好。”

　　听到于秋水的话，何雯雯只是微微犹豫了一下，便点头答应。她也想知道，这一对男女，到底会做出什么样子不要脸的事情。

　　三人离开这里，当他们回去之后，那个所谓的轩辕使者已经不在那里站着了。不过顾飞却脸色一变，他露出愤怒的神色。

　　“怎么了？”于秋水问道。

　　“他们进入了房间，而且我感应到秋然姐和如冰的存在。”顾飞神色阴沉，房间中有几个人的气息，非常强大，其中竟然还有于秋然和秦如冰的气息。

　　她们现在根本没有到下班的时间呢，若是提前回来，肯定是被对方给弄回来的，想明白了这一点，顾飞如何不生气。

　　听到顾飞的话，于秋水的脸色也沉了下来。

　　他们对视一眼，一起冲进了别墅。

　　别墅中，于秋然和秦如冰坐在一个沙发上面，在她们的对面，四个男人坐在那里，声色俱厉，异常强势的样子，呵斥于秋然她们。

　　当看到顾飞进来之后，于秋然脸上露出一抹喜色。

　　“发生了什么事情？”顾飞阴沉着脸问道。他直接向于秋然走了过去。

　　对方有一人站了起来，想要拦住顾飞，却被顾飞一巴掌抽飞了出去。

　　“顾飞，不要。”于秋然喊道，神色中带着一抹担忧。

　　但顾飞却没有理会她的话，一巴掌抽在那个人的脸上之后，再踹出一脚，直接将对方从别墅中踹了出去。

　　剩下的三个人目瞪口呆，从来没有见过这么嚣张的人，面对他们，竟然一点顾忌都没有，想动手就动手。

　　“你可知道我们是谁？”其中一人站起来呵斥，声色俱厉。

　　回答他的是顾飞的一巴掌，那个人也算是早就有准备，赶紧向一边闪去，算是躲过去了，不过那凌厉的劲风，却让他心惊，知道顾飞这下动手，可真正没有留情，真的被一巴掌抽在身上，估计不死也要脱层皮。

　　“我不管你们是谁，这里是中海，是我的地盘，谁敢在这里欺负我的亲人，我就会灭了他。”顾飞阴沉着脸说道。

　　他用了亲人两个字，让在场的四个女人动容，她们从来没有想到，自己在顾飞的心中，竟然重要到这样一个地步。

　　“笑话，中海市永远也不会属于你顾飞，不要以为我们不知道你的底细，你只是个人实力不错而已，但是在轩辕面前，却如同纸糊的一样脆弱，我们分分钟钟都能够让你消失。”那个躲过顾飞一巴掌的人冷笑着说道。

　　他望向顾飞的眼神中充满了不屑，根本不将顾飞放在眼中。

　　“是吗？你们尽可以试试。”顾飞冷笑，他突然动了，整个人如同一道闪电一般，向剩下的三个人冲了过去。

　　那三个高手心中一惊，暗道不好，赶紧出手阻拦。

　　不过他们的根本就挡不住顾飞的攻击，他们虽然厉害，但也只算是一般的好手，在真正的顶级高手面前，根本不够看。

　　几乎是在一瞬间的时间，他们就被轰飞出去，全都落在别墅外面，口中溢血。

　　“你废了我们的修为。”一个人哀嚎道。

　　“武者没有一点武德，留你们的修为也没有用，废了才好，省的去祸害别人。”顾飞冷笑道，他的声音传了出去，让那三个好手绝望，打死他们都没有想到，顾飞出手竟然如此果决，直接废了他们的修为。

　　只有先前被打飞出去的那个人心中庆幸，幸好他刚才因为恐惧，所以才没有进去，不然的话，多半会和自己的同伴一个下场。

　　对于习武之人来说，被废了修为，比杀了他们还要难受。

　　“都给我滚，同时给我带句话给轩辕，我不管他们是什么组织，中海市是我的地盘，他们要是不服气，就派人过来，来多少我杀多少。”此时的顾飞浑身杀气冲天，怒火万丈。

　　那几个轩辕的高手对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇，他们怎么也没有想到，顾飞竟然如此强势，直接挑战轩辕，这是从来没有过的事情。

　　虽然心中暗骂顾飞找死，但这个时候，他们却什么都不敢说，四个人相互搀扶，灰溜溜的离开。

　　赶走了轩辕的人，顾飞将目光投向另外一个地方，他怒声道：“神龙的人，都给我滚出来。”

　　一队人马走了出来，带头的是一个三十岁上下的汉子。

　　当接触到顾飞的目光之后，他们神色都有些羞愧。

　　“我要你们解释，刚才轩辕的人来的时候，你们为什么不阻止他们？我希望你们给我一个满意的交代。”顾飞此时怒火冲天，眉头倒竖，显得异常可怕。


第136章 炎黄

　　神龙的成员都低头，他们犯错了，没有做好任务。

　　“告诉我原因？”顾飞继续问道。

　　他眸子冷漠，盯在这个些人的身上，充满寒意。此时顾飞真的是可以说是怒火滔天，他将自己最在乎的人的安危，寄托在这几个人的身上，但是没想到对方竟然让他失望，根本没有阻拦轩辕的人。

　　“轩辕的人，我们得罪不起，上头曾经有命令，面对轩辕，退避三舍。”那个带头的神龙成员说道。

　　“面对轩辕，退避三舍，我终于明白，为什么你们神龙越来越不如以前了，连轩辕都畏惧的神龙，还叫做神龙干什么，干脆叫做土虫吧。”顾飞毫不留情地说道。

　　听到顾飞的话，那些神龙成员拳头都攥得紧紧的，却无法反驳顾飞的话。

　　这一次的事情，是他们不对，顾飞说的也无可厚非。实际上，对于现在一些高层的态度，神龙的成员，也非常不满，但是他们终究没有决定权，只能这样。

　　“好了，你们离开吧。”顾飞淡淡的说。

　　神龙成员全都抬起了头，以为自己听错了，他们从来未曾被辞退过，纵然面对一些豪门，他们要请神龙出手，都不是太容易的，一般都会当做座上宾对待，但是没有想到，在顾飞这里，他们竟然被退回了。

　　对于他们来说，这绝对是一个不小的打击。

　　“为什么？”一个神龙成员忍不住问道。

　　“要你们来保护我的亲人，不如去找一群猪，都给我滚。”顾飞说话一点都不客气，让那些神龙成员怒火冲天，被说成不如猪，即使他们刚才心中有愧，此时也忍不住生气了。

　　“你敢骂我们，我杀了你。”一个神龙成员，掏出枪指着顾飞。

　　不屑的看了他一眼，顾飞冷笑道：“刚才你们面对轩辕的时候，要是有这种气势，我也许还会高看你们一眼，但是现在，你们只会让我感觉到恶心。”顾飞的话一点都不留情，让那些神龙的成员脸色煞白，他们也想到了自己刚才的举动，神色羞愧。

　　“一群懦夫而已，即使你们手中有枪又如何？还不如一个普通人，至少普通的保卫，不会在一点反抗都不做的情况下，直接放弃了自己得到雇主。”顾飞继续说道。

　　他的每一句话，都像是刀子一样，刺在他们的心中，能够成为神龙成员的，其实都是有本事的人，一个个心高气傲。

　　“这件事情是我们做错了，我们该走了。”那个带头的神龙成员说道。然后一挥手，道：“我们走。”

　　听到他的话，即使有人不甘心，但也没有办法，只好跟着他离开。

　　“唉，其实这件事情，也怨不得他们，神龙的处境也不好，不敢得罪轩辕的人。”于秋然走了出来，她叹息道。

　　她倒是理解这些人，并不是太责怪他们。

　　顾飞摇头，道：“我不能原谅他们，这些人太过分了。”他神色有些阴沉，顿了顿继续说道：“我们要有自己的力量，神龙虽然厉害，但终究是别人的。”

　　“你的意思是？”于秋然有些疑惑。

　　“招募高手，同时创造自己的高手。”顾飞眼中精光闪烁。其实只要有高手，不用很多，就够用了。

　　他心中已经有了计划，只要实行就行了。

　　“说说你的意思。”于秋然露出感兴趣的神色。

　　当顾飞将自己的想法，说给于秋然听了之后，于秋然当即便同意了。顾飞是想要找到靠谱的人，自己打造高手出来。

　　“你有人选没有？”于秋然问道。

　　“有，柳青算是一个，这家伙有武功底子，而且根骨不错，只要我打通他的小循环，他便可以直接成为一个高手。”顾飞说道。

　　于秋然笑着点头，她沉默了一会，才开口说道：“事到如今，我也应该将所有的事情都告诉你了。”

　　听到于秋然的话，顾飞并不意外，他说出自己的计划之后，便想到这种可能。

　　事情发展到现在这样一个地步，很多事情，应该让顾飞知道了。

　　“其实我的目的，并不简单，若只是复兴于家的话，也不用这么多敌人了，我是想要恢复炎黄。”于秋然向顾飞说出自己的目的。

　　恢复炎黄，顾飞没有明白。

　　“曾经的炎黄，是一个可以和轩辕相媲美的组织，只不过后来因为一些大变动，被卷入了一场特大的风波当中，整个炎黄，才分崩离析的。”于秋然的神色微微有些悲伤吗，她叹息道：“我们于家，也就是在这个时候，被毁掉的，全家真正剩下的人没有几个，除了几个隐藏在暗处的人之外，只有我和秋水两个人了。”

　　“于家和炎黄之间的关系？”顾飞问道。

　　“炎黄是于家创建的，准确的说，是我祖父创建的，只是可惜他老人家一离开，整个炎黄便受到了重大的打击，然后分崩离析了。”于秋然苦笑道，谈到自己祖父的时候，她神色中带着一抹悲伤。

　　“其实我一直觉得，我祖父是被别人杀死的，你可能不知道，他是一个极其厉害的内家高手，非常懂的养生，曾经说过，自己最少还能活个六十年。”说到这里，于秋然有些咬牙切齿，眼神中充满了仇恨。

　　“是轩辕做的？”顾飞心中一动。

　　于秋然点头，不过最终却颓然的叹了一口气，道：“虽然知道是轩辕做的，但是我却不知道是什么人做的，炎黄崩溃之后，那些人都加入了轩辕，所以才造成轩辕一家独大，我祖父曾经说过，在华夏，这种一家独大的情况，千万不能存在，否则轩辕便不会成为国家的助力，而是会成为祸害。”

　　“你祖父是一个智者。”顾飞感叹。

　　就算是不用说，他也明白，于秋然祖父的语言成真了，光是看轩辕那几个使者的行为和态度，就能够看出来，他们已经忘记了自己的初衷。

　　“所以我要打破这种局势，创造一个新的炎黄。”于秋然眼中精光闪烁，说出了自己的目的。


第137章 于秋然的打算

　　难怪鴁师曾经要阻止于秋然这样做，现在的轩辕，几乎包含着华夏百分之九十五的世家。和这样一个庞然大物作对，绝对是疯狂的。

　　动辄就会粉身碎骨，甚至成功的可能性，连百分之一都不到。

　　“怎么？害怕了吗？”于秋然笑着说道。没有多认真，只是在开玩笑。

　　听到于秋然的话，顾飞笑着说道：“怕？我字典里面从来没有这个字，秋然姐你放心吧，你既然要打造一个炎黄出来，我一定会帮你的，中海市，就是我们的第一步。”

　　顾飞眼中精光闪烁，他倒是觉得，世界上的事情，并没有绝对的，只要努力去做，加上一定的算计，就能够成功。

　　轩辕掌控世界华夏百分之九十五的势力，还有那百分之五，没有被掌控，这也说明，他们的掌控力并非绝对的。

　　“好，以后秋然姐就靠你了。”于秋然笑着说。

　　她想到了在月老殿看到的那个纸条，于秋然相信那个纸条，所以她对于顾飞的付出，也没有太多的不好意思。

　　最多，以后用自己的一生，去回报顾飞。

　　想到这里，于秋然的脸色有些发红。

　　“秋然姐，你脸怎么红了，不舒服吗？”顾飞有些惊讶的问道。

　　听到顾飞的问题，于秋然更不好意思了，她说道：“不是，只是有点热而已，我先进去了。”

　　说完话，于秋然有些狼狈的走进了房间。

　　顾飞挠了挠头，没有闹明白。不过他也没有多想，也走了进去。

　　“姐，顾飞那家伙是不是占你便宜了，你脸怎么这么红？”刚一进去，顾飞便听到何雯雯在咋咋呼呼，让他一个趔趄，差一点摔倒。

　　这个女人说什么呢，打死他都不敢占于秋然的便宜。

　　“何雯雯，你胡说什么？”顾飞呵斥。

　　“我哪里有胡说，你就是一个大色狼。”何雯雯吐了吐自己舌头，没好气地说道。

　　顾飞脸色发黑，这个女人，有点欠揍。

　　“好了，不要闹了，我刚才只是和阿飞在谈论一下东西，没有别的事情的。对了，雯雯，你是不是快要开学了。”于秋然看了何雯雯一眼，问道。

　　何雯雯愣了一下，然后看了一下时间，才点头道：“再过几天就要开学了。”

　　“那就好，到时候让阿飞陪你去上学。”于秋然笑着说。

　　“什么？”

　　顾飞愣了一下，这是让自己也去上学吗？他疑惑的看了于秋然一眼。

　　见于秋然点头，表明她就是这个意思。

　　“秋然姐，我就不用了吧，我上学也没用。”顾飞苦笑着说道。

　　他没有想到，于秋然竟然有这样一个意思，想让自己去上学去，这让他哭笑不得。顾飞从来不认为自己有上学的必要，他在家里学了很多知识，自认为已经够用了。

　　于秋然笑着说：“让你去上学，只是为了让你增加一分见识，而且可以更好的保护雯雯，你不用推辞。”

　　听她这么说，顾飞没有办法，只好点头。

　　“哈哈，阿飞以后你也是大学生了。”于秋水笑着说。

　　顾飞挠了挠头，感觉有些别扭，笑了笑没有多说，大学生，这个词离他好远。

　　翌日，顾飞找到柳青。

　　“柳青，你想做人上人不？”顾飞向柳青问道。

　　柳青愣了一下，然后咧嘴笑了：“我当然想，做人上人的话，爹娘就能够过好日子了，我就能娶到好媳妇。”

　　他说的很快，也非常简单。

　　顾飞有些哭笑不得，不过他也知道，这样的柳青，才是最真实的柳青，值得信任。

　　“不过要过这种日子非常危险，你还愿意去做吗？”顾飞再问道。

　　柳青一愣，道：“有多危险？”

　　“九死一生，不过前提是我先被干掉。”顾飞沉声道。

　　哪知道听到顾飞这样说，柳青竟然笑了，他道：“原来是这样啊，那就行，我愿意，人都说祸害留千年，你这家伙不会那么容易死的。”

　　听到柳青的话，顾飞哭笑不得，这是夸自己呢，还是损自己呢，什么叫做祸害留千年，他怎么看都不像是一个祸害啊。

　　轻咳了一声，顾飞说道：“既然这样，我替你打通小循环，让你成为真正的武道强者，不过到最后能走到多远，就要看你自己的造化了。”

　　听到顾飞的话，柳青的眼睛亮了。他本来就是练武的，虽然不是内家高手，但是也知道内家高手的厉害。若是成为了内家高手，最少估计是能打十个现在的他。

　　柳青还是低估了内家高手，而且顾飞要他修炼的，也不是内家功法。这是他父亲找到的一个残篇，叫做天阳功，最好境界只到先天境界。

　　不过已经足够了，当世之中，几乎没有先天高手。

　　至少顾飞从来没有听过有谁是先天高手，成了先天高手，便能够成为传说中的神通者，不过对这个境界，就连顾飞都不确定到底是不是真的存在。

　　当柳青被打通小循环之后，感受到軆内那强大的力量，他极其兴奋。甚至找顾飞比了一次身手，不过结果却非常悲剧，柳青直接被虐了一个鼻青脸肿。

　　“阿飞，我打算买下来一片庄园。”当顾飞解决了柳青的事情，找到于秋然的时候，她突然向顾飞说道。

　　顾飞愣了一下，随后便明白于秋然的意思了，既然要建立炎黄，肯定要有一个大本营，这个别墅虽然大，但是却不是太方便，只有一个庄园，才是完全是个人的，无论做什么事情，都能够放开手脚。

　　而且在庄园，才能够驻扎更多的人马，不会有任何不好影响。

　　“我同意，到时候招募一些可靠的人，我传授他们武功，作为我们自己的力量，到时候就不用担心我一个人无法分身，你们的安全得不到保障的事情了。”顾飞一瞬间想到这些可能，顿时觉得买一个庄园，绝对是可行的。

　　“我也是这样想的，炎黄也建立，我们这些人是不够的，我曾经暗中也培养了一批人马，我会将他们调过来，到时候你直接安排就行了。”于秋然笑着说。


第138章 校园冲突

　　顾飞点头，并不意外，于秋然想要建立一个可以媲美轩辕的势力，怎么可能没有一点自己的底子。

　　以前之所以不用，一来是还不到时候，还不方便曝光。二来，有了顾飞，其他人基本上可以忽略不计了。

　　这次如果不是真的准备大干一场，她也不会轻易动用那股力量。

　　而一旦开始动用那股力量，一些人肯定会开始提防了，说不定还会搞些小动作。

　　不过如今有了顾飞坐镇，一些阻碍相信也能扫除。

　　顾飞想着：恐怕于秋然被称作女王，也并非浪得虚名，而是真的有那种实力。

　　甚至，顾飞觉得，若不是执意要建立一个炎黄，以于秋然的暗中隐藏的实力，多半在华夏，也是一等一的，纵然比那个鴁师差，估计也差不多少。

　　不说别人，光是一个陈平，就让人看不透，人都说陈平时因为王平的原因，才在陈家受到重视的，但是在顾飞看来，却不是这样。

　　他觉得陈平不简单，给人一种看不透的感觉。

　　“死阿飞，陪我去看学校。”电话响起，何雯雯的声音从里面传来，她快要开学了，想要去学校看看。

　　顾飞耸了耸肩，笑着说道：“我去陪一下雯雯，秋然姐你要是下班的话，就让柳青保护你们，我打通了他的小循环，现在的柳青，也算是一个好手了，不比当初的刀疤差。”

　　听到顾飞的话，于秋然点头，她笑着说道：“去吧，现在中海市基本上已经没什么敌人了。”

　　顾飞这才放心，离开公司。

　　他回到别墅，何雯雯早就已经等的有些不耐烦了。当看到顾飞出现，她眼睛瞪得老大，有些不爽地说道：“你还是不是我的男朋友？你自己算算，你有多长时间没有陪我了。”

　　男朋友？顾飞微微一愣，随后哭笑不得，若非何雯雯提醒，他自己都快忘了，自己还是何雯雯的男朋友。

　　“我们走吧。”他笑着说道。并不在意，这丫头就是这种性格，来得快去的也快。

　　果然，下一刻何雯雯脸上露出笑容，然后一把拉住顾飞，就向外面跑去。

　　“慢一点，学校又不会跑。”顾飞哭笑不得。

　　“我就是想要快一点去看学校，听说现在已经有人开始到达学校了，而且有好多帅哥呢。”说到帅哥，何雯雯两眼放光。

　　“其实你看帅哥的话，在家里看就行了。”顾飞笑着说道。异常自信。

　　瞪了顾飞一眼，何雯雯冷笑道：“在家里，我从来没有见到过什么帅哥。好了，不要扯了，我们走吧。”

　　“我就是帅哥。”顾飞在心中嘀咕道。

　　不过这个时候，何雯雯多半也不会听，她开着车子出来，停在顾飞的面前。

　　顾飞坐了进去，车子立马发动，快的让他身体一颤。

　　“你慢点。”顾飞哭笑不得，这个女人开车的时候，简直像是疯了一样，什么地方都敢开这么快。

　　不过何雯雯对他的话，根本不理会，我行我素，有多快，就开多快。

　　反正有顾飞在车子上面，她也不担心会出现危险，若是真的要出现危险的话，顾飞肯定能够在第一时间将她救下来。

　　对顾飞的能力，何雯雯还是比较相信的。

　　本来半个小时的车程，在何雯雯的驾驶下，竟然只花了十分钟，由此可见她开的是多么的疯狂了。

　　“这就是中海大学。”来到中海大学校门口，当看到门口恢弘的门牌之后，何雯雯露出满意的神色。

　　何雯雯将车子停在不远处，然后两人徒步走了进去。

　　这里现在还没有太多人，就算是有，也都是一些提前来看学校的。

　　“不，我不要在这个破地方上学。”一个不满的声音传来，吸引了不少人的目光。中海大学在华夏，也能够排的上前五的，现在竟然被人说成是破地方，真是够冤枉了。

　　很多人将目光投了过去，想要看一下，到底是谁这么大言不惭。

　　“看什么看？都给我滚。”这是一个不到二十的青年，此时正满脸暴躁，向一个中年美妇表达自己的不满。

　　中年美妇陪着笑脸，不停的劝慰着青年，不过青年根本就不听。

　　“这里有什么好？就是一个垃圾破学校，在国外随便找一个地方，都比这里强，我不要在这里上学。”青年近乎于咆哮了。

　　很多人望向青年的眼神，充满了不满，向往国外，他们并不会鄙视，毕竟在华夏，确实有些地方不如国外。

　　但是将这样一所大学，贬低成这个样子，甚至青年就差一点就说月亮就是国外的圆了，这就让众人不满了。

　　“这位同学，你的观点我不是很赞同，中海大学在全国也是前几的学校，虽然和国外那些所谓的名校没法相比，但是也不是你口中的那么差，至少，我没有看出来中海大学，有哪里配不上你的。”这是一个非常斯文的学生，不过说出的话，却让不少人偷笑，这不明摆着说青年不配这所学校吗？

　　连自己口中的垃圾学校，都配不上，这个青年岂不是比垃圾更垃圾。不少人心中暗爽，在心中大声叫好。

　　“你是一个什么东西？竟然敢讽刺我，你找死是不是？”青年大怒，目光盯在这个男生的身上，充满了寒意。

　　“敢骂我家小松，给我打。”那个中年美妇，一改刚才和青年的软弱和温柔，此时像是一个母夜叉一样，她一声令下，身后几个保镖像是虎狼一样冲了出去。

　　那个男生脸色微微一变，他虽然聪明，但是身手却不行，是真正的读书人，看到对方冲了过来，男生连逃跑都没有，因为凭借他的体质，肯定跑不过对方。

　　“打。”

　　中年美妇一声令下，那些保镖就准备动手了。

　　“住手。”

　　一边的何雯雯看不下去了，她大声喊道，然后走了过去。

　　当看到何雯雯的时候，青年眼睛一亮，惊讶地说道：“好漂亮的女孩。”

　　不屑的看了他一眼，何雯雯冷笑道：“你们几个人，欺负一个手脚无力的读书人，有意思吗？”

　　那几个保镖对视一眼，并不为所动，他们就准备动手。至于何雯雯的美貌，他们虽然也惊讶，但是却不会忘了自己的本分。

　　见几个保镖根本就没有放弃的打算，何雯雯顿时有些怒了，她忍不住喊道：“我看谁敢动手。”

　　她还一副义正言辞的样子，让那个被她护住的男生感动，他苦笑着说道：“这位同学，你还是让一下吧，他们不是什么好人，你挡不住他们的。”


第139章 陈家的人

　　听男生的话，顾飞有些意外，他没想到这个男生竟然如此讲义气，明眼人都能够看出来，对方不好招惹。但是他却让何雯雯离开，很显然是不想连累何雯雯。

　　“住手。”

　　那个青年突然喊了一嗓子，他目光灼热的盯着何雯雯，道：“小妞，你要是不想他挨打，有一个办法。”

　　“什么办法？”何雯雯问道。她神色不屑。

　　“就是做我的女人，我保证你荣华富贵，享之不尽，甚至在整个中海市，都没有人敢欺负你。”青年笑嘻嘻地说道。显然是看上了何雯雯。

　　却见何雯雯神色中露出一抹讽刺，不屑地说道：“你觉得我是缺钱的人吗？”

　　她一身名牌，虽然年纪不大，但是身上有一股贵气，此时一爆发出来，让青年一愣，立刻便明白，这个女孩绝对不是缺钱的人。

　　不过随即他便一笑，道：“我知道你肯定不缺钱，但是不缺钱，并不代表就是上流社会的人，只要你能够跟着我，就等于进入了真正的豪门。”

　　“然后再被你玩腻了甩掉是吗？”何雯雯打断他的话，满脸讽刺。

　　青年一愣，他还真就是这个打算，就算是他看上了某个女人，也只是想要玩一玩而已，从来没有打算在某个女人身上，花多少精力。

　　只是他没有想到，何雯雯竟然直接猜出了他的意图。

　　“向你这样的纨绔，我见的太多了，自以为有点势力，有点钱，就能够为所欲为，简直就是笑话，还是早点滚吧。”何雯雯说话老实不客气，将对方气的七窍生烟。

　　那个中年美妇，更是脸色大变，怒声道：“贱丫头，胡言乱语，给我打。”

　　几个保镖围了过去，不过何雯雯竟然一点惧怕的样子都没有，她笑盈盈的，望着对方围拢过来。

　　斯文男生倒是微微有些慌乱，不过很快便平静下来，他竟然踏前一步，挡在了何雯雯的前面，大义凛然地说道：“你们要打就打我吧，和这个同学没关系。”

　　他倒是很有勇气，不过何雯雯却有些不爽，她一把将斯文男人推开，说道：“打个屁，他们不是老娘的对手，我可是武林高手。”

　　她的话让人哭笑不得，看她娇滴滴的样子，怎么也不像是武林高手。

　　那些保镖脸上露出一抹狰狞的笑容，向何雯雯围了过去，显然对这个武林高手，很有兴趣。

　　毕竟揍这样的美女，还是很有一种变态的成就感的，而且还能够在揍人的时候，占一点小便宜。

　　“打。”

　　何雯雯神色严肃，突然一脚踹了出去。

　　谁也没有想到，这样一个娇滴滴的小美女，竟然有如此大的力量，她一脚踢在其中一人的小肚子上面，将他踢飞了好几米，一口鲜血喷了出来，那个保镖直接晕了过去。

　　静！

　　四周一片俱静，所有人都惊骇的望着何雯雯，该不是真的和她说的一样，她是武林高手吧？

　　一击得手，何雯雯露出得意的神色，她笑嘻嘻地说道：“都和你们说了，本小姐是武林高手。”

　　剩下的几个保镖神色一沉，怒声道：“小心一点，她有点手段，一起出手。”

　　五人一起出手，向何雯雯打了过去。

　　这下子何雯雯真的慌了，刚才出手是出其不意，但是此时面对几个保镖的围攻，她彻底乱了手脚。

　　“阿飞，救命。”何雯雯直接抱头蹲下了，这让顾飞极度无语，他第一次见过这样的“武林高手”。

　　向前方踏步过去，顾飞瞬间出现在那些人的包围圈中。

　　没有人看清楚顾飞是怎么出手的，但是那些人全都横飞出去，落在地上，哀嚎不已。

　　听到动静，何雯雯这才睁开眼睛，她满脸不满的向顾飞说道：“你交给我的是什么武功，一点用处都没有，吓死我了。”

　　顾飞没好气地说道：“谁让你逞能的，这些人都是练过的，一个人打几个大汉没问题，你才练了几天，就想和他们打，不挨揍才奇怪呢。”

　　“切，一对一我肯定比他们厉害。”何雯雯自信满满地说道。

　　“你和我打。”顾飞满脸笑容。

　　何雯雯脸色一黑，瞪了顾飞一眼，她可没有找虐的打算。

　　“你们是什么人？敢打我们陈家的人，不想活了吗？”中年美妇怒声道，显得很强势。

　　陈家的人？顾飞两人对视了一眼，不会这么巧吧。

　　“你说的是京城陈家？”顾飞有些奇怪的问道。

　　“不错，我是京城陈家的小少爷，你们竟然敢打我的人，我让你们吃不了兜着走。”那个青年怒声道。

　　“你是陈轩？”何雯雯神色古怪。

　　那个青年一脸傲然，冷笑着说道：“不错，就是本少爷，看来你们也知道我京城陈家，现在跪下来，给我磕个头，我就放过你。”

　　“白痴。”

　　顾飞冷笑了一声，何雯雯要是怕的话，就不叫何雯雯了。

　　“你过来，我给你磕头。”何雯雯平静的说。

　　陈轩虽然感觉到有些不对，但是还是觉得对方不敢怎么自己，所以直接就走了过来，他满脸傲气的站在何雯雯前面，俯视着她。

　　甜甜一笑，这一瞬间，陈轩被迷得有点神魂颠倒的。

　　但也就是在这个时候，何雯雯一脚踢了出去，正中陈轩的两腿之间。

　　陈轩惨叫一声，捂着自己的两腿之间，就倒了下去。何雯雯满脸迷人的笑容，笑着说道：“有一位对我不错的哥哥告诉我，遇到陈家的人，不要客气，我本来还在郁闷，陈家的人都在京城，我怎么对他们不客气呢，你倒好，直接送上门来了。”

　　何雯雯笑眯眯的说，让陈轩差一点气晕了过去，对方根本不怕自己，只是想要让自己走近了，然后偷袭自己。

　　不过这个时候，想这些已经晚了，他感觉到自己的两腿之间剧烈的疼痛，那里怕是快要废掉了。

　　“阿飞，我们走吧。”何雯雯得意的说。

　　顾飞点头，与何雯雯一起就要离开。

　　“儿子，你没事吧，你们两个人给我记住，陈家不会放过你们的，不论你们是谁。”那个中年美妇凄厉的大吼道。


第140章 决裂

　　顾飞两人权当做没有听到，那个斯文的男生，此时也撒丫子直接跑路了。开什么玩笑，一看就知道这个妇人和那个陈轩的不好惹，他才不会留在这里等着别人教训自己呢。

　　“今天好爽，教训了一个混蛋。”何雯雯显得非常开心。

　　“这个陈轩，和你有仇吗？”顾飞有些好奇的问道。

　　“没有。”何雯雯个非常肯定地说道。

　　顾飞狂晕，他看到出来，何雯雯对这个陈轩，非常愤恨，甚至对整个京城陈家，都有些愤恨呢。

　　本来顾飞觉得，他们之间应该有仇，但是现在看来，根本不是那回事。

　　“你傻呀，你忘了陈平大哥的身份，他在家族中老是被人欺负，所以我要替他报仇，这个陈轩还有那个女人，就是欺负他最厉害的人。”何雯雯说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞这才知道，这丫头竟然是在打抱不平。

　　“不过那个陈轩还是挺倒霉的，不知道被你那一脚踹在那里，还能不能用。”顾飞感叹道。

　　想到陈轩的悲惨遭遇，他心中就充满了同情。

　　“谁知道，多半不能用了吧，陈轩是第一个，但是绝对不是最后一个，我要陈平的兄弟，全都踢碎，到时候他们家族中都是太监，只能让陈平做家主了，我是不是很聪明。”丫头得意地说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞满脸震惊的盯着丫头，这么逆天的主意，她是怎么想出来了。想到整个陈家年轻一代都是太监，顾飞便嘴角抽搐，恐怕陈家绝对会和她不死不休的。

　　中海市第一医院，当陈平赶到的时候，陈轩已经被送入手术室了。

　　那个中年美妇哭的死去活来，当看到陈平来到的时候，她二话不说，上去就是一巴掌，抽在陈平的脸上。

　　陈平没有躲，任由她一巴掌抽在自己的脸上，顿时脸上出现一个鲜红的巴掌印。

　　中年美妇却像是没有看到，她继续挥动自己的巴掌，想要继续打陈平。

　　陈平这个时候，却直接一把攥住中年美妇的手，他怒声道：“江秀，你够了，我刚才任由你打一巴掌，是因为我没有保护好陈轩，你不要以为我真的可以任你欺负。”

　　看的出来，陈平已经生气了，这个女人不依不饶，让他心中升起一股怒气。

　　“陈平？这就是你和你母亲说话的态度？我一定要告诉家主，你不要忘了，你的所有的一切，没有家族，你什么都没有。”江秀是陈平的后母，平时作威作福惯了，此时见到陈平竟然敢反抗，顿时怒了，大声吼道。

　　陈平脸上露出一抹冷笑，道：“我所拥有的一切，没有一点是家族给的，你口中那个家主，也管不到我，不要以为自己什么都知道，你其实就是一个无知的女人。”

　　听到陈平的话，江秀更加生气，不过看到陈平脸上的冷笑，她确实不敢动手了。冷哼了一声，江秀拿出一个手机，拨通了一个电话。

　　“老公，你看你的好儿子，他弟弟被人打成重伤，他还在这里欺负我，你要给我做主啊。”一接通电话，江秀像是受了天大的委屈一样，向对方倾诉。

　　那边传来一声冷哼，道：“反天了他还，把电话给陈平。”

　　将手机接在手中，陈平的脸上露出一抹冷笑，道：“什么事情？”

　　“你应该称呼我为父亲。”电话那边传来一个愤怒的声音。

　　“你履行过一个父亲该有的职责吗？你做过一个父亲该做的事情吗？”陈平冷漠的质问。

　　电话那边声音一滞，然后半天才有些恼羞成怒地说道：“陈平，你怎么和我说话的？我不仅仅是你的父亲，更是陈家家主，你作为陈家的子弟，竟然和我这样说话，谁给你这个胆子？”

　　“那好，从今天起，我就不是陈家的子弟了，至于我们的父子关系？你从来没有尽过父亲的责任，所以我们父子关系，从今天起，一刀两断吧。”陈平平静地说道。

　　只是他的身体却在轻微的颤抖，无论对方如何对他，但终究是他的父亲。

　　电话那边的人傻眼了，打死他都没有想到，陈平这一次竟然如此决绝，他一向知道自己这个儿子心中有太多的不满，但是却没有想到，竟然会到这样一个地步。

　　断绝父子关系，陈同刚的嘴角在抽搐，这件事情若是传出去，对于整个陈家来说，都是一件蒙羞的事情。

　　想到这里，陈同刚怒吼道：“陈平，你知道自己在说些什么吗？”

　　“我很清楚，在陈家，我甚至连一个仆人都比不上，如果不是我师父，我能不能活到现在，还真不一定，刚才你的好老婆，这个委屈的女人，见到我的第一时间，便是一巴掌抽了过来，我累了，也倦了，也是该为我自己而活的时候了，陈家主，以后陈家便没有陈平这号人，而华夏，会多一个中海陈家，和京城陈家没有任何关系。”陈平淡淡地说道。他的脸上没有一点表情，让江秀心惊肉跳，忍不住后退了几步。

　　电话那边的陈同刚忍不住怒吼道：“你这个逆子，想要自立门户，我告诉你，我不同意，你若是敢违背我的命令，下场会很惨。”

　　“这就是所谓的父亲，威胁自己的孩子，哈哈，我现在心情更加坚定了，今天晚上，就是中海陈家成立的时刻，陈家主，我希望以后京城陈家的人不要来我身边碍眼，不然的话，我不敢保证他们的安全，就像是今天的陈轩一样。”陈平的嘴角露出一抹冷酷的笑容，让江秀心寒。

　　“陈轩的事情是你做的？”陈同刚心中一怒。

　　“不是我，但也差不多，这就是例子，以后最好让你们京城陈家的人收敛一些，否则我不敢保证他们在中海市会发生什么事情，再见，陈家主。”陈平冷冷地说道。然后挂上手机，将手机扔给愣着的江秀，他嘴角露出一抹冰冷的笑容：“你满足了，家主夫人，其实在我眼中，你更像是一个婊子。”


第141章 中海陈家

　　江秀勃然大怒，不过当看到陈平那冷漠的眼神，她身体一震颤栗，忍不住后退了几步，即将咆哮而出的话，也咽了回去。

　　“陈平，你到底要怎么样？对抗家族，你不会有好下场的。”江秀最终还是忍不住开口，警告陈平。

　　“对抗？哈哈，白痴就是白痴。”轻蔑的看了一眼江秀，陈平转身离开。

　　江秀被骂的哑口无言，但是却一句话都不敢说了。刚才陈平表现，让她心惊肉跳，知道此时的陈平，绝对不再是以前那个随意可以欺负的人，所以她根本就不敢说话。

　　陈平离去，至于江秀的电话，再次响了起来。

　　“尽快离开中海市，小心陈平伤害你们。”电话那边传来陈同刚的声音。

　　“我知道了，老公，你一定要好好惩罚这个畜生啊，刚才他还动手打我，而且他都说了，陈轩的这件事情，就是他做的，这样的人不能留着。”江秀一副委屈的样子，满嘴跑火车。

　　“够了，别以为我不知道，陈平这些年在家里受到的待遇，都是你授意的，这下子好了，陈平离开了陈家，简直可以说为我们陈家增加了一个敌人，你满意了。”陈同刚有些愤怒的声音传来。

　　这让江秀傻眼，她没有想到，陈同刚竟然这样说自己。

　　“老公，你误会了，陈平这些年的遭遇，都是因为他自己的人缘不好，和我没有什么关系的。”江秀赶紧解释，这样的罪名她自然背在自己的身上。

　　“哼，你们做的事情，以为我不知道，只是不想管你们而已，陈平这小子，现在不简单，纵然我们陈家，想要动他，都要考虑好后果，你真是给陈家招惹了一个大麻烦。”陈同刚愤怒地说道。

　　“不要废话了，赶紧回来吧。”最终他挂上了电话，说出这样一句话。

　　江秀有些六神无主，等到自己儿子被送出手术室之后，立刻便立刻安排离开的事情。

　　“四哥，现在这样做是不是早了一点？”为陈平开车的是一个二十刚出头的青年，此时向陈平问道。神色微微有些凝重。

　　陈平摇头，道：“早晚的事情，而且轩辕已经来找过秋然姐了，我这样做，能够吸引一部分注意力，秋然姐他们也好过渡这个过程。”

　　“恩，四哥还是要联系一些朋友的。”开车的青年说道。

　　“这件事情就交给你做去了，对了，小猛，查到了是谁伤的陈轩了吗？”这一点陈平倒是有点好奇。

　　对于陈轩，他可是很清楚的，动不动就会将自己是陈家的人说出来，这样还打陈轩的人，而且废了他的下半身，绝对不是一般人，能够做出来的。

　　小猛的神色有些古怪，道：“查到了，是何雯雯小姐。”

　　听到小猛的话，陈平也是一愣，没有想到竟然是何雯雯出手的。

　　“何雯雯小姐是听说陈轩的身份之后，才毅然动手的，而且打完之后，好像还很高兴的样子。”小猛苦笑着说道。

　　“哈哈，这丫头，还算是有良心，她这是在为我报仇。”陈平忍不住笑着说道。

　　心中闪过一道道暖流，陈平的脸上露出一抹笑容，在自己家的兄弟姐妹身上，他没有感觉到亲情的存在，但是在何雯雯的身上，他却感受到这种感情。

　　为了自己，毅然向陈轩动手，不用说陈平也知道，自己在何雯雯的心中，分量还是非常重的。

　　“掩饰一下，做出是我们动手的假象，这种黑锅，还是我来背吧，雯雯那丫头够不幸的了，我不想再让她背负一些压力。”陈平说道。

　　听到陈平的话，小猛点头，他也是这种想法。

　　“秋然姐，你知道我今天做了什么事情吗？”何雯雯晚上见到于秋然之后，忍不住有些兴奋地说道。

　　“你把陈轩废了。”于秋然笑着说道。

　　听到于秋然的话，何雯雯有些不满的转身，瞪了顾飞一眼道：“你出卖我？”

　　顾飞摇头，在何雯雯的脑袋上敲了一下，没好气地说道：“你胡说什么，我根本就没有说，不信你问秋然姐。”

　　“是陈平告诉我的。”于秋然笑着说。

　　“他知道了，他不会怪我吧？”何雯雯有些担心地说道。

　　“怎么会呢？陈平是一个分得清是非的人，而且陈轩他们对陈平并不好，现在你打了陈轩，为了他出气，他高兴都还来不及呢。”于秋然满脸的笑容。

　　听到于秋然的话，何雯雯这才松了一口气。她脸上露出一抹笑容道：“我就知道陈平那家伙一定会高兴的，下一次遇到陈家的人的时候，我再揍他们，只要将陈家的下一代都变成太监，陈平就能够成为家主了。”

　　听到何雯雯的话，于秋然哑然失笑，她没有想到，何雯雯竟然有这样的想法。

　　不过这个方法虽然太那个了一些，倒真的有成功的可能性。

　　“现在就算是你将他们都踢成太监，也没有用了，陈平已经宣布离开陈家了，现在他要建立一个中海市陈家。”于秋然笑着说道。

　　听到于秋然的话，顾飞他们都愣了一下，脱离家族，这绝对不是一件小事情，不到万不得已，绝对没有人愿意脱离家族的。

　　何雯雯小脸上的笑容像消失了，她有些紧张地说道：“是不是因为我的原因？”她满脸的不安，若是因为自己的原因，让陈平脱离了家族，何雯雯不知道自己该说些什么，肯定会自责无比。

　　摇了摇头，于秋然道：“和你没有太大的关系，这只是一个楔子，就算是没有你，在不久之后，陈平也打算脱离家族，那个家族对他没有任何帮助，只会不停的让他受委屈。”

　　听到于秋然的话，何雯雯这才松了一口气，她重新露出笑容，道：“就让陈平大哥，打造一个中海市陈家，比京城陈家都要厉害的家族，到时候我看京城陈家他们会怎么样？肯定会后悔的想要自杀。”

　　听到何雯雯的话，大家忍不住一笑，于秋然心中明白，陈家失去了陈平，真的算是失去了一个顶梁柱，在陈家年轻一代中，最优秀的人，便是陈平，可惜他们从来不重视陈平。


第142章 八方云动

　　“秋然姐，陈平与陈家决裂，不仅仅是因为他受欺负吧？”顾飞问道。

　　点了点头，于秋然说道：“他是想要吸引轩辕的一些注意力，毕竟现在华夏真正的世家若是成立，想要得到认可，必须通过轩辕，不然的话，举步维艰。”

　　“陈平不会承认轩辕的认可？”顾飞心中一动，向于秋然说道。

　　赞赏的看了顾飞一眼，于秋然笑着说道：“不错，陈平不可能接受轩辕的承认，这样的话，便会受到轩辕的压力，所以我们要将中海市牢牢的掌握在手中，这样一来，才能够抗衡轩辕的压力。”

　　“彭家也知道这件事情？”顾飞问道。

　　听过一些事情，他猜到了很多真相。

　　这下子于秋然是真正的对顾飞刮目相看了，她惊讶地说道：“阿飞，你太聪明了，这些东西都能够猜出来。”

　　这是在肯定了，顾飞知道于秋然想要抗衡轩辕，肯定手下掌握的牌不少，但是现在看来，他觉得自己还是小瞧了于秋然。

　　“我曾经说过，轩辕掌控着华夏百分之九十五的家族，但是还有百分之五的家族，没有在他们的掌控中，这些家族，不尊奉轩辕，纵然轩辕都不敢将他们怎么样，那些人中有不少和我祖父有旧，他们若是支持陈平，轩辕也不敢随意出手。”于秋然眼中闪烁着自信的光芒。

　　怪不得，顾飞知道，那所谓的百分之五的家族，绝对不是自己想象中的那么简单。毕竟能够在大势之中，能够保持着自己的独立姓，这已经是一种对他们实力的肯定。

　　多半，这些世家极其可怕。

　　“而我们在轩辕关注陈平的这段时间，将自己的班底建立起来，至少要有一些的人手，彻底控制中海市。”于秋然眼中精光闪烁。

　　“恩，我知道了，我在物色人选，不过现在只有一个柳青，其余的人我不是太信任。”想到这里，顾飞有点头疼。

　　看了顾飞一眼，于秋然说道：“阿飞，其实你忽略了一件事情，这些人手，我们没有必要保证他们绝对的忠诚，只要保证他们能够在绝对的实力压制之下，保持自己的忠诚就可以了，只要你的实力比他们强，他们不敢背叛，所以找人没有必要都找柳青那样绝对信得过的。”

　　一语惊醒梦中人，顾飞找人，一直都要找绝对的忠诚的人，现在被于秋然点醒，他终于明白，自己进入了误区。

　　毕竟绝对忠诚的人实在是太难找了，就算是一个底蕴深厚的世家，也未必能够有几个绝对忠诚的。

　　若是想要打造一个班底，自然不能如此严格，只要核心的几个人，都是忠诚的，再加上实力的绝对压制，就完全可以了。

　　意识到这一点，顾飞有一种豁然开朗的感觉。

　　“秋然姐，我明白了，你放心吧，我会很多将这些人手收集好的。”顾飞说道。

　　现在他们需要的，不是各种经济上的人才，而是拥有实力的高手，这样的人坐镇，才能够让诸多势力不敢妄动。

　　“好，我相信你。”于秋然笑着说道。

　　她明白，不是顾飞笨，只是他从来没有接触过这些东西，所以不明白是非常正常的。

　　“秋然姐下半生就靠你了。”意味深长的说了一句话，于秋然的脸色有些发红。

　　顾飞挠了挠头，他有点知道于秋然的意思了，但是却有点不敢相信。心中苦笑了一声，顾飞心中暗道，还是顺其自然的比较好。

　　第二日，整个华夏大震动。

　　陈平发出通告，自己脱离陈家，从此以后，与陈家一点关系都没有，同时要建立中海陈家。

　　这让不少人震惊，要知道京城陈家，可是真正的庞然大物，而陈平脱离陈家，简直可以说是背叛。

　　这样一来，陈家自然不可能坐视不理。

　　不少人嘴角含笑，像是看到了一场争斗。也有很多人不屑，并不看好陈平，毕竟他只是一个不受重视的陈家子弟，这些年纵然有一些积累，也不可能抗衡陈家。

　　陈家大怒，宣布陈平为叛逆，同时发出通告，若是有人和陈平来往，便是陈家的敌人。

　　所有人都知道，陈家这是真的怒了。

　　京城中一个四合院中，李云天坐在其中的亭子下面，当听到这个消息之后，他幽幽的叹息了一声，道：“秋然终究是动手了。”

　　“是啊，准备了这么多年，于秋然小姐不可能放手，动手早晚的事情，只是没有想到，第一个出头的，竟然是陈平。”欧阳辉说道。

　　“陈平这是想要吸引轩辕的注意，不过轩辕的那些家伙，并不是想象中的那么简单，这件事情，多半没有那么简单，考验秋然他们的时候到了。”李云天叹息道。

　　“我们该怎么做？”欧阳辉问道。

　　李云天眼中精光闪烁，半天没有语言，最终说道：“顺其自然吧，秋然不会让我们管她的事情，所以我们就不要自讨没趣了，不要忘了，在秋然的身边还有那个顾飞呢，有他在，秋然不会受到任何伤害。”

　　对于顾飞，李云天倒是非常信任。

　　“恩，那小子不简单啊。”欧阳辉想到顾飞，感叹的说了一句。

　　他和顾飞的几次交手中，都没有占到便宜，虽然实力在顾飞之上，但是真正交锋的时候，却一直落在下风。

　　轩辕中，一片沸腾，一个家族成立，若是平时，他们则会去将其承认，纳入掌控中，但是现在情况却不一样。

　　陈平是陈家的子弟，现在等于判出了陈家，若是承认的话，等于得罪了陈家。

　　陈家在轩辕中，有着不低的地位，自然不能因为一个新兴的家族，得罪这样一个成员。

　　“我有一种感觉，陈平的事情，可能是那个女人弄出来的。”一个中年男子开口，他剑眉入鬓，神色冷漠，眼神微微有些玩味。

　　“女王，于秋然？”有人问道。

　　“不错，她一直想要重建炎黄，而且上一次的事情，使者被他们打伤，这已经是宣战了，陈平多半是想要靠自己重建家族的事情，为于秋然吸引我们的注意力，好让她过度过这一段时间。”中年人说道。

　　“副盟主说的对，我们应该怎么做？”一个人问道。


第143章 轩辕的决定

　　这个中年人，竟然是轩辕的副盟主，轩辕有四大盟主，八大副盟主，他的位置，可谓是位高权重。

　　要知道以陈家的实力，在轩辕也不过是一个普通成员，就比其它家族强上一些。

　　“承认中海市陈家的存在。”中年人说道。

　　“不行。”

　　一个男人当即站了起来，反对中年人的想法。

　　“陈同华，你想违背我的意思？”中年人眼中寒光一闪。

　　陈同华赶紧低头，道：“不敢，只不过陈平是陈家的叛逆，若是承认他的地位的话，到时候我们陈家如何自处？”

　　“这件事情你放心，你以为陈平那小子，不会同意我们的承认？他是于秋然的人，想要建立炎黄，自然不能和轩辕有任何关系，所以他是不会承认的，你可明白？”中年人问道。

　　眼中精光一闪，陈同华若是还明白对方的意思，那就实在是太傻了。

　　“明白，副盟主英明。”陈同华沉声说道。

　　众人也明白副盟主的意思了，他是想要先承认陈平的地位，但是对方肯定不会接受，这就是挑衅轩辕，到时候轩辕自然可以出手，名正言顺的将陈平除掉。

　　“副盟主，我们不能直接除掉于秋然吗？”有人开口问道。

　　“你以为于秋然只是孤家寡人？我告诉你，若是轩辕动了于秋然，伤害到她了，谁出手谁就要死，在于秋然的身后，有很多老怪物在盯着呢。”中年人冷笑着说道。说道老怪物的时候，他眼中闪过一道杀意。

　　众人这才明白，为什么轩辕不对于秋然他们直接出手，原来还有这样一方面原因。至于所谓的老怪物，他们多半也能够猜到，肯定是百分之五中的家族，那些家族都太特殊了，纵然轩辕都不能掌控，只能任由他们独立存在。

　　要杀于秋然是简单，但是谁杀了她，就要赔上自己的性命，他们自然不愿意这样做。没有人是傻子，为了清除障碍，将自己的性命赔进去。

　　“家主，龙腾已经做出了决定，承认陈平他们的家族。”陈同华回到家族，向陈同刚汇报到。

　　顿时陈同刚站了起来，他眼中闪过一道怒色，道：“龙腾这是什么意思？包庇那小子吗？他不要以为自己是副盟主，就能够无法无天了。”

　　听到陈同刚的话，陈同华赶紧说道：“不是这样的，因为陈平和于秋然卷在一起，所以他肯定不会接受轩辕的承认，到时候轩辕就有借口出手了。”

　　听到陈同华的话，陈同刚微微一皱眉，他瞬间便明白了龙腾的意思。

　　叹了一口气，说道：“这样的话，陈平是死定了。”

　　“不错，那个孽障竟然敢叛出家族，自然要受到惩罚，大哥你可不能念在骨肉亲情上，就放了他啊，要知道这可是关系到我们陈家的威严，若是随便一个人，都能够叛出家族，不用受到惩罚，将来陈家还如何发展下去。”陈同华赶紧说道。

　　然后见到陈同刚神色还是微微有些犹豫，陈同华再次说道：“大哥，你想啊，我们家族为了养这个小崽子，花了多少精力，但是这个小崽子，却说叛出家族，就叛出家族，他所有的东西都是我们家族的，现在却利用家族给与的东西，和家族作对，这样的人你还可怜他什么？”

　　听到陈同华的话，陈同刚苦笑了一声，道：“你也是这么想的？”

　　陈同华微微一愣，他点了点头。

　　“那我问你，我们陈家给了陈平什么？”陈同刚问道。

　　陈同华张了张嘴，脑海中闪过一些画面，他直接闭上了嘴巴。他脸色有些羞红，刚才还在慷慨激昂，现在真的是什么话都说不出来了。

　　因为陈同华认真的回想了一下，这才意识到，自己的家族，给与陈平的东西，除了无尽的侮辱之外，什么都没有。

　　甚至，若不是王平的原因，陈平都未必能够在陈家活下来。

　　这样的话，刚才陈同华的话，都显得太好笑了，甚至连他自己，都感觉到有些丢人。

　　“不管怎么说，他的命终究是陈家给的，所以他就是我陈家的人，永远都改变不了，现在叛出陈家，就是他的不对。”陈同华有些恼羞成怒的说。

　　陈同刚点头，道：“行了，这件事情，就按照龙腾副盟主说的办吧，不过我希望你走一趟，要是能保住陈平这孩子的命，还是保住一下吧，毕竟他也是我陈家的血脉。”

　　陈同华这一点倒是认可，他点了点头，道：“知道了，我会去的。”

　　“顾飞，陪我出去一趟。”于秋水突然出现在大厅中，向顾飞说道。

　　“干什么？”顾飞有些好奇的问道。

　　脸上露出一抹冷笑，于秋水说道：“杜涛约我，我倒是想要看看，他要耍什么手段。”

　　听到于秋水的话，顾飞神色一震，然后说道：“好，我陪你过去。”对于这个曾经伤害过于秋水的人，而且现在还恬不知耻，想要再次伤害她，顾飞是相当不满的。他想要知道对方要搞出什么幺蛾子，要是对方过分的话，顾飞不介意当场将他教训一顿，也算是为于秋水出气了。

　　当两人来到约定的地点的时候，出乎他们意料的是，不仅仅杜涛在，那个温柔也在，此时两人嘴角含笑，一副友好的样子。

　　“你们找我有什么事情？”于秋水有些不明白了。

　　“没有什么事情，只是觉得见到老朋友了，自然要见上见面，毕竟大家聚在一起不容易，秋水你说是不是？”杜涛笑着说道。一副温文尔雅的样子，但是知道他别有用心的顾飞，却感觉到有些恶心，这样道貌岸然的人，简直太无耻了。

　　于秋水淡淡一笑道：“不错，是应该聚聚，毕竟这些年都不见了。”

　　“既然如此，我们便去爬山如何？我听闻中海市有一个云秀峰，秀美异常，我们就去云秀峰吧，正好中午在哪里野餐。”杜涛笑着说道。

　　顾飞与于秋水对视一眼，不知道对方葫芦里面到底卖的什么药，他们点了点头，道：“可以。”


第144章 温柔的诱或

　　云秀山虽然是中海市的旅游名胜，但是这个时候，大家都在上班，倒是来旅游的并不多，而且云秀山非常大，各处都有景点，不知道是有意还有无意的，杜涛他们选择了一个比较僻静的地方上山。

　　顾飞与杜涛两人分别背着一个包，都是带的吃的，他们要在山上野餐，至于食物，杜涛他们都已经准备好了。

　　走到半山腰，几人终于是走不动了，于秋水喘着粗气，坐在台阶上，不愿意再走了。至于杜涛他们也是气喘吁吁，温柔更是累的差一点软倒在了地上。

　　只有顾飞一个人，什么事情都没有，一副若无其事的样子，让其余人都羡慕。

　　“顾飞兄弟的体力真好啊。”温柔忍不住有些羡慕地说道。

　　顾飞看了她一眼，笑着说道：“俺家里以前很穷，买不起牛，全靠俺自己来耕田的，不然就没饭吃啦。时间一长就锻炼出来了，所以体力好一点很正常。”

　　听到顾飞的话，几人忍不住笑了一声，不说别的，光是看顾飞的一些言行举止，也不像是种田的。

　　“你们在这里休息一下，我看看那边的景色。”顾飞笑着说道。

　　他向远处走去，不过却并不担心会出现什么意外，以顾飞的耳力，只要距离不超过一千米，这边发生的动静他都能够感应到，而且能够在第一时间赶回来。

　　温柔眼中精光一闪，说道：“我也想去看看，你们呢？”

　　“我是走不动了，你们去吧。”杜涛苦笑着说道。不过顾飞却能够从他的眼神中，看到一抹嘲讽。

　　“嗯，秋水呢？”温柔将目光转向于秋水，笑着问道。

　　“我也累了，暂时就不走了吧，你们去吧。”于秋水笑着说道。

　　听到于秋水的话，杜涛和温柔的眼神中，都闪过一抹喜色，显然这个结果，是他们想要的。

　　“好，那我们就去玩了，顾飞走吧。”这个时候，温柔像是一点都不累了，精神百倍的向顾飞说道。

　　顾飞点头，放下背包，两人一前一后向远处走去。这里到处都是小道，而且山体比较平缓，倒是不用担心找不到路走。

　　不大一会儿，顾飞他们就消失在于秋水他们的视线中。

　　“这里的景色不错。”顾飞笑着说，有点没话找话的意思。

　　不过眼前的景象确实不错，一眼望过去，群山起伏，一片绿色葱郁，看起来非常漂亮。

　　顾飞深深的吸了一口气，大自然的气息沁人心脾，让他有一种心旷神怡的感觉，不过下一刻，顾飞便感觉到自己的身体被人抱住了，一个柔软的身体，紧紧的贴在自己的后背上。

　　胸前的两个柔软贴在自己的身上，让顾飞忍不住倒抽了一口凉气。

　　“温柔，你这是做什么？”顾飞有些慌乱的问道。

　　他没有想到，温柔竟然会来这样一出，突然抱住自己。

　　温柔的身体也在轻颤，这样厮摩着，让顾飞的感觉更加的舒服。他几乎要呻盈出来了，温柔绝对是一个美女，身材更是更是好的没话说。

　　这样的挑逗之下，顾飞的心中升起一股火气。

　　听到顾飞的问话，温柔激动地说道：“顾飞，你知道吗？我第一眼看到你的时候，就喜欢上你了，你才是我命中注定的真命天子，你让我成为你的女人吧。”

　　听到温柔的话，顾飞傻眼了，自己竟然被别人一见钟情了。而且还是一个少妇，不过稍稍一想，顾飞就明白了。这个温柔，多半不是真的喜欢自己，而是为了某种目的。

　　所以他只是微微慌了一下，便彻底平静下来，嘴角带着一抹笑容，顾飞转身，然后一把将温柔抱住。

　　温柔的身体一僵，显然没有想到顾飞竟然会做出这样的举动。

　　一只手顺着温柔的腰身，向下方抹去，直接覆盖在她的臀部上，顾飞心中暗叹，好柔软的臀部啊。

　　温柔浑身都僵住了，眼睛媚的像是能流出水来。

　　“啊！”

　　温柔忍不住轻盈了一声，有一种销魂荡魄的感觉，这个女人，还真是让人销魂啊。

　　顾飞笑盈盈的，在温柔的耳边说道：“你还是真一个骚浪的女人啊，这样就容易动情了，你这么风骚你老公知道吗？”

　　听到顾飞的话，温柔身体轻轻一颤，像是被顾飞的话刺激到了一样，浑身都忍不住激动的颤抖。

　　“杜涛就是一个废物，他根本就不行，我要你做我的男人，我会让你舒服的。”温柔索姓也放开了，一只手顺着顾飞的身上摸了下去，直接握住了小兄弟。

　　顾飞一个哆嗦，赶紧将温柔推开，他干笑了一声，道：“咳咳，我觉得我们之间发展的太快了。”

　　顾飞后退了，但是温柔却彻底放开了，她笑着说道：“有什么快的，我们就在这里做点什么，他们也不知道，很多人没有感情，都可以去上床。我们既然都喜欢对方，为什么就不能？我要你。”

　　她一副淫荡的样子，和之前那种温柔的少妇的样子，完全不一样。

　　顾飞暗暗咋舌，这该是多么的饥渴，才会有这样的表现啊。

　　不过这个时候，他可不敢玩火了，而是再退了两步，道：“还是不要了，我有点不习惯，幕天席地，这玩意太刺激了，我还是处男呢，等我们回去再说。”

　　听到顾飞的话，温柔显得有些惊奇，显然没有想到，顾飞竟然还是一个处男呢？

　　她舔了舔自己粉嫩的红唇，娇声道：“那我更有些迫不及待了呢。”

　　咕咚，顾飞忍不住住咽了一口口水，这个女人妖媚起来，简直要人命。

　　“我们还是回去吧，时间太长了，他们要找过来了，就不好了，你也不想他们发现我们的关系吧？到时候想要做一点什么，都不容易了。”顾飞故意提起杜涛他们两人。

　　温柔也装作无奈的样子，道：“好吧，不过等到下山后，我要联系你，你一定要过来。”

　　“肯定的，这样的大美女，我怎么会放过呢。”顾飞笑着说道。在女人的胸前抓了一下，让温柔咯咯一笑。

　　两人收拾了一下自己的身体，平复了一下情绪，才向来路返回。


第145章 姐姐喜欢你

　　此时的温柔，又变成了那样温柔良家少妇的样子，刚才淫荡一点都看不出来，这让顾飞心中犯嘀咕，女人演技都实在是太厉害了。

　　看了一边的杜涛一眼，顾飞眸子中带着一抹讽刺，刚才他们虽然远离这里，但是这里的动静，顾飞却已经全部听到了。

　　杜涛竟然再次对于秋水展开了追求，让她原谅他，而且还说，为了于秋水，他可以放弃眼前的一切，包括温柔。

　　若非知道他们的打算，于秋水纵然不会答应他，但多半也会对杜涛的印象改观，但是此时，于秋水只会感觉到恶心。

　　当顾飞他们回来之后，两人也是神色平静，像是什么都没有发生过一样。

　　四人面色都带着笑容，但是心中想着什么，却不得而知了。

　　直到傍晚，他们才从山上下来，然后相互分开。

　　“你那边怎么样？温柔做了什么？”于秋水将杜涛重新追求自己的事情说了一遍，然后向顾飞问道。

　　“温柔色诱我，不过没有完全成功，我虚以委蛇，她还会再联系我。”顾飞摸了摸鼻子，有些得意地说道。

　　“她身体很软吧？”于秋水突然漫不经心的问了一句。

　　“不错，屁股非常有弹姓，恟部也很柔软有弹姓。”顾飞下意识的回答道，不过下一刻，他就知道不好，再转脸一看，于秋水的脸色已经彻底的沉了下来。

　　“咳咳，其实我都是怕她们警觉，迫不得已的和她虚以为蛇，逢场作戏而已。”顾飞尴尬的解释着，接着一本正经地说道：“你不知道我为了不让她们发现，要表现得受到她的诱或，装是多么痛苦。”

　　于秋水满脸冷笑：“男人做了这种事情，都说自己是逢场作戏，顾飞我不要求你别的，但是只要求你不要伤害到我的姐姐。”

　　顾飞神色一愣，不明白于秋水是什么意思。

　　“姐姐喜欢上你了，你难道看不出来吗？”于秋水有些气恼的问道。

　　此话一出，顾飞眼睛登时瞪大了，他一副不可置信的样子，于秋然会喜欢上自己？顾飞觉得自己是在做梦，毕竟在他的眼中，于秋然是那么的高不可攀，高贵的如同最尊贵的女神一样，这样的人，如何能够看上自己一个毛头小子，而且还是一个保安。

　　“你开玩笑的吧？”顾飞下意识的反驳道。

　　冷冷的瞪了顾飞一眼，于秋水冷笑道：“我没有必要和你开玩笑，而且我也不会拿我姐姐和你开玩笑。”

　　听到于秋水的话，顾飞闭嘴了，他自然知道，于秋水他们对于秋然是非常敬重的，这种事情，自然不会开玩笑。

　　于秋然真的喜欢自己？顾飞觉得自己像是被一个巨大的幸福砸中了，那种感觉和惊喜是无法形容的。

　　“看你高兴成那个样子，不过我要告诉你，我姐姐没有挑明之前，你千万不要挑明，她做事情都是有条不紊的，不喜欢别人打乱她的计划。”于秋水警告道，生怕顾飞因为听了自己的话，去直接和于秋然表白去了，看顾飞这个高兴地样子，他多半真的能够做出来。

　　“咳咳，好的，我明白，你放心吧，而且这也只是你的猜测而已，也不一定就是真的，秋然姐在我心中是高不可攀的，我从来没有想过能够拥有她。”顾飞苦笑着说道。

　　听到顾飞的话，于秋水微微一怔，没有想到于秋然在顾飞心中的地位竟然高到这样一个地步。

　　“你知道就好。”于秋水淡淡的说。

　　她今天的心情不是太好，被杜涛在眼前转悠了一天，让她有些不爽。最主要的是，她对顾飞说了姐姐喜欢他后，他那发自内心的欣喜，让她心里不知为何有些酸意。

　　两人一路沉默，直至回到家中。

　　何雯雯一见两人进门，就围了上来。

　　她在顾飞的身上闻了一下，才有些惊讶地问道：“顾飞，你身上怎么有其她女人的香味。”

　　“他被一个女人色诱了。”于秋水将今天发生的事情说了一遍，让在场的人都是一阵无言。

　　夫妻两人，同时追求另外两人，这种怪招，也就是那个小鴁师能够想出来。

　　“不管了，反正知道他们只有这种手段，我们也就放心了，睡觉。”顾飞笑着说道。他的目光扫过于秋然，突然想到今天于秋水说的事情，顾飞心中有些悸动。

　　感受带顾飞的眼神，于秋然微微有些意外，看了顾飞一眼，吓得顾飞赶紧将眼睛转过去。

　　心中不明白顾飞为什么心虚，不过于秋然也没有多想，大家都纷纷去睡觉了。顾飞却有些睡不着，他在想着今天于秋水的话，想到了自己和于秋然在一起，那种场景，想一下都让顾飞忍不住迷醉在其中。

　　他没有发现，随着他的幻想，自己的胸前的玉坠，在不停的发光，引动诸天星力垂落下来，被玉坠吸收。

　　一夜到天明，顾飞起床，不过也就在这个时候，顾飞便听到自己的手机短信铃声响了起来。

　　拿出手机一看，当看到其中的内容的时候，顾飞有些哭笑不得。刚想不理会对方，不过顾飞的心中一动，突然想到了一些事情，便没有将短信删除。

　　“九点见。”他按了几个字，然后将短信发了出去。

　　“秋水姐，你有录音笔吗？借我用一下。”顾飞向于秋水问道。

　　奇怪的看了顾飞一眼，于秋水将一个录音笔递给了顾飞。顾飞拿着录音笔，嘴角露出一抹笑容。

　　“看你笑的这么淫荡，肯定没有想好事情。”于秋水嘀咕道。

　　不过却没有深究，将于秋然和秦如冰送到公司之后，顾飞便离开了公司，匆匆离去。

　　“秋然姐，你有没有发现，顾飞今天有点不对劲。”秦如冰有些奇怪地说道。顾飞哪一次送她们过来的，也没有这样表现过，啥时候都是和于秋然聊一会才走。

　　现在却走得这样匆匆忙忙的，显然是有什么事情要去做。

　　于秋然笑着摇头，道：“不用管他，顾飞只会做对我们有利的事情，无论他做什么，都不会害我们的。”

　　秦如冰神色微微有些异样，她天天和于秋然相处，如何看不出于秋然的心思，试探着问了一下：“秋然姐，你是不是喜欢上顾飞了？”

　　于秋然一怔，然后眼睛盯在秦如冰的脸上，反问道：“你喜欢吗？”

　　秦如冰脸色一红，没有说话。


第146章 强？

　　两人都不在说话，只是心中却有一丝异样。喜欢吗？她们都在问自己。

　　顾飞却不知道两人的心理活动，他如约来到了一个酒店，然后按照手机中的信心所告诉他的号码，敲响了房门。

　　温柔出现，身穿着睡衣，胸前两点嫣红，若隐若现，通过有些透明的内衬，更是能够看到下面若隐若现的一团漆黑。

　　这种打扮，简直诱人到了极点，即使顾飞心中有了一些准备，但还是有点承受不住，眼睛都有些直了。

　　要知道他活到现在，可还是第一次见到女子的身体呢。

　　温柔也看到了顾飞的表现，她眼神中闪过一丝满意，显然对于自己的打扮能够吸引顾飞，而感觉到骄傲。

　　“我漂亮吗？”温柔问道。

　　“漂亮。”顾飞感觉自己的喉结在上下起伏了一下。

　　“还不进来。”顾飞老实的跟着温柔进来。

　　门被关上了，顾飞耳朵一动，心中冷笑，他能够听出来，门虽然被关上了，但是却没有锁住，这样外面随时有人可以冲进来。

　　一双妩媚的眼神，在顾飞的脸上打转，温柔脸上露出一抹红晕，低着头道：“顾飞，你真的太帅了，我喜欢你。”

　　“我知道，太帅了，总是让人烦恼的，多少女人为我飞蛾扑火。”顾飞大言不惭，这让温柔脸色一僵，这家伙能不能谦虚一点。

　　好不容易营造出来的气氛，就被顾飞几句话给破坏了。

　　“恩，我昨天一见你，就喜欢上你了，所以今天才将你约出来，你能不能给我？”温柔的眼中闪过一道妩媚，轻咬着自己的唇，盯着顾飞。

　　顾飞故作不懂，问道：“给你什么？”

　　“你坏。”温柔大发娇嗔。

　　顾飞却做出一副不明白的样子，他挠了挠自己的头，说道：“真的不明白，你到底要什么？说好了，要是要钱的话，我没有啊，我就是一个小保安。”

　　对顾飞的不解风情，温柔眼中闪过一丝哭笑不得，不过她还是要继续，她莲步轻移，一只手在顾飞的恟膛上抚摸过，那温柔的爱抚，让顾飞的身上起了点点的鸡皮疙瘩。

　　其实温柔还是非常漂亮的，一点都不比于秋水她们差，否则当年也不可能让杜涛改变心意，接受了她，而放弃了于秋水。

　　而且她身上还有一种良家的气质，这样的女人放荡起来，更是诱人。

　　不过当想到这是别人的老婆，而且还是要害自己的人，顾飞就心里感到一阵古怪。他脸色茫然，心中却在冷笑。

　　“温柔小姐，你不要这样啊，大家都是清白人，你这样的话，会对不住起你的老公的。”顾飞一面口中说着，一只手却抓住温柔的一个丰挺，使劲的捏了一下。

　　温柔啊了一声，然后白了顾飞一眼，道：“管他做什么？他就是一个废物，你都不知道，他在床上从来坚持不到三分钟的。”

　　听到温柔的话，顾飞也有些目瞪口呆，在床上坚持不到三分钟，他终于明白温柔为什么如此饥渴的样子了。

　　实际上，哪一个尝到男女之事的甜头的女人，在丈夫不行的情况下，恐怕都会变得异常饥渴。

　　“咳咳，但我还是觉得不能对不起杜涛，毕竟他是你的丈夫。”顾飞一面说着，一面将手放在了温柔的另外一个丰挺上。

　　温柔再次呻盈了一声，颇有些销魂荡魄的感觉，顾飞使劲捏了两把，她不仅仅没有疼痛的感觉，还一脸享受。

　　难道是一个受虐狂，顾飞在心中犯嘀咕。

　　“嘻嘻，咱们不用管杜涛了，让他去死吧，快来吧，我忍不住了。”这个时候，温柔终于有些忍不住了，她向顾飞靠近，想要投入顾飞的怀中。

　　“不行，温柔小姐，你不能这样，我要走了，你不要这样。”顾飞说道。身体却动也没有动。

　　就在此时，温柔，一把抱住顾飞，然后向床上倒去：“来嘛，人家的小男人。”

　　她拖着顾飞来到床上，把顾飞压在裑下。

　　但就在下一刻，温柔突然大喊了一声：“救命啊，强歼啊。”她一副惊慌失措的样子，使劲的抱住顾飞。

　　顾飞心中冷笑，狐狸尾巴终于露出来了。

　　就在温柔大喊的时候，一群人直接破门而入，带头的不是别人，正是杜涛。

　　此时他满脸愤怒，身后跟着一群警察，然后义正言辞的大喊道：“老婆，你不要害怕，我来了。”

　　一群警察冲到顾飞身边，直接将顾飞抓住了。他们将顾飞的手铐住，顾飞很配合，他冷着脸望着这些人的举动，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“老公，他要强歼我，我好害怕。”刚才还风情万种的温柔，此时却是一脸害怕的神色，她指着顾飞，神色显得有些狰狞，说道：“你们快打死这个强歼犯啊。”

　　“小子，你很有勇气啊，光天化日之下强歼，跟我们去警察局吧。”一个警察冷笑道。

　　顾飞笑了笑，道：“那行啊，带路吧。”

　　他今天是打算和对方玩到底了，他倒是想要看看，对方到底要玩出什么幺蛾子。

　　此时的顾飞是底气十足，根本就不担心。

　　“小子，你死定了。”杜涛神色狰狞，在顾飞的耳边，轻轻说了一句话。

　　嘴角挑起一抹冷笑：“咱们等着瞧。”顾飞镇定的样子，让杜涛有些不安，不过他却不愿意多想那么多，现在这种情况，就算是顾飞想要辩驳，都没有机会了。

　　“走。”

　　一个警察蛮横的推了顾飞一把，顾飞眼中闪过一道寒光，向那个警察看了过去，顿时将那个警察吓了一跳，忍不住后退了几步，警惕地说道：“你要做什么？”

　　“哈哈，废物，这样的人还当警察呢，怪不得只能沦为别人的狗腿子。”顾飞的话让那个警察脸色大变，刚想发作，顾飞再次说话了：“我劝你最好不要想着动手，有些人不是你们能够得罪的。”

　　此话一出，这群警察面面相觑，他们不是没有见过有恃无恐的人，知道这一类人，多半都是有所依仗的。

　　所以他们也不敢真的就对顾飞怎么样，毕竟他们就算是脑子再笨，也知道被人这样算计的人，绝对不可能简单。


第147章 众美齐聚

　　至少算计的他们的人中，光是温柔和眼前这个男人，都足以让他们老大点头哈腰了。而被算计的顾飞，显然背景也不简单。

　　“走吧。”顾飞带着手铐，但却像是主人一样，他带头向前走去，这样有恃无恐的样子让他们面面相觑，这货也太淡定了吧。

　　就连温柔和杜涛他们心中都有一种不安感，他们觉得顾飞根本没有将这种事情放在心上。

　　是真的没有意识到事情的严重姓？还是顾飞真的是底气十足？他们不知道，眼下只能走一步看一步。

　　杜涛给人发了一个短信，上面写着，成功了。

　　然后他与温柔对视一眼，几人一同上了警车，离开这里。

　　“什么？顾飞因为强歼，所以被抓了。”当于秋然她们接到电话之后，顿时面面相觑，简直觉得自己听错了。

　　顾飞是的为人怎么样。她们比谁都要了解，相信顾飞绝对不会做出这样的事情的。而且就算是顾飞做了，警察也不可能抓住他，若是警察连顾飞这样的大高手都能抓住的话，这么多年来，也不会有那么多的案子，没法侦破了。

　　“肯定有古怪，问清楚那个女人是谁了吗？我不相信面对我们都能够无动于衷的人，在别的女人的面前，会做出强歼的举动。”于秋然开口说道。异常自信。

　　她相信自己的判断，顾飞绝对不是那样子的人。

　　“已经问了，对方是温柔，据说是在一个酒店，温柔约顾飞想要谈一下事情，结果顾飞见色起意，差一点强歼温柔，当时杜涛来晚了，觉察到其中的动静，于是打电话报警，这才将顾飞抓起来。”秦如冰解释道。

　　她冰冷的脸上露出一抹不可思议的表情道：“温柔那个女人我也见过，长相不差，但是如果说她能够引诱阿飞对她做什么的话，打死我都不相信。”

　　“为什么？”于秋然问道。

　　“秋然姐的高贵优雅，秋水姐的性感妖娆，雯雯的清纯可爱，还有我这个冰山美女，我不相信阿飞是舍近求远，而且还做出强歼这样下作的行为。”秦如冰说道。最后说自己是冰山美女的时候，她脸色红了一下，虽然说得是事实，但是夸奖自己，怎么也都有一点不好意思。

　　“不错，你说的非常对，所以事情肯定不是那些警察说的那样，我们去一趟警局。”于秋然说道。随后想了想，才又开口：“给秋水和雯雯也打一个电话，让她们也去警局，对了，别忘了那个闫冰冰，据说她现在是整个刑侦大队的大队长，而且和阿飞关系不浅。”

　　秦如冰点头，给三人分别打了电话。

　　三人的反应都不一样，但是都是不相信，她们对于自己的姿色非常有信心，顾飞对自己都没有怎么样，怎么可能去强歼一个温柔，她还真的以为自己是什么香饽饽啊。

　　“我们马上就到。”

　　三个女人同时开口。

　　可以想象，到时候五大美女全都出现在一个小小的警察局中，会造成多大的轰动。

　　“马老，顾飞出事了。”在京城的一个院子中，小杨向马老汇报，神色微微有些古怪。

　　马老躺在躺椅上，他淡淡地说道：“什么事情？”

　　“顾飞强歼，对象是温柔，现在被警察抓到警察局去了。”小杨赶紧说道。

　　马老睁开了眼睛，似笑非笑的看了小杨一眼，道：“你相信吗？”

　　小杨摇头，说道：“这段时间，我一直在注意顾飞的一些行为，他的为人也算有点了解，绝对不会做出这样的事情的。”

　　“不用猜测了，是李英杰出手了。”马老说道。

　　李英杰，这个名字让小杨心中一凝，他没有想到，顾飞的事情，竟然和这个人有关系。

　　人称小鴁师，纵然比不过真正的鴁师，但是也不可能是等闲之辈，还是有一定本事的。只是小杨不明白的是，李英杰为什么要对顾飞出手，毕竟他和顾飞之间，并没有什么仇怨。

　　“可以肯定，必然是李英杰出手的，你给下面打一个电话，不要他们为难顾飞，当然，在关键时刻才出面，我倒是有一种感觉，这一次顾飞不会有什么事情。”马老笑着说道。

　　“马老倒是对顾飞非常有信心。”小杨说道。

　　马老点头，悠然的躺在椅子上面，笑着说；“这是一块璞玉，将来要成大器的，到时候什么鴁师，什么李英杰，在他的面前，都是渣渣。”

　　这种评价，让小杨目瞪口呆，若是马老对顾飞的这种评价传到外面，肯定会引起轩然大波。恐怕就连李云天都不得不信服，毕竟马老的断，在整个华夏都是有名的，他评论过的人，寥寥无几，但是他评论过的人，都成了大器。

　　不过，纵然是那些人，马老都没有这样高度评价过。就连要是李云天，当年马老见到他的时候，也只是说了两个字……但纵然死如此，已经让李云天激动了半天了。

　　若是李云天听到了马老对顾飞的评价，肯定会羞愧欲死，这其中的差距，实在是太大了。

　　小杨也震撼，不过当看到马老闭上了眼睛，他不敢打扰，转身离开，去办马老交代的事情去了。

　　而这个时候，五个美女，几乎在同一时间来到抓住顾飞的那个派出所。

　　“让你们所长出来见我。”闫冰冰皱着眉头，有些生气地说道。

　　她成为了刑侦大队的大队长，渐渐有了一丝威严。此时皱起眉头，看起来异常威风，让那些小警察一个哆嗦。

　　他们不敢怠慢，赶紧将自己的所长找了出来。

　　这是一个大胖子，当看闫冰冰的时候，大胖子所长一个哆嗦，他可是明白闫冰冰的来头的，别说是刑侦大队的队长，这个级别就比他高上了不少，而且闫冰冰的父亲，更是让他们真正的顶头老大都不敢得罪。

　　心中暗暗叫苦，怎么将这个姑奶奶惹来了。


第148章 毒舌雯雯

　　“闫队长有什么事情吗？”那个大胖子所长笑着问道。

　　看了她一眼，闫冰冰的眼中闪过一丝厌恶，都胖成这样子了，还当警察，恐怕连贼都抓不了吧。

　　“你就是孙鑫吧，我找顾飞，将他放出来。”闫冰冰冷冷地说道。

　　听到闫冰冰的话，孙鑫的心中一个咯噔，果然是为了那个顾飞来的，他心中庆幸，自己没有对顾飞使用什么不好的手段。

　　不过让孙鑫这样放人，那是不可能的，他笑着说道：“闫队长这是要作什么？人是我们派出所抓到的，正在审问呢，闫队长难道是想要抢功劳？”

　　听到孙鑫的话，闫冰冰眼神中闪过一丝愤怒，她冷冷地说道：“顾飞不可能作恶，将他放出来。”

　　看的出来，闫冰冰是真的怒了。

　　她心中一百分的相信顾飞，虽然不知道温柔长成什么样子，但是绝对不可能比她和身边的这几个女人都要漂亮吧，顾飞又不是被猪头懵了心了，怎么可能去强歼一个女人。

　　若是他真的需要的话，闫冰冰连自己都未必会拒绝。当然，这都是闫冰冰的心里话，是不可能说出来的。

　　她和顾飞接触的不多，但是却发现，自己已经喜欢上了顾飞。

　　一开始，顾飞帮她抓到小偷，她对顾飞的身手感到敬佩，也很喜欢他的为人。

　　接着请他假装自己男朋友，却发现他虽然甘于平淡的当一个小保安，但身后的背景似乎不简单，对他又多了一些好奇。

　　但是后来经过一系列的事情，都是顾飞帮她解决，她发现顾飞在自己心中的影子越来越重，情不自禁的喜欢上了他。只要她闲下来的时候，脑海中都会闪过顾飞的面容。

　　所以在顾飞出事之后，她才会这样愤怒。

　　“这位孙所长，你要为自己说过的话负责任，我不相信顾飞会做这样的事情，先让我们见一面。”于秋然开口，她高贵无比，美丽优雅让人不由得自惭形秽。

　　听到于秋然的话，孙鑫将目光扫了一下于秋然，那精致到极点的容貌，让孙鑫心脏都在剧烈跳动。

　　美，祸国殃民的美。

　　再加上于秋然的身上那种贵气，让他就如同一个女王一样，给人一种高不可攀的感觉。

　　“不行，现在正在审问，所以不能见他，不知道这位小姐怎么称呼？和顾飞是什么关系？”孙鑫问道。

　　“我叫做于秋然，顾飞是我的弟弟。”于秋然淡淡地说道。

　　她气势十足，在孙鑫的面前，她如同一个真正的女王一样，俯视孙鑫，这让孙鑫有些不舒服。

　　不过随后他心中一惊，突然孙鑫想到了于秋然这个名字到底是谁了。金源集团老总，据说身后有着天大的背景，这是一个手腕通天的人物。

　　孙鑫心中一凉，若不是指使他做这种事情的人，来头也大的吓人，孙鑫现在说不定已经被吓得一屁股坐在那里了。

　　“原来是于总，不好意思，不过现在确实没有办法见面，还请见谅。”孙鑫虽然笑的有些勉强，但是牙关却咬的非常死。

　　就是不让见，闫冰冰甚至有拔枪的冲动，这个同行实在是太让人烦躁了。

　　“秋水，你们也来了。”一个惊讶的声音响起。

　　于秋然她们将目光投了过去，看到杜涛正搂着温柔，向外面走来。当看到于秋水的时候，杜涛故意做出一副惊讶的样子。

　　“杜涛，到底发生了什么事情，顾飞怎么可能会强歼你这个土鳖老婆，她长得很好看吗？”于秋水一副鄙夷的表情，她神色倒是异常镇定，一点都不着急。

　　土鳖？派出所中的一些警察，听到于秋水的话，忍不住看了温柔一眼，不过在他们的眼中，温柔绝对是一个极品大美女，至于土鳖的说法，根本就是无中生有。

　　不过他们再看了于秋水一眼，也明白于秋水为什么会这样说了，和性感妖娆的于秋水相比，温柔绝对像是一个土鳖一样。

　　两人的容貌相仿，但是此时的于秋水，却更加自信了，望向温柔的眼神中都充满了不屑。这样一来，于秋水在气质上，比温柔高出了不少，和于秋水这个绝世祸水相比，说温柔是一个土鳖，貌似真的没有什么不对的地方。

　　“秋水，你不能因为当年杜涛喜欢上我，你就对我有偏见，我也没有想到，顾飞会做出这样的事情，但是事实摆在眼前，还希望你们接受这个事实。”温柔一副柔柔弱弱的样子，她可怜兮兮地说道。让不少警察都对温柔产生了同情。

　　只有那些参与这件事情的警察，才明白温柔是一个什么样子的，他们心中感叹，越是漂亮的女人，越会演戏，温柔的演技，比那些所谓的影后不知道强了多少。

　　“行了吧，臭女人，快将阿飞放出来，他不可能看上你，连我这个小美女他都没有不规矩，你这个老帮菜，他怎么可能对你动心。”何雯雯站了起来，不屑地说道。

　　她称呼自己为小美女，一点都不为过，不过她的话却让温柔的嘴角抽搐，老帮菜，这是形容她的吗？

　　就连脸色冰冷的秦如冰，也忍不住嘴角一勾，露出一抹笑容。

　　“注意你的语言。”杜涛有些不满地说道。借题发挥。

　　他一直对何雯雯有些不满，这丫头对他的敌意非常重，让杜涛非常不爽。他绝对不是表面上表现的那种温文尔雅，真正的杜涛。其实一个非常小心眼的男人。只是这家伙非常有城府，不会表现出来罢了，给人都是温文尔雅的样子，骗过了所有人。

　　“我为什么要注意自己的语言？我说的都是实话，你们两个有一个好东西吗？一个抢别人的男人，一个抛弃自己的女朋友，跟着别的女人跑了，然后现在温柔还无耻的勾引的顾飞，勾引不成功，就说阿飞强歼，我呸，老帮菜，你也不看看自己都已经年老珠黄了，阿飞会看上你。”何雯雯不屑地说道。

　　小丫头一旦爆发，嘴巴非常毒，此时说的两人脑袋都冒烟了，气到了极点。

　　“你乱说什么。”温柔终于爆发了，她脸色难看，身为女人，特别是美女，最不想听到的，就是别人说自己老，而何雯雯一直说她老，让温柔难以接受，她露出想要吃人的表情，恶狠狠的盯着何雯雯，像是要咬死她一样。

　　“丑人多作怪，连我说什么都不知道，脑残了。”何雯雯笑盈盈的说。


第149章 真相大白

　　温柔大怒，再也不装可怜了，向何雯雯冲了过去。

　　杜涛大惊失色，想要拉住温柔，不过此时的温柔，力气却大的吓人，即使杜涛都拉不住她。

　　何雯雯神色轻蔑，在温柔冲到自己身边的时候，一脚踹了出去。

　　温柔捂着肚子后退，脸色煞白。

　　其余人都看傻了，谁也想不到，何雯雯这个看起来娇滴滴的一个小女孩，出手却如此干净利索。

　　杜涛一把将温柔抱在怀中，他怒声道：“何雯雯，你做什么？不觉得自己太过分了吗？”

　　听到杜涛的话，何雯雯冷笑了一声，道：“打得就是这个贱女人，还有你杜涛，再叽歪的话，我连你一起打。”

　　“行了。”

　　看到何雯雯有种想要再次动手的冲动，于秋然呵斥了一句。

　　何雯雯吐了吐舌头，瞬间变成了一个乖乖女，老实的站在那里，让在场的人都有些目瞪口呆。同时他们也不得不承认，于秋然在几个女人中实在是太有威严了。

　　“让我见顾飞，不要让我生气。”于秋然的脸色，此时已经沉了下来，她身上散发着一种威严，让杜涛和温柔两人都变色。

　　此时他们面对于秋然，有一种面对那些一流豪门之主的感觉，在她的威严之下，有一种心惊肉跳的感觉。

　　这个女人，太强势了。

　　那个孙鑫，更是手脚冰凉，他也算是眼皮子比较活的人，知道自己今天算是得罪了一个大人物，不说别的，光是这种气势，就让他们差一点哭了出来。

　　他知道自己的前程完蛋了，得罪了这样的一个人，他能够保住自己的命，已经算是不错了。

　　听到于秋然的要求，他看了一眼温柔两人，神色犹豫不定。

　　这个时候，杜涛却神色一松，他笑着说道：“既然秋然姐要去看顾飞，我们也不好拦着，所长，还是让她们见上一面吧，虽然顾飞兄弟有点错误，但是终究没有成功。”

　　“哼。”

　　于秋然看了他一眼，让杜涛脸上的笑容一僵，他有些笑不出来了。这个时候，他才发现，于秋然真的是有一种气势，让人心惊胆战。

　　“让开。”

　　于秋然向里面走去，没有人敢阻拦她，此时的于秋然，有着一种顶级豪门家主的霸气，让人不敢正面。

　　纵然比之鴁师，也丝毫不差。

　　这个女人，这一次真正露出了自己的锋芒。

　　审讯室中，顾飞没有遭受到什么虐到，甚至手铐都被打开了。他若有所思，此时顾飞已经明白，对方到底要做什么了。

　　这是要通过算计顾飞，挑拨顾飞和于秋然她们之间的关系，让她们之间的关系，出现裂痕。毕竟一个会强歼的男人，很难以得到一个女人的信任。

　　而且那个所谓的大少李英杰，多半也看出了顾飞和几个女人之间，并不是上下属这么简单的关系。

　　所以，没有必要给顾飞定罪，但是却有必要这样做。这样做的结果就是，于秋然她们与顾飞之间，出现隔阂，然后损失一员真正的大将。

　　好算计，顾飞在心中暗暗感叹。

　　李家的小鴁师，果然名不虚传，虚虚实实，让人摸不着头脑。若非顾飞一开始听到了他们之间的对话，恐怕现在就算是栽了，都不知道自己怎么栽的。

　　但是现在？陈飞的嘴角露出一抹冷笑。

　　就在他想着自己心思的时候，门被打开，于秋然她们都走了进来，顿时让整个审讯室显得窄小无比。

　　“秋然姐，你们来了。”顾飞很平静，一点都没有做错事的那种心虚。

　　“恩，跟我出来。”于秋然点头道，没有一点生气的样子，她相信顾飞。

　　顾飞站了起来，与于秋然走了出去，那两个警员想要阻拦，不过却看到孙鑫摆了摆手，顿时即将出口的话，又咽了回去。

　　当他们走出审讯室之后，杜涛他们却还没有走，温柔望向顾飞，故意做出一副害怕的样子，然后有像是想到了什么，她咬了咬自己的唇。走了出来，向顾飞说道：“顾飞，我知道你不是故意的，这件事情都怨我，我不应该给你开门的。”

　　这还是在往顾飞的身上扣屎盆子，顾飞嘴角露出一抹冷笑，然后一巴掌抽了出去。

　　“啪。”

　　清脆的巴掌声音响起，顾飞脸上露出一抹冷笑，道：“婊子。”

　　他的举动，让所有人都有些发愣，他们之间，谁才是受害者？顾飞怎么能够这样做？一些不是太了解内情的警察，就要冲上来，他们要教训一下顾飞。

　　“住手。”

　　孙鑫喝止了他们的行为，然后向顾飞说道：“顾飞，你强歼未遂，现在温柔小姐已经不打算追究你的责任了，你竟然还动手？是不是太不把法律放在眼中了？”

　　“法律？”顾飞脸上露出一抹嘲笑。

　　他手中突然拿出一个东西，不是别的，正是录音笔。而于秋水也露出一抹笑容，当事情发生之后，她就已经明白顾飞的意图了，温柔这下子是陷害顾飞不成，却折腾到了自己的身上了。

　　将录音笔中的录音播放了一遍，所有人都目瞪口呆，温柔也是瞪大了眼睛，她万万没有想到，顾飞这家伙竟然做了这样一个准备。

　　现在事实非常明显，哪里是顾飞强歼温柔，分明是温柔勾引顾飞不成，然后陷害顾飞。

　　这一刻，所有人脸上的神色，都非常精彩，只有温柔，则是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“咳咳，现在事实已经很明显了，你们这些所谓为人民服务的警察，是不是要将这两个人抓起来啊。”顾飞的嘴角带着一抹笑容。

　　孙鑫他们傻眼了，将温柔他们的抓起来，要是让温柔他们身手的大人物知道了，他们都吃不了兜着走。

　　“不用他们动手，我已经通知了刑侦大队，这是异常恶劣的一个事件，警匪勾结，污蔑良民，包括孙鑫都要带回去。”闫冰冰怒声道。

　　当知道事情的真相之后，她出奇的愤怒了。

　　果然，没过多久，闫冰冰手下的刑侦大队的成员冲了进来，将几人全都带走了。

　　孙鑫如丧考妣，他知道自己完了。


第150章 彻底翻盘

　　温柔和杜涛也是脸色大变，他们没有想到，事情会发展到这样一个地步。

　　落在顾飞他们的手中，两人很难相信自己会有好结果，他们求饶的望向顾飞，至于杜涛，更是求饶的望向于秋水。

　　不过于秋水冷笑，根本不理会对方。

　　她早在几年前，就已经对杜涛死心了，怎么可能还会同情他，现在看到他的神情，一点动容都没有。

　　“秋水，我真的错了，你原谅我们吧，我们不是故意的。”杜涛说道。满脸恳求的神色。

　　“带走。”

　　于秋水淡淡地说道。一点神色变化都没有。

　　“告诉你身后那个什么大少，以后不要玩这种下三滥手段，我见过他的叔叔鴁师，虽然不是太喜欢那家伙，但是不得不说，鴁师比他这个所谓的小鴁师，强了至少百倍。”顾飞向两人说道。

　　鴁师这个名字一说出来，那个孙鑫所长，眼睛瞪得的老大。他没有想到，自己参与进去的，竟然是这种级数的人物之间的博弈。他是听过鴁师的，那是华夏的最顶级的大人物之一，翻手为云，覆手为雨，眼前这个叫做顾飞的青年，能够如此谈论鴁师，多半也不差到哪里。

　　温柔他们也是震惊，顾飞曾经和鴁师见过面，而且看他评论鴁师的样子，并不是太尊重，显然这家伙心中底气足的狠呢。

　　这不是因为于秋然的原因，而是顾飞自己的实力达到了那个层次，所以才会这样底气十足。

　　自己得罪的人，到底是什么样子的一个妖孽，两人相视一眼，都看到了对方眼中的苦笑，他们这才知道，自己真的是错了，这个任务，不是自己想象中的那么好做的。

　　他们想到了李英杰看他们离开时候的眼神，充满了玩味，多半那个时候，李英杰就不看好他们。

　　不是李英杰智慧不行，而是他们的行动力不行。

　　温柔他们沉默，没有说话，即使顾飞他们挑明，这件事情是李英杰做的，但是他们却也不能承认。

　　他们不敢承认，无论如何，这一把火，不能烧到李英杰的头上，否则他么会有大麻烦。

　　顾飞也不在意，他向于秋然她们点了点头，然后笑着说道：“秋然姐，我们回家了。”

　　于秋然点头，脸上露出一抹笑意。

　　“冰冰谢谢你了，等我有空，请你吃饭。”顾飞向闫冰冰说道。

　　对于闫冰冰能够到来，他非常感觉，觉得对方很够意思。闫冰冰眨了眨眼睛，笑着说道：“你要说话算话啊。”

　　“一定。”

　　顾飞大笑。

　　他们离开这里，顾飞神色轻松，但就在他进入车里的那一刻，一只小手，却突然抓住了顾飞的耳朵。

　　于秋水笑嘻嘻地问道：“阿飞，你说吧，到底有没有占那个女人的便宜？”

　　顾飞有些心虚，他干笑道：“怎么可能？我像是那种人吗？”

　　很认真的打量了顾飞一眼，于秋水得出一个结论：“不像。”

　　顾飞这才松了一口气，不过下一刻，于秋水冷笑道；“你虽然看起来不像，但实际上就是那种人。不要狡辩了，我听到那个女人呻盈了两声，要不是因为你动她，她怎么可能有那种反应，你以为能够骗的了我？”

　　“秋水姐很有经验吗？”顾飞询问。

　　脸色一红，于秋水瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你才有经验呢，老娘还是处女呢。”

　　顾飞自然看出来了，于秋水是处女，不过没有想到，她竟然彪悍到这样一个地步，竟然当着众人的面说了出来。

　　于秋然忍不住呵斥道：“行了，秋水，你不要再疯言疯语了，也不觉得丢人现眼。”

　　吐了吐舌头，于秋水难得的反驳道：“这有什么丢人的？在场都是自己人，而且就算是别人听到了，那又有什么？本小姐我守身如玉，比那些淫娃荡妇强多了。”

　　她一副得意样子，性感妖娆的眼睛，在顾飞的身上饶了一圈，这让顾飞的身上忍不住哆嗦了一下。

　　这个女人，实在是太诱人了。顾飞不敢想象，若是于秋水真的成为了女人的话，那种诱或力，会大到什么地步。

　　要知道由女孩向女人转变，那是一种质变，少妇风情，比女孩的风情，更要动人。况且于秋水本来就属于那种性感类型的。

　　车子行驶到了别墅，于秋然的电话却响了起来，这是一个陌生的号码。

　　接起了电话，里面传来李云天的声音：“顾飞的事情我已经知道了，是英杰的不对，我会管教他的，不过你要注意了，轩辕很可能会动陈平，也许会将他拔掉也说不定。”

　　“我知道，谢谢了。”于秋然淡淡的说，便挂上了电话。

　　对于李云天这个鴁师，她并没有特殊对待，依然很平静，像是对待一个陌生人。

　　李云天心中苦笑，将手机递给手下，然后闭幕眼神。

　　欧阳辉望着李云天的样子，心中叹息，这个男人，背负了太多，也承受了太多不应该承受的东西。

　　“陈平自立门户那天，我会过去，为他保驾护航。”顾飞眼中闪过一道精光。

　　微微犹豫了一下，于秋然点头，然后说道：“该准备的，我都已经准备了，应该不会出现什么问题，你只要隐藏在暗处就行了，做一个旁观者，若是事情发展到不可挽回的地步，轩辕要用强的话，一定要保住陈平。”

　　“恩。”顾飞点头。

　　晚上，顾飞吃完饭，便要离开别墅，他要真正忙碌起来了。

　　何雯雯见到顾飞要离开，顿时缠着他要一起去。

　　“我是出去办事，你去做什么？”顾飞哭笑不得。

　　“我就要去，谁知道你是不是和哪一个女人鬼混，我一定要看住你。”何雯雯撅着嘴说道。一副自己是为了顾飞的样子，让顾飞哭笑不得。

　　“雯雯不要闹了，阿飞真的是去办事。”于秋然说道。

　　听到于秋然发话了，何雯雯有点蔫吧了，她谁都不怕，但是独独怕于秋然，只要于秋然开口，她是不敢违背的。

　　“不过，如果事情不是太危险的话，阿飞你就带着雯雯吧，我看这一段时间，也算是将她憋坏了。”于秋然话锋一转，顿时让何雯雯欢呼起来了。


第151章 再见刘敏行

　　顾飞今天要去做的事情，倒是没有危险。他犹豫了一下，然后便点了点头。

　　何雯雯欢呼起来，然后向房间里面跑去。

　　“你干什么去？”顾飞哭笑不得。

　　“我去收拾一下，你不会让我就这样出去吧？”何雯雯白了顾飞一眼，此时的何雯雯，穿着一身比较厚的睡衣，出去自然不合适。

　　“给你十分钟。”顾飞挠了挠头。

　　何雯雯欢呼了一声，然后便冲进了自己的房间。

　　五分钟之后，何雯雯再次出现，穿了一身白色运动服的何雯雯，显得异常娇俏可人。她一把拉住顾飞，笑着说道：“我们走。”

　　看到能够出来玩，何雯雯非常高兴，显然为能够出去，而感觉到激动。

　　这让顾飞心中暗暗感叹，自己应该给这几个女人她们想要的生活，将这一块地方，打造成为一片乐土。

　　顾飞今天的目的，非常简单，就是找一个人而已。

　　那不是别人，正是清南帮的刘敏行。在顾飞看来，这人是一个能成事的家伙。当初在他老大的手下，如此隐忍，最终在关键时刻爆发，将他老大干掉，而且借着顾飞的威严，成为了清南帮的新的老大。

　　顾飞现在缺少人手，这个刘敏行的实力虽然一般，但是很容易带出来，所以顾飞才打算去找他。

　　“我们到底去做什么？”何雯雯忍不住问道。

　　“去找刘敏行。”顾飞笑着说道。

　　刘敏行这个名字，何雯雯非常陌生，根本就没有听过，这让她的神色中露出一抹疑惑，看了顾飞一眼，然后笑着说道：“算了，我不管了，反正我跟着你一起走，你要找谁都找谁。”

　　她知道，顾飞带着自己，就不会有危险，所以很放心。

　　两人开着车，向刘敏行所在的地方赶了过去。

　　当再次见到刘敏行的时候，此时的刘敏行和当初完全像是变了一个人一样，他派头很大，一群小弟簇拥，风光无限。

　　顾飞知道，牛天南倒台，这个清南帮，实力虽然不如牛天南，但是刘敏行抓着这个机会疯狂的吞噬了几个地盘，现在俨然已经成为了整个中海市中一个最大的帮会。

　　让顾飞来找刘敏行的原因之一，还有这个人虽然成为了地下世界的大佬，但是毒品这个方面绝对不碰，而且禁止别人在他的场子里面贩毒。同时黄这个方面，他不逼迫女人强行出卖自己的身体，场子下面所有的小姐，都是心甘情愿出来挣钱的。

　　这家伙虽然是道上的人物，但是做的事情，却让人忍不住竖起了一个大拇指。甚至他要求过清南帮的人，不要随意欺负普通人，做事还算讲道理。

　　何雯雯饶有兴致的盯着刘敏行，她已经从顾飞的口中，知道这个男人的行事，对他非常感兴趣。

　　当看到顾飞的时候，刘敏行忍不住打了一个哆嗦，他想到了当初的事情。想到自己曾经的老大，在这个人的手中不堪一击。想到那个让老大都敬畏的高手，也被顾飞干掉。虽然借着顾飞的威名，成为了清南帮的老大，甚至发展到现在这样一个地步，但是刘敏行对于顾飞本身，还是存在着深深的敬畏。

　　所以刘敏行在所有人震惊的眼神中，向顾飞走了过来，然后在小弟们不可置信的眼神中，向顾飞深深鞠了一躬，道：“顾先生找我有什么事情吗？”

　　他以先生称呼，语气异常恭敬。这让何雯雯神色古怪，看了顾飞一眼，这家伙难道比这种地下大佬还要可怕？

　　“想要找你谈一些事情，不知道有没有时间？”顾飞淡淡的说，他神情平淡，但是身上却散发着一种不容人拒绝的气息。

　　这让刘敏行心中苦笑，他哪里敢拒绝，就算是没有时间，也要抽出时间。

　　面对顾飞，他一点耍小心思的念头都没有。

　　看了顾飞和何雯雯一眼，刘敏行说道：“顾先生和嫂子跟我来，我们里面谈。”他的称呼让何雯雯脸色一红，不过她却并没有反驳，而是看了顾飞竟然一点反应都没有，顿时有些不爽的撅了撅嘴巴。

　　顾飞点了点头，与刘敏行走了进去。

　　顾飞与何雯雯走在前面，刘敏行陪同，这个清南帮的大佬，此时却像是一个小弟一样，那态度卑微的让人震惊。

　　所有人都在猜测，这一男一女到底是何方神圣，竟然让刘敏行如此低姿态。只有那些清南帮的老人，认出了顾飞，他们神色惊骇，望向顾飞的眼神中充满了敬畏。

　　望着这些老人的表情，不少新进来的小弟心中惊骇，他们可知道这些大佬的，现在清南帮成了整个中海市的大佬，他们都强势成了什么样子，却没有想到，再眼前这对男女的面前，竟然如此低姿态。

　　他们进入一个包间中，包间装修的非常豪华，嫣然一个豪华的套房，看了刘敏行一眼，顾飞笑着说道：“刘老大还真会享受啊。”

　　刘敏行脸色一红，有些不好意思地说道：“顾先生不要调侃在下了，我这一身成就，其实都是顾先生送的，您有什么事情尽管吩咐。”

　　刘敏行的心中有些忐忑，生怕顾飞提出什么过分的要求。实际上他成为这中海市的地下老大，但是心中却并不是很安定，刘敏行是一个聪明人，他知道自己的底子太薄了，和之前的牛天南根本就没有办法相比，一旦出事的话，这个看似恐怖的清南帮，会在瞬间瓦解。

　　见到刘敏行脸上担忧的神色，顾飞淡淡一笑，然后说道：“我这个要求，对于你来说，可能有点过分。”

　　听到顾飞的话，刘敏行心中一跳，嘴里全是苦涩，他苦笑着说道：“顾先生请说吧，对于敏行来说，没有什么过分的，只要不要敏行的命就可以了。”

　　“我要你的命做什么？”顾飞忍不住笑骂道，他神色肃了肃，然后说道：“我想让你成为我的手下。”

　　“行，清南帮从今天开始，就是属于顾先生的了。”刘敏行苦笑道。

　　他也猜到了这种可能，但是顾飞一说出来，刘敏行还是有点失望。


第152章 清南归附

　　“我想你是误会我的意思了，我不要清南帮，我只是让你成为的手下。”顾飞哪里不知道刘敏行的心思，心中有些哭笑不得。

　　“这其中有区别吗？”刘敏行不解。

　　“自然有区别，你要成为我的手下，清南帮还是你的，这一点我不过问，不过你必须帮我做事。”顾飞淡淡地说道。

　　他对于清南帮没有兴趣，这样的地下世界的帮派，一点都不放在他的眼中，若非要完全掌控住中海市，加上现在他没有时间去收拢人手，顾飞也不会想到用刘敏行，还有他手下的人。毕竟这样做的话，有点冒风险。

　　甚至顾飞他们对刘敏行这些人，一点了解都没有。

　　“真的？”刘敏行眼睛亮了。

　　“不错，不过我要你帮助我掌控整个中海市，为我提供人手。”顾飞眼中精光闪烁，他盯着刘敏行，认真地说道：“我能够相信你吗？”

　　这是一个很难回答的问题，即使刘敏行，此时也不敢轻易开口。

　　他很认真的考虑了一下，然后盯着顾飞，道：“有多危险？”

　　“非常危险，甚至包括我在内，很有可能一个不慎，就要粉身碎骨，但是若是成功了，回报很大，知道那些豪门吗？我们若是成功，我承诺帮你建立一个一流豪门刘家。”顾飞非常认真地说道。

　　一流豪门，刘敏行一呆，他虽然不知道一流豪门到底有多么的大的势力，但是他却知道，那绝对是自己可望不可即的强大存在。

　　别说一流豪门了，就连中海市曾经的老大雷家，刘敏行都感觉那是一个庞然大物，压的人喘不过起来。就算是他清南帮的实力，再强大十倍，甚至百倍，都未必对付的了雷家。

　　至于一流豪门，到底是一个什么改变，他不知道，也根本就无法想象。

　　“你要是觉得危险，也可以不答应，我不会为难你的，只要你以后不要在中海市捣乱，我就不会为难你。”顾飞继续说道。

　　他不是一个走自己的路，让别人无路可走的人，顾飞比较喜欢大家一起发展。

　　所以即使刘敏行不答应，顾飞也不会赶尽杀绝。

　　刘敏行显然也感受到顾飞的意思，他突然露出一抹笑容，道：“人生何不拼搏一把，我倒是也喜欢过上一流豪门的日子，也想知道，那种日子到底是何等的逍瑶自在，我答应了，至于现在让顾先生相信我，肯定不可能，咱们让时间来证明一切。”

　　说完之后，刘敏行就笑了，他眉宇之间有一股豪气。

　　这个男人，此时终于开始释放他的野心。

　　“好，你放心吧，跟着我的人，我不会让他吃亏的，从明天开始，你还有选拔一些比较忠心的人来找我。”顾飞说道。

　　“多少人？”刘敏询问。

　　“先二十个，记住，要绝对忠诚的，甚至我不要求他们对我有忠诚，但是必须对你忠诚，绝对不会背叛。”顾飞说道。他的言语中洋溢着一种强大的自信。

　　顾飞话中的意思非常明显，不用对自己忠诚，他有信心掌控一切。

　　意识到这一点，刘敏行心中一震，这需要多么强大的魄力和实力，才能够说出这样的话，他望向顾飞的眼神中充满了敬畏。

　　刘敏行知道，从今天起，自己不能有一丝背叛这个男人的念头，不然的话，绝对会被对方雷霆摧毁的。

　　“没有问题。”刘敏行也是一个异常有魄力的人，既然绝对忠诚于顾飞，他自然就不会背叛。

　　顾飞与何雯雯离开，刘敏行眼光闪烁不定，最终露出一抹坚定。

　　“你刚才好威风。”何雯雯忍不住说道。

　　“一般一般，世界第三。”顾飞笑盈盈的说。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“说你胖还喘上了，你再厉害，也只是本小姐的保安，你得意个什么？”

　　听到何雯雯的话，顾飞哭笑不得，刚才有些得意的神色，立刻垮了下来。

　　就在此时，几辆车子突然停在他们的面前，从其中走出一群人，带头是一个中年男人。他竟然光着上半身，几个小拇指粗细的大金项链挂在脖子上面，充分显露出他的粗俗和不堪。

　　此时这个男人，正流着口水的盯着何雯雯，一副贪婪的样子。

　　何雯雯被吓了一跳，下意识的躲在顾飞的身后。

　　皱了皱眉头，顾飞不悦地说道：“你要做什么？”

　　“小子，这个妞我看上了，你可以滚了。”男人非常嚣张，他径直向顾飞两人走过去，一只手向何雯雯拉扯过去。

　　“滚。”

　　顾飞大怒，直接一脚踹了出去。

　　那个男人没想到顾飞竟然敢动手，不过他虽然看似粗鲁，竟然快速的躲闪了一下，躲过了顾飞的一脚。

　　这倒是让顾飞有点意外，要知道他虽然是随便出脚，但是一般人绝对躲不过去，这个男人还是有一点斤两的，怪不得如此有恃无恐呢！

　　顾飞是意外，而男人则是被吓到了。行家一出手，便知道有没有，顾飞一出脚，他就知道不好，自己今天碰到了硬茬子了。

　　他直接后退，道：“兄弟，一切都是误会。”

　　“谁和你是兄弟，你不要侮辱顾飞。”何雯雯立眉，不爽地说道。

　　对于这个男人，她一点好感都没有，此时说话非常的不客气。

　　“什么？你是顾飞？”那个男人惊呼了一声，这下子是真的慌了。他突然眼珠一转，然后跪了下来，在地上咚咚的磕了几个响头，这一幕让顾飞两人都看傻眼了，这是再搞哪般呢？

　　那个男人的手下，更是满脸糊涂，不知道自己老大在做什么？

　　“顾老大，我错了，都是我猪油蒙了心，不该对你们无礼，你饶了我吧。”男人刚才气势十足，现在却一副软蛋的样子，这让转变让人有些适应不了。

　　顾飞皱眉，问道：“你认识我？”

　　“不错，我以前是刀疤哥手下的人，曾经听过顾老大威名，而且我也知道，这一次牛天南出事，多半是顾老大做的……”他碎碎的说着。


第153章 梅骨气

　　“你不觉得自己知道的太多了吗？”顾飞脸色一沉。

　　此话一出，男人浑身一个哆嗦，他终于意识到，自己说的有点多了。顾飞灭掉天南帮，却没有表露出自己的名字，分明是不想让人知道，但是他却将这件事情说出去了，分明就是和顾飞过不去。

　　男人哭丧着脸，道：“顾老大，我真的不是故意的。”

　　“是吗？”顾飞冷笑，将男人吓得浑身都在哆嗦。

　　他还有些事情没有说出来，他不仅仅知道牛天南是顾飞灭掉的，而且也知道，雷家被灭掉，和顾飞之间，也脱离不了关系。

　　当然，这话就算是打死他都不敢说出来的，除非他是活腻歪了。

　　“你叫做什么？”顾飞突然话锋一转。

　　“小人梅骨气。”男人说道。

　　顾飞和何雯雯一呆，这个名字实在是形象，这个男人真的很没有骨气。见两人的神色，梅骨气就知道，他们是误会了，他苦笑着说道：“梅是梅花的梅，我父母给我起这个名字，是想要让我和梅花一样有骨气。”

　　“可惜事与愿违。”何雯雯娇笑着说道。

　　“你现在还在地下世界呢？”顾飞问道。

　　“不错，现在中海市地下世界，除了清南帮，就属我们骨气帮了。”梅骨气有些骄傲地说道。不过当看到顾飞那平静的眼神，他便骄傲不起来了，毕竟在这位爷的面前，他那一点的成绩，实在是没有什么好骄傲的地方。

　　顾飞若有所思，半天他才说道：“你这个骨气帮，从今天开始解散了。”

　　听到顾飞的话，梅骨气顿时着急了，他好不容易坐上这一个老大，现在正爽呢，要是让将骨气帮解散，他到哪里去找这种感觉。

　　不过看到顾飞那种不容置疑的神色，梅骨气不敢说话。

　　他心中叹息，谁让自己没事找事，竟然找晦气找到这主的头上，怨不得别人，都是他自己没长眼睛。

　　反抗，梅骨气真的没有那种骨气，他是不敢反抗顾飞的，雷家和牛天南就是一个例子，他不觉得自己比牛天南和雷家还要牛逼。

　　顾飞连牛天南和雷家都能干掉，他和那两个庞然大物相比，真的什么都算不上。

　　就在梅骨气黯然神伤的时候，顾飞再次开口，道：“不过我允许你带着三十个精英，对你绝对忠诚的人，成为我的手下。”

　　此话一出，梅骨气顿时眼睛一亮。

　　失去了骨气帮，成为了顾飞的手下，这两条路怎么选，他自然清楚。

　　骨气帮虽然看似威风，但终究不是正道，而且在他上面还有一个清南帮压制着，就算是中海市的老大又能怎么样？像是天南帮的那样的庞然大物，不也是说着没有了，便没有了。

　　跟随着顾飞却不一样，也许他从此就能够平步青云了，即使成不了大人物，但是在顾飞手下当差，也许遇到和当年牛天南一样强势的人物，都不用低头，反而能够压制对方。

　　这才是正道，梅骨气很聪明，自然知道怎么选择。

　　“没问题，我现在就回去解散骨气帮。”梅骨气说道。

　　“恩，如果那些人还想混地下世界，让他们去找清南帮的刘敏行，他也是我的手下。”顾飞淡淡的说。

　　听到顾飞的话，他们大吃了一惊，刘敏行可以说最近势头最火的人，没想到竟然是顾飞的手下。

　　意识到这一点，梅骨气对顾飞更加敬畏了。

　　“好了，你们走吧。”顾飞淡淡的说。

　　梅骨气他们这才离开，只是那些人望向顾飞的眼神，都充满了敬畏。

　　“喂，你要这样的手下做什么？”何雯雯有些不开心的说，她对梅骨气一点好感都没有，对方的行为让她厌恶。

　　“我不能只靠一个刘敏行，难道你能对他百分之百的信任？”顾飞问道。

　　何雯雯摇了摇头，她虽然单纯，但是不是笨蛋，自然不可能完全信任刘敏行，毕竟他们对刘敏行一点都不了解。

　　“那就对了，这个人就是我制衡刘敏行的，我会让柳青带着他们，以柳青的实力，这些人不会出现什么意外。”顾飞正色。

　　看了顾飞一眼，何雯雯嘀咕道：“没想到你心眼子真多。”

　　顾飞神色一僵，然后苦笑着说道：“还不是为了你们的安全，其实我也不喜欢这些，但是没有办法。”

　　听到顾飞的话，何雯雯点头，从新露出笑容，她笑着说道：“既然出来了，我们就不要这么快回去了，陪我去玩会。”

　　顾飞自然答应她的要求，这一次于秋然让何雯雯出来，也是有一方面见到何雯雯实在是憋的够呛，所以才答应的。

　　陪何雯雯到处玩玩，顾飞自然一点意见都没有。

　　他们在大街上随意逛着，不时买一些小吃，倒是非常有意思，顾飞是非常喜欢逛街的，他饶有兴致，比何雯雯都要高兴，让何雯雯连呼变态。

　　不过她也知道，顾飞的武功高，所以逛街的时候，体力非常的好，直到最后，两人都有些逛累了，在一个公园中坐下，他们想要歇一会。

　　夜风吹过，有些寒冷，何雯雯打了一个哆嗦，顾飞微微犹豫了一下，然后抱住何雯雯，让她靠在自己的怀中。

　　何雯雯没有抗拒，自然而然的靠在顾飞的怀中，像是一个乖巧的猫咪。

　　他们仰天看天上的星星，今天晚上没有月亮，繁星点点，一条银河横在天穹上，美轮美奂，如梦似幻。

　　“小时候，爸爸妈妈也经常这样抱着我，看天上的星星。”何雯雯突然开口了，她眼角落下两行清泪，在微弱的星光下，显得异常晶莹剔透，分外凄美。

　　顾飞将何雯雯抱得紧了一些，他知道何雯雯这个女孩，心中也藏着不少事情，实际上，整个别墅的中的四个女人，哪一个都有自己的心事，她们平时虽然看不出来，但是在某个环境中，便压制不住了，会爆发出来。

　　于秋然是这样的，现在的何雯雯也是这样的。

　　“可惜，我再也看不到他们了，母亲去世了，父亲积郁成疾，也走了，我已经没有亲人了。”何雯雯终于忍不住哭了出来，非常伤心，那是一种极度压抑之后的宣泻。


第154章 夜

　　顾飞无言，他虽然未曾有过这样的经历，但是却能够感受到女孩的心情，那是一种非常悲伤的感觉。

　　“你还有亲人的，我和秋然姐我们都是你的亲人。”顾飞说，这个时候，他也不知道该如何去安慰这个女孩子。

　　听到顾飞的话，何雯雯的眼中闪过一道亮光，她望向顾飞，有些抽噎地说道：“真的吗？”

　　顾飞非常严肃的点头，这个时候，他不想让女孩因为他的一点迟疑，而有任何的伤心。

　　“谢谢你，你是一个好人。”何雯雯说着，在顾飞的脸上亲了一口。

　　顾飞微微一笑，他笑着说道：“你这样会让我误会的。”

　　“误会什么？”何雯雯瞪大了乌溜溜的大眼睛，非常单纯的问道。

　　顾飞说不出话来了，难道说误会你在勾引哥，开玩笑，那样会完全将气氛给破坏掉的。

　　“好了，天色不早了，我们回家吧。”看了一下时间，已经是深夜十二点了，这个时候应该回去了。

　　何雯雯却摇头，不满地说道：“我不回去，我还要继续玩。”

　　听到何雯雯的话，顾飞傻眼，这个时候还玩什么？

　　“我知道，我带你去玩一个我从来没有玩过的东西。”何雯雯神秘一笑。

　　顾飞心中一跳，这句话实在是大有深意，何雯雯从来没有玩过的东西，难道是？他心中不知道自己是该答应呢，还是拒绝呢。

　　拒绝，顾飞实在是不相信自己有这个魄力。

　　答应，也不可能，他修为没有破入第七层，答应的话，只有悲剧。

　　现在这种情况下，需要的就是强大的实力，好蛋疼的选择，顾飞在心中纠结。

　　何雯雯则像是没有看到顾飞的脸上，她一把拉住顾飞的手，然后两人走了出去。

　　直到……

　　“顾飞，你开个房吧。”何雯雯兴奋的向顾飞说道。满脸的红晕。

　　“不要把，还是你去开房吧，我不会的。”顾飞有些手足无措。

　　白了顾飞一眼，何雯雯有些不满的说：“你是一个男人，这种事情怎么能让女人做呢？”她一副不满的样子。

　　“可是我真的不会开房啊，这实在是太有技术姓了。”顾飞满脸无语。

　　“我说你们烦不烦啊，不就是斗地主开个房吗？还说着半天，你们不玩就滚蛋。”一个男人不满的转过头来，向两人呵斥道。

　　顾飞两人吐了吐舌头，没有反驳。

　　看到顾飞实在是不会开房，何雯雯开了一个房间，然后邀请顾飞。她所谓的从来没有试过的事情，竟然就是在网吧通宵玩游戏，而且还是玩斗地主。

　　若是让人知道了，肯定会觉得哭笑不得，不过随后便是一种悲哀，这种事情，放在普通人的身上，是再平常不过的事情了。但是在何雯雯的身上，却是人生中最激动的第一次。

　　其实对于顾飞来说，他也是第一次玩，平时倒是听人说过，但是却从来没有玩过。现在玩起来，显得格外兴奋，比何雯雯都要高兴。

　　两个在众多屌丝之间的土鳖，就这样玩了一夜。

　　“好累。”

　　当天亮了之后，何雯雯直接倒在顾飞的怀中，睡了过去。

　　顾飞微微一愣，他将何雯雯包起来，动作像是情人一样轻柔，然后向外面走去。看到他的动作，有些来包夜玩的小情侣，顿时露出羡慕的表情。

　　“我也要。”

　　一个女孩向自己的男朋友撒娇。

　　她男朋友脸色一黑，一副无语的样子。看了两人的身材，这个女孩的至少有一百五十斤，想要抱起来，还真的很有难度。

　　“媳妇，该吃药了。”男孩随口说了一句。

　　随后感觉到女孩的眼神直愣愣盯着自己，他哭丧着脸，道：“媳妇，我错了，我刚才不是有意那样说的。”

　　“呵呵。”

　　女孩转身就走，扭动着自己肥胖的身体。

　　“媳妇，我错了。”

　　男孩追了过去，苦苦哀求。

　　身后的人感叹，看吧，这才是真爱。

　　当顾飞将何雯雯抱回来的时候，于秋然她们都吓了一跳，还以为发生了什么事情呢。

　　当听到两人上了一夜网，玩了一晚上的斗地主，她们面面相觑，有些摸不着头脑。

　　“也许这就是我们生活在世家的悲哀吧，虽然锦衣玉食，但是我们并不快乐。”于秋然叹息道，她能够理解何雯雯的心情。

　　很多在普通女孩看来正常的事情，但是何雯雯却从来没有做过，所以她就算是通宵上网，都会感觉到的很有趣。

　　“我倒是没有那种感觉。”于秋水笑着说道。

　　瞪了于秋水一眼，于秋然没好气地说道：“你就像是一个小猴子一样，谁能管住你？”

　　于秋水嘿嘿一笑，吐了吐舌头，她的调皮，比之何雯雯都要厉害。只是随着年龄变大，所以收敛了一些，但实际上，从她做记者，而且什么新闻都敢拔这种情况下就能够看出来，于秋水不是一个省油的灯。

　　“好了，不说那些了，顾飞你昨天晚上的收获怎么样？”于秋然向顾飞问到。

　　听到于秋然的问题，顾飞的脸上露出一抹笑容，道：“很不错，我已经收服两方人马，一个是刘敏行，另外一个叫做梅骨气。”

　　“是他们两个。”于秋然微微有些意外。

　　“秋然姐知道？”顾飞有些惊讶的问道。

　　他觉得于秋然既然和高层博弈，应该不会在乎这些小角色才对，毕竟他们这些所谓的地下世界，和真正的世家相比，实在是太可笑了。

　　“不错，做大事的人，不能忽略任何一个细节，他们虽然看起来不起眼，但是谁知道他们若是爆发，能爆发出来什么样子的能量。”于秋然笑着说道。

　　顾飞点头，这种谨慎态度的，才是真正做大事的人，不会因为别人的弱小，而去轻视别人。

　　很多时候，细节决定成败。

　　“秋然姐，你准备好庄园了吗？”顾飞问道。今天就要见那些人，自然要找一个落脚点。

　　“我买下了一个别墅区，正好用来当做据点，现弄一个庄园，毕竟有点不现实。”于秋然笑着说道。

　　顾飞咋舌，买下了一个别墅区，他觉得自己头皮有些发麻，即使知道于秋然不缺钱，但顾飞也没有想到，她竟然有钱到这个地步。于秋然绝对不止一个金源集团这么简单。


第155章 都是他的原因

　　“一个别墅区完全够了，稍微修缮一下，安排一下防卫人员，我们就一起住进去。”顾飞说道。

　　这是他们的根基，要打造成为一个铜墙铁壁，只有那样，才不会有人敢随意向他们出手。

　　“恩，暂时还是住在这里，等你手下的人马，都形成了战斗力，我们再住过去。”于秋然做出决定。

　　此时还不是住进去的最好时机，毕竟顾飞手中的虽然召集到了人马，但是终究没有形成战斗力，那些人可以说都是乌合之众。

　　相比之下，住在这个别墅区，反而让对方不敢太过于明目张胆的动手，毕竟这里人多眼杂，即使轩辕，都怕出现什么事情，到时候传播出去，对他们不利。

　　“好的，我先去安排那些人的训练。”顾飞说道。

　　也就在这个时候，他的手机响了，是刘敏行打来的电话，表示自己人手已经准备好了，问现在到哪里去找顾飞。

　　看了于秋然一眼，于秋然说道：“百花别墅区。”

　　顾飞转告刘敏行，让他去百花别墅区。而这边顾飞刚挂上刘敏行的电话，梅骨气的电话也打了过来。

　　“你去金源找一个叫做柳青的人，从今天开始，你就是柳青的副手，记住，一定要听柳青的话。”顾飞淡淡的说。

　　梅骨气自然不敢怠慢，赶紧连连说是。虽然对于不能直接成为顾飞下面的一把手，感觉到有些失望，但是梅骨气还是明白，自己能够跟着顾飞，便是自己的幸运了，再奢求别的，就有点过了。

　　所以梅骨气答应的也非常痛快，直接去金源找柳青。

　　于秋然她们一直知道，顾飞想要重用柳青，现在见到顾飞竟然将梅骨气这一波人，都交给了柳青，显然有些意外。

　　“柳青行吗？”不是不相信柳青，而是因为柳青实在是表现的太老实了，一根直肠子，这样的人在面对梅骨气这样的老油条的时候，吃亏是肯定的。

　　听到于秋然的问题，顾飞大笑：“你放心吧，柳青这家伙表面上纯洁，但是却一肚子坏水，肯定不会出现什么意外的，我想这家伙可能还会给我一个惊喜呢。”

　　听到顾飞如此肯定的话，于秋然笑了笑，她相信顾飞的判断。

　　“我先走了秋然姐，让陈平派几个人过来送你上班吧。”顾飞说道。他知道陈平那边有不少好手，暂时保护一下于秋然还是可以的。

　　“恩，我知道了，这件事情我会安排的，你训练好那些人就行了。”于秋然笑着说。

　　顾飞离开这里，前往百花别墅区。当他到达的时候，设刘敏行带着二十个人，已经等待在这里了。

　　那二十个小弟，望向顾飞的眼神，都不相同，有的人充满了好奇，有的人则是充满了敌意，有的人则是满是质疑，反正他们神色都不一样。

　　刘敏行站在前面，这些小弟都是对他绝对忠诚的人，所以才带来的。

　　“好，记住了，从今天起，刘敏行就是我的小弟，我就是刘敏行的老大，你们谁想要好好混，就要听话，别的废话我不多说，既然是刘敏行将你们喊过来，显然是对你们非常信任，若是以后谁出现差错，别怪我辣手无情。”顾飞淡淡地说道。他的眉宇之间，有一丝凌厉的气质，让这二十个人变色。

　　“顾先生，不知道让我们跟着你，有什么好处？”一个年轻人问道。顿时让刘敏行神色微微一变。

　　“住嘴，刘立。”刘敏行赶紧说道。神色中微微有些紧张。

　　他生怕顾飞对这个刘立做些什么，只要他了解顾飞的本事，那不是他们能够招惹的强大存在。

　　“哥，我没有说错，偌大的一个清南帮，说是给别人当手下，就给别人当手下了，我不服气。”刘立闷声闷气的说。

　　不仅仅刘立不服气，还有很多人不服气。

　　他们不知道顾飞的可怕，只是觉得，自己清南帮已经成了中海市的老大，没有必要再成为这个人的手下，他们自己便是最厉害的。

　　“不错，老大，我们为什么要成为这个人的手下？”有些小弟跟着说了起来。

　　“啪。”

　　刘敏行直接一巴掌抽了过去，将刘立打的一个跄踉。

　　刘立捂着脸，被吓了一跳，刘敏行是他的亲哥哥，从来没有这样打过他。

　　没有生气，刘立只是问道：“为什么？”

　　“你们都给我闭嘴，你觉得我们清南帮很厉害是不是？”刘敏行冷笑问道。

　　刘立点头，他道：“我们清南帮是现在中海市最强大的帮派，没有之一。”他神色傲然，一副骄傲的样子，实际上这是所有清南帮人的骄傲。

　　“是啊，但是你觉得我们清南帮比之之前的天南帮如何？”刘敏行再问。

　　微微一愣，刘立才皱着眉头说道：“天南帮是真正的庞然大物，而且背景深厚，我们不如它。”

　　顾飞微微有些意外，这个叫做刘立的家伙，还是非常有理智的。

　　“不错，我们不如天南帮，但是你们知道天南帮是怎么毁掉的吗？还有雷家，都是由谁终结的。”刘敏行神色有些嘲讽。

　　大家都意识到不对劲，将目光望向顾飞，此时他们觉得，这个一脸平静的青年，很有一种高深莫测的感觉。

　　“难道是他？”刘立有些震惊的说。

　　“不错，就是这位顾先生，一手覆灭天南帮和雷家，还有你知道当年你嫂子被杀，我最后给她报仇了，是谁帮我做到的吗？”刘敏行再问。

　　这一点只有几个老人知道，他们站在那里默然不语，心中却羡慕着刘敏行的好运。

　　“难道也是他？”刘立问道。

　　“啪。”

　　又是一巴掌抽了过去，刘敏行怒声道：“给我尊重点，这是我刘敏行的恩人。”

　　“咚！”

　　刘立突然跪了下来，向顾飞磕头道：“顾先生，我错了，对不起，以后我刘立，就是你最忠诚的手下。”

　　他显得很是认真，只有刘敏行知道为什么，他这个弟弟，和他女人之间的关系很好，他女人是真心将刘立当做弟弟来对待，让刘立感受到了那种属于长辈关爱的亲情。而刘敏行女人的死，最伤心的人便是刘立。


第156章 一人一栋别墅

　　所以当听到因为顾飞的原因，自己嫂子才得以报仇，刘立对顾飞的态度，立刻改变。

　　顾飞微微有些动容，他认真的看了刘立一眼，道：“好汉子。”

　　听到顾飞的夸奖，刘敏行心中欣喜，他知道这是顾飞对刘立认可了。

　　亲手将刘立扶了起来，顾飞认真地说道：“不用那么客气，虽然我是说让你们做我的手下，实际上只是为了办事方便而已，我们可以做兄弟。”

　　听到顾飞的话，就连刘敏行都有种受宠若惊的感觉，和顾飞做兄弟，他们想都不敢想。虽然清南帮已经是算是中海市的老大了，但是和顾飞相比，还差的太远了。

　　“好了，大家都不要多想了，以后也不要喊我顾先生，太别扭了，要不就喊我顾飞吧。”顾飞笑着说道。

　　刘立的表现，让他对这一群人，生出了好感，虽然这些人未必人人都像是刘立一样是一个真汉子，但至少让顾飞高看了一眼了。

　　“那我们以后就喊你顾少吧。”刘敏行笑着说道。想出一个称呼，毕竟以顾飞的年龄，喊他顾先生，确实有些别扭，还是顾少这个称呼，比较好一点。

　　“行，反正大家都是兄弟，我们进去吧。”顾飞笑着说道。走进百花别墅区。

　　“好漂亮的别墅，不知道什么时候有机会住上一栋别墅。”有人感叹道。

　　听到他的话，刘敏行忍不住笑了一下，他说道：“跟着顾少混，自然有机会，你小子别吓感叹了，对了顾少，这个别墅怎么没有住户啊？”

　　刘敏行望向那些别墅的眼神，也充满了喜欢，心中显然也不如他表现的那么平静。

　　不过别墅这种东西，特别是在中海市，这个全国的大都市中，拥有一栋别墅，对于他这样的人来说，都有些吃力。

　　毕竟刘敏行刚刚崛起，实际上并不是太有钱。

　　“现在不是有了吗？”顾飞笑着说道。他指了指刘敏行他们。

　　“我们？”刘敏行愣了一下，然后露出一副不可思议的神色，他感觉到自己的声音都有些颤抖了。

　　“不错，这里的别墅一共有一百栋，一人一栋，你们可以将家人带进来居住，不过最好等你们的实力提升上去，整个中海市完全处于我们的掌控，才将家人带进来，不然会有危险，我们的敌人很强大。”顾飞认真的说。

　　这也是他的想法，等于在收买这些人，顾飞相信，就连刘敏行在内，都受不了这种诱或。

　　一栋中海市的别墅，足够很多人，奋斗一生的了。

　　“真的？”一个小弟激动的问道。

　　“当然，你不要太激动，这些东西算不上什么，只要将来我们打出一片天空，也许你一个人就能够拥有这样的一整个别墅区。”顾飞认真的说，他不是夸大，将来若是炎黄真的发展起来，眼前这些人都是元老，只要他们不背叛，是绝对有这种可能的。

　　一个人拥有这样一个别墅区，这里的价值，恐怕要好十几亿吧。不少人眼睛都红了，他们像是看到了那个画面。

　　“不过我要告诉你们的是，高回报，就有高风险，和我做事，随时都有粉身碎骨的可能，因为我们面对的强大存在，强大到你们想都不敢想。”顾飞满脸认真，让在场的人都是一愣。

　　“有多强大？”一个小弟问道。其实这个问题，也是刘敏行想要问的。

　　“他其中的一个成员，就比雷家强大十倍，甚至几十倍。”顾飞淡淡的说。

　　“嘶！”

　　在场的人都是一个激灵，他们难以置信的盯着顾飞，感觉自己像是在听神话。在他们的眼中，包括刘敏行在内，雷家简直就像是高站在九天之上的神灵的了，强大的让人敬畏，不敢有丝毫碰触。

　　但是顾飞却说，他们要面对的敌人，其中的一个成员，便是雷家的十倍，甚至数十倍，这已经超出他们的想象。

　　所有人都愣在原地，不知道自己盖做出什么样子的选择。

　　只有刘敏行的反应最快，他眼睛放光，道：“既然能够和这样的大势力碰撞，显然顾少的实力，比这样的大势力，就算是差，也差不到哪里去，也许我们将来，都能够建立一个个家族，比雷家都要厉害。”

　　听到刘敏行的话，众人这才恍然惊醒，不管前途是多么危险，但是他们现在却是真正的傍上了大树，以后人生就真的不同了。

　　没有人想要一直做一个混混，就连刘敏行也是一样。

　　“不错，而且我会传授你们武功，就是电视中的那种，不，应该说比电视中的还要厉害，只要你们认真修炼，将来也许能够成为真正的大高手。”顾飞笑着说。

　　“武功？”众人惊讶。

　　“对，就是这样。”顾飞突然身体一动，向前方冲了过去。随着他冲击而过，一个小小的假山，被完全粉碎。

　　所有人骇然，然后眼中闪过渴望的光芒。

　　华夏儿女，大都有一种武侠梦，听到武功这个词，都有一种莫名的兴奋，而且看到顾飞刚才的表现，他们更加震惊了，渴望拥有这样强大的力量。

　　“只要你们认真修炼，是有机会达到这个层次的，不过我只要求一点，我不论你忠心的是谁，但是一定不能做出背叛的举动，否则不要怪我辣手无情。”顾飞眸子森然，在他们的身上扫过，包括刘敏行在内，都微微颤抖了一下，显然感受到顾飞身上那庞大的杀机，他们都有些本能的敬畏。

　　“顾少，你放心吧，一定不会出现这样的事情的。”刘敏行认真的说。

　　“不错，顾少放心吧，若是出现这样的事情，不用你动手，我亲自杀了背叛的人。”刘立也开口。

　　将顾飞当做恩人的他，是绝对不允许别人背叛顾飞的。

　　顾飞这才笑着点头，语气放缓，道：“其实我也不是故意要说那些的，大家都知道，一个组织，最为关键的是团结，而且大家可能是以后的元老，所以有得罪的地方，还请不要见怪。”

　　顾飞都这样说了，这些人自然不会见怪什么的，要是换做他们可能说的比顾飞都要过分也说不定。

　　毕竟信任这种东西，不是随便就能够产生的。


第157章 被柳青算计了

　　当梅骨气他们来了之后，刘敏行他们都惊讶，显然没有想到梅骨气他们竟然也被顾飞找上了。

　　相比刘敏行带的人，梅骨气带的人，就显得不太精良，这也和为人有关系，毕竟以刘敏行的为人，就算是找手下，也肯定看好品质的。

　　至于梅骨气他们，则有些不一样，实际上谁拍马屁拍的让梅骨气爽了，谁就是梅骨气最相信的手下。

　　虽然这些人，已经算是梅骨气精挑细选的了，但是终究是比刘敏行带的人差一点。

　　同样是一番警告，不过这一次顾飞的态度，更加严肃，激烈的让那些人心中颤抖，被吓够呛。

　　恩威并施，加上顾飞的武力表现，这些人至少在短时间之内，不可能有异心的。

　　刘敏行带来的人都看在眼中，知道顾飞是高看他们一眼的，至少在他们的面前，顾飞很随和，虽然也有一点威慑的感觉，但是终究没有这样。

　　这让刘敏行带来的小弟，心中有一种满足的感觉。

　　若是顾飞知道自己的表现，竟然会让这些人增加了对自己的好感，肯定是会哭笑不得。

　　“你真的打算用这些人？”柳青将顾飞了拉到一边，小声问道。

　　顾飞点头，然后满脸苦笑道：“现在人手严重不足，我根本就是分身乏术，所以才想到这一招的，刘敏行那边的问题不大，梅骨气那边你要注意点，我不是很放心。”

　　“恩，虽然我不知道你要做什么，但是自从我当上保安副队长的时候，我就知道跟着你准没错，你要是实在是缺乏人手的话，我有几个堂兄弟，人都不错，不如让他们来帮你。”柳青憨厚地说道。

　　对于能否掌控梅骨气他们，柳青根本就没有任何怀疑，他虽然表面上憨厚，实际上却有一种大智若愚的精明。

　　“让你的几个兄弟都过来吧，不过一定要说明白，跟我做事很危险，有可能丢掉性命。”顾飞说道。

　　“那几个家伙，一个个都不是省油的灯，他们早就想出来闯一下了，要不是家中长辈约束，不知道会做出什么事情呢，现在来到这里也好，至少能够能够约束他们一下。”柳青苦笑着说道。

　　“他们很能惹事？”顾飞有些惊讶。

　　“不是很能惹事，而是天生就是惹事包，曾经有一次进城，竟然和那里道上的大佬了冲突，结果三个人，愣是将对方打得跪地求饶，那个大佬的手下，可是有好几百的小弟。”说到这里，就连柳青都有点不可思议，要知道那三人的武功，并不比他高，干倒人家几百个小弟，实在是有点恐怖。

　　“人才啊。”顾飞眼睛一亮，他向柳青说道：“你让他们过来吧，我教他们武功，以后他们和你就是我这边最厉害的几员大将了。”

　　像是柳青这样有武术底子的，练起功来，虽然不如那些从小练到大的，但是相对于普通人来说，又强了不少，如果真的有天赋，说不定也能够成为一名大高手。

　　“汗，顾飞你悠着点，我可不想他们最后变得更加难以约束，要知道我那几个叔叔婶婶，提到这三个小兔崽子，都忍不住头疼。”柳青苦笑着说道。

　　那绝对是三个魔王，身手比他稍微低一点，但是却无法无天。

　　“没事的，他们只是需要一个舞台，让他们过来吧。”顾飞笑着说。

　　“恩，反正跟着你有出息，总比一辈子在那个小山沟里面强，现在叔叔婶婶们都愁着，如何给他们取媳妇呢，你要知道我家穷的根本就娶不起媳妇。”说到这里，柳青有点不好意思。

　　“哈哈，这没有什么不好意思的，跟着我媳妇绝对能够取得上，你想要几个媳妇？”顾飞笑嘻嘻的问道。

　　直接给了顾飞一拳，柳青没好气地说道：“什么几个媳妇，胡说八道，只要能娶到媳妇，就是人生中最大的福气了，你不知道现在华夏男人比女人多了几千万啊。”

　　“瞧你的出息，以后给你找几个漂漂亮亮的。”顾飞笑嘻嘻的说。

　　看了顾飞一眼，柳青笑盈盈地说道：“成交。”

　　“我靠，我是开玩笑的。”顾飞瞪大了眼睛，怎么有一种被坑了的感觉。

　　“我是认真地。”柳青挠了挠头，一脸憨厚的感觉，然后他犹豫了一下，继续说道：“也不用太多，三个就行了，也不用太漂亮，范爷那个级别的脸蛋就够了。”

　　听到柳青的话，顾飞这才知道自己真的被他算计了，他满脸无语，道：“范爷那个脸蛋的，全国都找不过几个。”

　　“咳咳，这个我管不了，反正你答应我的，三个美女媳妇，都不下于范爷的那种的。”柳青有些无赖地说道。让顾飞有些哭笑不得。

　　“唉，媳妇问题解决了，人生真是充满了激情。”柳青得意。

　　至于顾飞，则是满脸郁闷，自己竟然被柳青算计了，他就知道，这家伙一副老实憨厚的样子，但是内心却完全不是那样的。

　　顾飞回到刘敏行他们这里，然后开始为他们打通小循环。至于修炼的功法，也是天阳功，但是顾飞却没有完全传授他们，只是传授了前三层。

　　这前三层，足以将人培养成好手了，那天来的几个轩辕使者，武力最强大的，也不过相当于天阳功三层的境界。

　　再往上，就是真正的高手了，这样的人无论在哪里，都拥有着恐怖的震慑力。若是这一群人中，有人达到了天阳功三层的顶峰，顾飞就会真正考虑将他纳入核心，所以必须要经过各种调查考核，才能真正的进入核心，传授天阳功第三层。

　　一共五十二个人，当为他们打通小循环之后，顾飞的脸色蜡白蜡白的，他几乎只有出的气了。

　　“累死我了。”

　　顾飞浑身无力，躺在沙发上面，整个像是大病了一场一样。

　　“你怎么这么傻，不能分几天吗？”于秋然有些责备地说道。

　　柳青将顾飞送到别墅，当知道发生了什么事情之后，她们全都是哭笑不得。


第158章 王平到来

　　“咳咳，我也没有想到，一下将他们的小循环都打通，竟然那么费劲，幸好我底子厚，明天就能够恢复了。”顾飞苦笑道。

　　若是有武林中人在这里，听到顾飞的话，肯定会大吃一惊，要是一般的武林中人，如此损耗修为，别说是一晚上，就算是一个月都未必能够完全恢复。但是顾飞竟然说自己一晚上就要恢复了，传出去足以惊世了。

　　由此也可以看出，顾飞家传玄功，到底牛叉到什么地步。若非这些年来，家族中人一直受困于第五层，他们顾家的实力，将会是极其恐怖的。

　　光是这种恢复力，就堪称变态了。

　　而顾飞的修为，突破到了第六层，却更加恐怖，不过几个小时的时间，他便感觉到自己的真气恢复了，整个人像是充满了精气神。

　　顾飞盘腿坐在床上，开始修炼，此时修炼，是最好不过的。軆内的真气流动，他愈加的强大，浑身血气运行，伴随着真气而轰鸣，像是天鼓在震响。

　　于秋然她们本来已经睡着，此时却全部被惊醒，她们骇然的走出房间，盯着顾飞的房间，不知道发生了什么事情。

　　“小师弟突破了？”一个惊讶的声音响起，不知道什么时候，在房间中出现一个四十多岁的中年男人，脸上棱角分明，异常英武，像是刀刻的一样，整个人身上散发着一种彪悍的气息。

　　“王叔。”当看到来人之时，几人惊讶，于秋然喊了一句。

　　这个人不是别人，正是顾飞的师兄王平，他竟然在半夜出现在这个别墅中。见到几人的表情，王平笑着说道：“本来想要等到早晨再来敲门的，不过感应到小师弟的动静，所以我才现身的。”

　　“王叔你刚到。”于秋然听出王平的意思。

　　点了点头，王平笑着说道：“自己开车，来到这里，不过看你们都熄灯了，应该是都睡着了，就没有想着打扰你们，但没有想到，小师弟竟然在这个时候突破了修为。”

　　王平的神色中有些感叹，他望向顾飞的房间，道：“小师弟果然不愧为修炼天才，没有想到竟然打破了伏龙功不能突破第五层桎梏，看来这个天地之间，又要多出一尊顶级高手。”

　　“顶级高手？是指您这个层次的高手吗？”于秋水有些震惊的问道。

　　王平苦笑，道：“我不算是高手，就算是没有突破第五层之前的小师弟，都比我强，现在我在小师弟的面前，恐怕一招都接不住。”

　　听到王平的话，纵然早就已经知道顾飞厉害，但是于秋然她们还是忍不住震惊，要知道在她们的认识中，王平几乎是无敌的代名词了。

　　“若非当年出现了意外，我的实力，也不会……”王平苦笑，不过说到这里，他摇了摇头闭嘴了，显然是不想说。

　　于秋水她们对视一眼，都看到对方的想法，在王平的身上，肯定有很多的故事，只是她们不知道罢了。

　　至少她们就清楚，之前王平并非猎王特种部队的教官，而是神龙的成员，虽然不知道王平是什么职务，但是看王雪现在都是神龙副指挥的，可以想象，当时的王平的地位有多高，甚至父荫到王雪的身上。

　　毕竟在华夏，纵然是神龙中，也必然少不了看资历的，而王雪能够让众人信服，显然以她的实力，是非常难做到的，就算是实力足够强，她资历也不够。

　　之所以能够做到副指挥的位置上面，绝对和王平扯不开关系。

　　于秋然眼中精光闪动，她早就已经将这一切都看想明白了，若是她猜的不错的话，王平应该是那个身份。

　　这也就能解释为什么王平支持陈平，在王平的支持下，陈平有这么大的底气。

　　纵然王平不知道因为什么原因，离开了神龙，离开了那个职位，但是他虎死威犹在，而且他女儿现在还成了神龙的副指挥，这样的影响力，足以支撑起来一个陈平了。

　　当然也没有人真的会向王平施压，那是给自己找不痛快。别看轩辕找于秋然她们麻烦的时候，神龙认怂了，但若是轩辕敢去找王平的麻烦，整个神龙的人都会和轩辕死磕，甚至战到整个神龙都覆灭。

　　“王叔，当年到底发生了什么事情？”何雯雯眨了眨眼睛问道。一副想要听故事的样子，让王平哭笑不得。

　　他拍了拍何雯雯的小脑袋，笑道：“没有什么事情，这么多长时间不见了，你这丫头还是好奇心还是这么重。”

　　听到王平的话，何雯雯吐了吐舌头，然后有些不满地说道：“我不是小孩子了，王叔不要再拍我的头了。”

　　“你对我来说，永远都是小孩子，你们几个都是，既然你们都喊我一声王叔，我就要做好做叔叔的职责。”王平笑着说。

　　“小师弟醒了。”就在此时，王平突然说了一句。

　　顾飞房间中的声音消失，他从入定中醒了过来，整个人身体中真气澎湃，像是有着用不完的力气。

　　感受到身体中的状况，顾飞忍不住仰天长啸了一声。

　　强大的声波向四面八方散播而去，四个女人都感觉到一阵气闷，而其余的别墅里面，都传来叫骂声，一时之间鸡飞狗跳。

　　当好顾飞彻底清醒过来之后，才意识到发生了什么事情，他吓了一跳，直接捂住了自己的嘴巴。不过当感受到门外的气息之后，顾飞有些惊讶，他将门打开，然后一拳打了过去。

　　王平呵呵一笑，一只手轻轻向前一挡，几道连绵不断的真气向前方冲去，一浪接着一浪，一浪比一浪更强，直接将顾飞击退，浑身血气有些翻腾。

　　“好强的攻击方式，这就是师兄的瀚海千重浪。”顾飞微微有些震惊地说道。

　　他能够感受到，王平的修为现在绝对不如自己，甚至不如自己伏龙功第五层的时候，但是他刚才爆发出来的那种实力，却让顾飞惊讶。

　　“不错，小师弟一别两个月，你的实力进步的很快啊，恐怕要不了多久，就能够达到第七层，到时候就真正打破了家族的宿命了。”王平认真的说。


第159章 那股力量

　　听到王平的话，顾飞摇头，道：“第七层，还差的远呢，以我现在的实力，不知道还要多长时间，我总是有一种感觉，第七层不是那么好突破的。”

　　“那你和我说，第六层是如何突破的。”王平笑着问道。

　　顾飞将自己的带的那个玉坠，直接拿了出来，放在手上，道：“靠的是这个。”

　　王平微微有些惊讶，他自然认出来玉坠，只是没有想到，这个玉坠竟然是突破的关键。

　　“具体的东西，我不是太了解，但是这个玉坠，里面有一种特殊的阴属性能量，可以中和我軆内的真气，我也就是这样突破的，不过一直到现在，我还没有真正能够主动将它引动出来。”顾飞说道。

　　“那就对了，你收好玉坠，也许等你修为再做突破的时候，就可以洞悉其中的秘密了吧。”王平笑着说。

　　他并不是太在意其中的秘密，因为王平修炼的，根本不适伏龙功，而是天阳功，伏龙功虽然一直无法突破，但是顾家却一直有个祖训，只要嫡系子孙，必须修炼伏龙功。

　　这也是为什么，明明家族中有别的玄功，但是顾家却依然修炼着伏龙功，不是他们不想修炼别的功法，而是不能修炼别的功法。只能一代代这样传承下来，让这些子孙无奈，但是却也不敢违背。

　　像这类家族从小被教育的，便是尊重列祖列宗，先人的遗愿，他们自然不会遗忘，或者不遵守。

　　“恩。”

　　顾飞点头，将玉坠收起来，然后这才好奇地问道：“师兄，你为什么来到中海市？”

　　他却是有点奇怪，顾飞知道自己这个师兄一直在京城，根本不愿意离开。当时他来到中海市的时候，王平都未曾相送。

　　现在来到这里，多半是因为什么事情。

　　“陈平要成立一个家族，我这把老骨头，来给他助威。”王平笑着说道。提到自己的徒弟的时候，脸上有着一丝骄傲。

　　这个徒弟，虽然是因为可怜对方才将对方收下来的，但是陈平从来没有给他丢人过。对于王平来说，陈平是他最满意的弟子了。

　　“真的？”于秋然眼睛一亮。

　　她可是隐约知道王平的影响力，若是他来了，等于大半个神龙的势力来助威，这种影响力，甚至不是一个大家族能够媲美的。

　　“不错，我徒弟的事情，就是我的事情，做师父的怎么能不过来，我倒是想要看看，有哪些跳梁小丑想要找我徒弟的麻烦。”眸子中闪过一道冷光，王平的声音有些冷。

　　“你放心吧，有我在这里，至少能够保证陈平不受到伤害，不过你既然也来了，这件事情我们就要做一个漂漂亮亮。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“怎么？打算动用那股力量？”王平有些吃惊，神色中竟然有一点激动。

　　顾飞点头，肯定了王平的猜测，这让王平激动之余，有些吃惊。

　　“你们在说什么？”何雯雯不解的问道。

　　“不要问了，我想阿飞想要告诉我们的时候，一定会和我们说的。”于秋然笑着说。

　　看了一下时间，于秋然道：“都已经两点多了，王叔你和阿飞两人先挤在一起，睡一晚上，明天我再给你准备房间。”

　　“好的，没问题，正好我和小师弟也有很多话想要聊一下。”王平笑着说道。

　　何雯雯突然眨了眨眼睛，道：“阿飞，你千万不要占王叔的便宜啊。”

　　听到何雯雯的话，顾飞脸色一黑，没好气地说道：“我喜欢女人。”

　　“我可以证明，小师弟在小的时候，就偷开邻居二丫洗澡，他肯定喜欢的是女人。”王平笑着说道。将顾飞当年的糗事揭露出来。

　　顾飞脸色通红，他瞪了王平一眼，没好气地说道：“师兄，你瞎说什么，不要毁坏你师弟我的形象。”

　　听到顾飞的话，王平嘿嘿一笑，没有说话，只是给何雯雯打了一个颜色，好像在告诉何雯雯，自己以后再告诉她。

　　顾飞脸色发黑，一把将王平拉近房间里面。

　　“师弟，你干什么？啊，不要脱我衣服啊，猴子摘桃。”王平大喊道。

　　伴随着两声惨叫，外面的四个女人面面相觑，然后忍不住扑哧一声笑了出来，她们没有想到，这师兄弟两人竟然这么逗。

　　“好了，回去睡觉了，困死了。”四个女人对视了一眼。

　　“秋水姐，我今天晚上和你一起睡。”何雯雯突然眼珠子一转。

　　于秋水一愣，然后点了点头。

　　她们进了于秋水的卧室，便听到于秋水的大喊道：“小女色狼，你做什么？不要脱我的衣服，抓奶龙爪手。”

　　然后便是两声女人的惨叫，这分明是刚才顾飞两人再现。

　　顾飞与王平两人相识苦笑，哥俩在那里聊了一下最近的事情，皆有所获。

　　当听到顾飞说到那个鬼堡的时候，王平眼中闪过一道精光，道：“等你彻底掌控了中海市之后，若是找到机会，将那个地方打掉。”

　　“为什么？”顾飞惊讶。

　　“如果我猜测不错的话，那应该是幽冥的余孽，他们喜欢用活人练功，门内高手如云。”王平说道。

　　顾飞惊讶，幽冥这个组织，他自然听说过，曾经邪道上的一个庞然大物，只不过在几十年前，终于触怒了整个武林，被连根拔起，没想到现在竟然复苏了。而且还在中海市，这绝对不是一个好消息，要知道幽冥一直都有巨大的野心，想要一统武林。

　　“这个二逼门派复苏，多半又是一场风雨，你也不要太过于打击他们，将他们逼出中海市就可以了，毕竟幽冥就算是只是余孽，也不是你一个人能够对付的，只要不在你的势力范围，就让轩辕那群混蛋头疼去吧。”王平开口，提到轩辕，神色中带着一丝浓浓的不屑。

　　“师兄对轩辕很不爽？”顾飞有些惊讶，他看的出来，王平对轩辕，那是一点好感都没有，话语之中，都带着浓浓的不屑。

　　“说不上不爽，但绝对是没有好感。”王平冷笑。


第160章 一人抵六七年

　　看王平的样子，他的真实性情，可未必像是他自己的说的那样平静。顾飞知道，王平和轩辕之间必然发生过什么事情，不然不会是这样一个态度的。

　　“算了，师兄既然不想说，我也不逼你了，反正轩辕是我们的敌人就行了。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，王平点了点头，只是眼神中有着一丝黯然。

　　“对了，师兄，在中海市有个女人在等你。”顾飞突然说道。

　　“你见过她了。”王平神色平静。

　　顾飞点头，他没有说出对方的名字，因为看王平的样子，显然已经知道对方是谁了。

　　“不要相信她。”王平说完这句话之后，倒头便睡。

　　顾飞微微有些发愣，什么叫做不要相信她，顾飞想到了陆战的事情，难道那件事情是她联合黄师做的。

　　想到这里，顾飞觉得有些不可思议，要知道纳兰素心可是说喜欢王平的，她既然知道自己的身份，为什么还要陷害自己？这明显有点不合常理。

　　“师兄，你说一个究竟啊，我知道你没有睡着。”顾飞拍了拍王平。

　　王平眼睛都没有睁开，只是淡淡地说道：“因爱生恨，就这么简单。”

　　果然很简单，四个字便解决了顾飞的疑惑，他心中一震，因爱生恨，然后对付他们，这个解释就非常正常了。

　　“这件事情太严重了，我必须告诉秋然姐去。”顾飞神色凝重。

　　这个时候，王平终于在睁开了眼睛，他有些古怪的看了顾飞一眼，没好气地说道：“想要晚上和秋然睡在一起就直说，我不会打扰你们小两口的，没想到你和秋然发展的竟然这么快，果然是上天注定的缘分啊。”

　　“你瞎说什么？我和秋然姐之间是清白的。”顾飞亢议，有些不满。

　　“我知道，你们是纯洁的男女的关系。”王平坏笑。

　　顾飞无语，鄙视的看了这个半大老头一眼，你丫的思想能不能纯洁一点。

　　不过王平这么一打岔，顾飞倒是没有再想去找于秋然，显然顾飞也意识到，现在去找于秋然，显然确实有一点不合适。

　　“好了，你小子不要多想了，秋然比你想象中的要聪明的多了，不然你以为她能够撑住这么庞大的一股力量，我敢说，你现在还不知道秋然的实力是多么强大呢。”王平嘴角露出一抹笑容。

　　顾飞心中一动，嘴角露出一抹笑容，他本来也有所猜测，毕竟于秋然想要建立炎黄，光是眼前这点力量，根本不够，想来私下肯定还有别的力量呢。

　　“那些人，暂时还没有成长起来，所以除了秋然自己，不会告诉任何人，若非你的出现，秋然至少还要等个六七年才会发作，但是你的出现，却让她提前了，就算是轩辕，恐怕都被打了一个措手不及吧。”王平大笑。

　　“我一个人顶的上六七年的时间？”顾飞微微一愣。

　　他从来没有想到，自己竟然如此有“价值”，六七年的时间，说起来只是一个数字，但是真正去过完六七年，却会发生很多事情。

　　“至少六七年，你若是实力能够达到伏龙功第七层，秋然手段会更加加快的。”王平睁开眼睛，盯着顾飞。

　　顾飞苦笑着摇头，道：“拉倒吧，修为突破到第六层，已经算是侥幸了，想要在最短的时间内，突破到第七层，那是完全不可能的事情。”

　　这不是妄自菲薄，最近在修炼的时候，顾飞感觉到自己的积累越来越恐怖，但是距离第七层，还有太大的差距，这种差距非常大，想要突破，需要大量的时间。

　　“欲速则不达，你慢慢修炼，早晚会达到的，到时候师兄会求你一件事情。”王平笑着说道。眼神中闪过一道精光。

　　“什么事情？”顾飞神色微微有些惊讶。

　　王平摇头，道：“现在还不能告诉你，免得你心中有牵挂，等到时候再说，反正也不着急。”

　　王平倒是不着急，不过却让顾飞有些着急了，他真的有些好奇，到底是什么事情。

　　不过见到王平不说，顾飞也没有为难他，他知道王平想说的时候，肯定会告诉自己。两人都不再说话了，只是躺在那里，不一会就睡着了。

　　身为练武之人，对于身体的控制力达到了一个恐怖的境界，他们要想睡觉，随时都能够睡得着。所以练武的人，是没有失眠这种说话的。

　　第二日清晨，于秋然亲自准备早餐，招待王平，让王平很高兴，大笑着说没有白疼于秋然。

　　“顾飞，谁要是娶了秋然这个女孩子，可是一辈子的幸福啊。”王平意味深长的说。

　　听到王平的话，顾飞有些尴尬的看了一眼于秋然，见到于秋然没有什么表情变化，才松了一口气，然后瞪了一眼王平，道：“你胡说什么，赶紧吃饭吧，饭菜还堵不上你的嘴巴。”

　　见到顾飞有些恼羞成怒了，王平是直接闭上了嘴巴，这家伙真的怒了，可是会动手揍人的，王平可不想在一群小辈面前，被陈飞揍一顿，那实在是太丢人了。

　　“吃完了就赶紧滚蛋，找你徒弟去吧。”当吃完饭之后，顾飞没好气地说道。

　　瞪了顾飞一眼，何雯雯道：“不准你这么对王叔不尊重。”

　　“你叫她叔叔，那我是他师弟，岂不也能当你叔叔了，怎么不见你对我尊重过。”顾飞翻翻白眼道。“哼！什么王叔叔？简直是为老不尊！”

　　“你……”何雯雯气得直咬牙，作势要掐顾飞。

　　“哈哈，好，等我回来，将顾飞小时候的糗事都告诉你。”王平大笑道。

　　顾飞脸色发黑，危险的盯着王平，将手指头捏了噼里啪啦的爆响。

　　感应到顾飞即将爆发了，王平缩了缩脖子，嘿嘿一笑，跳上自己的车，去找陈平。

　　“秋然姐，我送你去上班。秋水姐，我一会让几个人来保护你。”顾飞说道。

　　“好。”

　　众人都答应，至于于秋水，小小的有点不情愿，不过也没有爆发，现在若是没有保镖跟着，谁也不敢肯定会发生什么事情。

　　毕竟陈平要立一个陈家，到时候肯定会有大波澜，现在就连王平都来到这里了，谁知道还有什么人来到中海市，万一要对她们不利就不好了。


第161章 收服鬼影

　　昨天那些人被打通了小循环，一晚上的修炼，一个个身手比平时好了数倍。

　　顾飞直接给刘敏行打了一个电话，让他派两个人过来，作为于秋水的保镖。听到自己成为顾飞手下第二天就有任务，刘敏行自然没有不高兴。

　　他知道顾飞第一个想到他，那是因为相信他刘敏行，刘敏行自然不是傻子，得到老大的信任，比什么都重要。

　　若非他还有很多的事情，刘敏行甚至都想自己亲自来给于秋水做保镖了。

　　纵然如此，刘敏行也派了自己小弟刘立，还有一个叫做黑子的青年来到这里。他们两人是这一批人中表现最出色的，而且之前身手最好。

　　打通小循环之后，他们比柳青打通小循环时候的身手差一点，但是也差不多少了。有这样两个人，足以保证于秋水在遇到危险的时候，不会没有一点反抗之力。

　　不过指望两人能够做到什么地步，顾飞则是完全不相信的，他们的实力相对而言，还是太弱了。

　　就在此时，一股庞大的杀机降临在别墅中。

　　顾飞眼中精光一闪，闪身出了别墅。

　　一个男人，身穿青衣，背负着一把长剑，剑眉入鬓，如同古代的侠客。

　　“又是你，鬼影。”顾飞有些惊讶。

　　这个人竟然是天下第一刺客鬼影，顾飞没有想到，对方竟然再次找到了自己。

　　“不错。”

　　鬼影淡淡地说道。他一双眼睛冰冷，盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　“你知道，你杀不死我的。”顾飞平静的说，以他的实力，想要逃走，非常容易。而且他本能的觉察到，对方这一次是为了杀自己而来的。

　　“你可以逃走，但是你的那些女人一个都逃不走。”鬼影开口。

　　此话一出，顾飞勃然变色，他目光森然，盯在鬼影的身上，道：“祸不及家人，你应该明白这个道理，鬼影你算是天下第一刺客，难道会用这种下作的手段吗？”

　　顾飞真的有些恼怒了，他没有想到，鬼影竟然会拿于秋然她们来威胁自己。

　　“坏蛋，顾飞揍他。”何雯雯的声音响起，一副气冲冲的样子，让众人哭笑不得。鬼影是坏人吗？光是从杀人这方面看，他是一个绝对的坏人，但是身为天下第一刺客，还是有不少人尊重他的。

　　“我揍不过他。”顾飞有些郁闷地说道。

　　何雯雯傻眼了，她没有想到，顾飞竟然也有揍不过的人，这与何雯雯心中无敌的顾飞有些出入。不过更让这丫头明白，对方绝对不是一般人，让强大的顾飞都自愧不如的人，她缩了缩脖子，不敢说话了。

　　鬼影负手而立，此时真的有一种天下第一刺客的风采，纵然是敌对关系，几人也不由得心中为鬼影喝彩。

　　“鬼影，可否告诉我们，到底是谁要你来杀顾飞的。”于秋然走了出来，吓了顾飞一跳赶紧挡在于秋水的前面，警惕的盯着鬼影。

　　“京城中人，我只能说这些。”鬼影望向于秋然的眼神中，带着一抹欣赏。他这一段时间，专门查了一下于秋然她们，终于知道于秋然到底是一个什么样子的存在。

　　看似只是一个女强人，实际上于秋然非常强势，比鬼影想象的都要强势的多。

　　她一手掌控着一个庞大的势力，运筹帷幄这么多年，在各种压力之上，成长到了一个恐怖的地步。

　　对于于秋然，鬼影是非常佩服的，这是他见过的最为出色的一个女人。

　　“李英杰。”

　　于秋然直接说出一个名字，非常坚决，一点都不觉得自己猜错了。实际上她也没有猜错，鬼影的神色中终于露出一抹惊讶，很显然于秋然猜对了。

　　“我说鬼影兄弟，大家何必打一个你死我活的，那个李英杰到底给你了你什么好处？让你这样为他卖命？”顾飞问道。

　　他知道像是鬼影这样的大高手，一次刺杀自己这边的人不成，是不会出手第二次的，他既然选择了出手，很显然有什么他根本无法抗拒的条件，所以鬼影才会做出这样的决定。

　　顾飞不想和鬼影生死相向，因为他不是鬼影的对手。

　　“让我活在阳光下面。”鬼影说道。

　　什么？众人面面相觑，没有想到，鬼影竟然想活在阳光下面。

　　“为什么？”顾飞有些不解。

　　此时鬼影像是也不着急动手，他淡淡的说：“我曾经得罪了轩辕，李英杰给我保证，只要我杀了你，他帮我抵抗住轩辕，不再让他们找我的麻烦。”

　　原来是这样，顾飞他们明白轩辕是多么的强大，被轩辕盯上了，就算是天下第一刺客恐怕也不好受。

　　顾飞沉默了一下，看了于秋然一眼。

　　于秋然像是读懂了顾飞的眼神，她思考了一阵说道：“你若是不向我们动手，我可以认你做义兄。”

　　鬼影身体一震，他眼中爆射出道道精光。

　　别于秋然认作义兄，自然不是想象中的那么简单，这表示他和于秋然彻底捆绑在一起。而且鬼影还知道，只要算是于家的人，轩辕都不会直接针对他们，若是自己成为于秋然的义兄，轩辕自然不会再向自己动手了。

　　“成为的义兄，就算是轩辕真的不顾念那个约定，敢向你出手，也有顾飞在你身边，你们两人联手，到时候纵然轩辕再厉害，恐怕也不敢付出天大的代价，来杀你们两人。”于秋然自信地说道。

　　他的话让鬼影心动，不过鬼影却没有立刻做出决定，因为他知道，自己若是真的做出这个决定的话，等于与轩辕彻底对立，到时候要承受的压力，绝对的可怕。

　　“你可能还不知道，王平是顾飞的师兄，王平的师父，就是顾飞的父亲。”于秋然再次说道。

　　“什么？是那个家族。”鬼影脸色大变，随后他神色一定，道：“好，我答应。”

　　此时他答应的痛快，让众人都有一种不真实的感觉，上一秒还是杀气腾腾，现在竟然答应了，这有些不正常，超出众人的意料，即使于秋然，都没有想到事情竟然如此简单。


第162章 大猫小猫三两只

　　这下子轮到于秋然她们疑惑了，鬼影答应的实在是太轻松了，让她们有一种不真实的感觉。

　　只有顾飞，大笑着向前方走去，一把抱住鬼影的肩膀，笑着说道：“欢迎鬼影大哥，我炎黄又多一员虎将。”

　　“你们要复兴炎黄？”鬼影差一点跳了起来。

　　他终于明白，顾飞他们为什么一点都不怕轩辕了。他们要是有一点害怕轩辕的话，也不会有现在的这个念头了，竟然要复兴炎黄。

　　要知道炎黄和轩辕，曾经是同等级的对手，后来因为炎黄的创始人身死，才分崩离析，让轩辕一家做大。

　　传说中，炎黄分崩离析的事情上，轩辕做了很多不光彩的事情。

　　所有，轩辕不可能眼睁睁看到炎黄复兴，肯定会极力阻拦。不过于秋然她们现在还没有什么事情，多半是有什么实力护佑住她们了，而她们的实力，还没有达到让轩辕撕破脸的程度，所以才会一直相安无事。

　　但是随着炎黄的复兴，恐怕过不了多久，就要真正和轩辕正面碰撞了。

　　毕竟有了顾飞的加入，那个家族的成员。有多么恐怖的能量，鬼影非常清楚，有了顾飞的炎黄，真正有了复兴的底气。

　　鬼影还不知道，其实于秋然根本不知道顾飞的身后有多么庞大的力量。

　　她凭借的都是自己手上的力量，就算是鬼影调查过于秋然，也不可能真正清楚她手上与多少牌。

　　轩辕也不可能知道，也许真正能够看出来的，只有京城的鴁师，但是鴁师喜欢于秋然，显然不会将于秋然的事情说出来的。

　　“哈哈，放心吧，加入我们绝对不会有什么意外的，等我们炎黄做大的时候，到时候鬼影大哥，直接对话他们的最高层，到时候看他们是什么脸色。”顾飞笑着说道。

　　鬼影苦笑了一声，他知道事情自然没有这么简单，想要对抗轩辕那个庞然大物，实在是太难了，纵然顾飞他们手中，有着很多的底牌和力量，但是和轩辕相比，还差了很多。

　　“我要去办事去了，如果鬼影大哥有时间的话，我们就一起去吧。”顾飞笑着说道。

　　看了顾飞一眼，鬼影点头，与顾飞一起离开。这个时候，于秋然她们才松了一口气。神色微微一动，于秋然给王平打了一个电话，显然出来这种事情，她要问一下王平的想法，于秋然担心顾飞会出现意外。

　　“鬼影？就是那个天下第一刺客？你放心吧，他如果知道了小师弟的身份，就肯定不会向他出手了，他害怕轩辕，但是小师弟身后站的人，在某种意义上来说，未必就比轩辕好惹。”王平冷笑着。

　　听到王平的话，于秋然这才算是松了一口气，只要顾飞不会出现意外就好了。

　　不久后，刘立他们来了，两人分别送于秋然和于秋水她们去上班，随行的还有两个好手，不过却是在别墅门口站着了。

　　“这是我大哥派来为几位小姐做保安的人员，还请几位小姐不要嫌弃。”刘立说道。他神色恭敬，面对美若天仙的几个女人，却一点想法都没有。

　　刘立知道，这种女人不是自己能够染指的，而且不出意外的话，这几个女人，都和顾飞关系不浅，他们可不敢挖顾飞的墙角。

　　“好。”

　　于秋然点头，她心中暗赞，那个刘敏行的机灵，这样的人，绝对是一个人才，需要好好的培养。

　　至于顾飞和鬼影，两人则来到别墅中，这里剩下的人员都在练武，包括刘敏行和梅骨气他们。

　　看到这群人，鬼影有些哭笑不得，道：“你们就这一点班底？还不够一个人杀的呢。”看到顾飞他们的力量，鬼影显得有些失望。

　　不过他心中也有些意外，要知道在他的调查中，于秋水可不止这一点力量，怎么现在才这样大猫小猫三两只。

　　顾飞脸色微微有些尴尬，他说道：“这是昨天才刚刚打通小循环的，自然没有什么实力，和你这个天下第一刺客相比，当然不被看在眼中，不过他们只是我们初期的班底，是我刚刚积累的人。”

　　本来那些正在练武的人，听到鬼影将自己说的不堪，心中都有一股怒气，不过当听到陈飞的话之后，他们直接蔫吧了，开什么玩笑，天下第一刺客，虽然不知道这个天下第一刺客到底有什么厉害的地方，但是只要在华夏，有天下第一的名头，又哪里是平凡之辈，而且看顾飞的一副非常客气的样子，多半这个人的实力，不在顾飞之下。

　　他们那里知道，刺客鬼影的实力，甚至在顾飞之上。

　　“于秋然手中还有力量，现在你训练这批人，然后慢慢壮大，到时候两者结合，也许立刻就能正面抗衡轩辕，她打得好主意啊。”鬼影猜出了一点于秋然的意思，顿时忍不住感叹道。

　　顾飞一愣，他觉得鬼影说的有道理，多半于秋然真的是这样想的。

　　不过他没有多想，顾飞将一切从零开始发展，这样的话，才能够最大可能的发挥自己的能力，不会因为大意或者懈怠，让自己和于秋然，遭受到毁灭姓的打击。

　　“为大家介绍一下，这位是天下第一刺客鬼影先生，是我老板于秋然的义兄，同时也是杀手之中的最强者，真正的杀手之王。”顾飞为大家介绍鬼影。

　　在场的人自然知道，顾飞是于秋然身边的人，他说自己是于秋然的手下，众人也没有当真，毕竟两人之间的关系，多半是英雄红颜。

　　“鬼影先生好。”在刘敏行的带领下，大家向鬼影问好。

　　“你们也好，大家好好修炼，我看的出来，你们修炼的法门，是一门非常厉害的法门，将来若是修炼有大成就的话，实力不会比我差。”鬼影说道。神色中带着一抹淡淡的笑容。

　　他身为天下第一刺客，被人畏惧，但是被人这么恭敬的对待，还从来没有过，这让他心中有一种别样的感觉。


第163章 丹药

　　“真的吗？”有人激动的问道。

　　这个人不是别人，竟然是梅骨气，这个家伙是在众人中，实力最强大那个，因为他本来就是很不错的身手，此时的身手，甚至不下于柳青。

　　“不错，这个功法极为厉害，你们的年龄虽然大了，但是若有丹药配合的话，未必不能够成为天下有数的高手。”鬼影点头。

　　他非常耐心，为众人解释。丹药两个字让顾飞心中一动，他也在愁这些人的实力如何提升，现在听到丹药两个字，顾飞心中有了主意。

　　“鬼影大哥，在哪里能够找到丹药？”顾飞问道。

　　鬼影神色有些奇怪，他讶然的看了顾飞一眼，道：“你不知道？”

　　顾飞摇头，他是真的不知道。

　　“你以前修炼，从来没有服用过丹药？”鬼影神色更加奇怪了，像是震惊，更像是在看一个妖怪。

　　顾飞理所当然的点头，他从小修炼，从来没有服用过丹药这种东西。

　　“怪物。”

　　鬼影摇头，直接说出了两个字，这让顾飞有些郁闷，同时有些不爽，任谁被当做怪物，恐怕都会不爽的。

　　“只不过没有服用过丹药而已，有什么不对的吗？”他有些不解的问道。

　　鬼影回答：“天下武林中的高手，没有听说谁没有服用过丹药的，否则的话，在天地灵气如此稀薄的现在，想要修炼出内力，根本就非常困难。”

　　这下子顾飞却是意外了，他倒不觉的内力有什么难以修炼的。不过随后顾飞心中一动，实际上他的功夫不算是内力，而是真气，和内力虽然差距不大，但是却有着本质的区别。

　　甚至在场的人中，除了鬼影修炼的都是真气。

　　“我从小什么丹药都没有吃过，不过若非我们家族的功法不知道哪里有缺陷，一直让我的修为停在第五层，我现在恐怕不会比你修为低。”顾飞说道。

　　听到他的话，鬼影一点都不意外。

　　不过他已经从顾飞的身上感应到，顾飞突破了第五层，打破了他家族中近乎于诅咒的桎梏。

　　这也是鬼影愿意与顾飞他们绑在一起的原因之一，也许将来顾飞成长起来之后，鬼影也能够因为顾飞的原因，提升到更加强大的地步。

　　“你还没有告诉我从哪里弄到丹药呢，他们的实力太差了。”顾飞看了刘敏行他们一眼。

　　“灵宗，找到灵宗，便能够购买丹药，不过即使最基础的丹药，都是天价，难道你打算给他们都服用丹药？”鬼影的神色微微有些古怪。

　　像是一个大势力，想要用丹药培养一个传人，都要花费很多精力，绝对没有人像是顾飞这样疯狂，想要用丹药培养几十人。

　　“不错，秋然姐说了，我们不差钱。”顾飞笑着说道。

　　鬼影神色更加古怪了，他继续说道：“那好吧，希望你看到丹药的价格之后，还会有这种想法。”

　　顾飞心中有一种不好的预感，难道自己真的是低估了丹药的价格。

　　不过想到于秋然随便就能够买一个别墅区，就算是再贵的丹药，多半都能够买的起，所以顾飞也不担心。

　　“鬼影，我带你过来，是希望你帮我指点一下他们的修炼和防御还有刺杀，不知道可以不可以？”顾飞的神色微微有些紧张，生怕鬼影不愿意接受这样的任务。

　　毕竟身为天下第一刺客，鬼影有着自己的骄傲。让他指点这么多人，他多半会不高兴。

　　刘敏行他们听到顾飞的话，眼睛顿时亮了起来，他们激动的望着鬼影，一副渴望的样子。

　　微微犹豫了一下，鬼影点了点头，算是答应了顾飞的要求。

　　“多谢鬼影大哥。”顾飞笑着说道。

　　见到鬼影答，其余人也忍不住欢呼了起来。毕竟虽然不知道鬼影的实力如何，但是有着天下第一的名头，加上顾飞都对鬼影如此恭敬，他们自然知道，这个鬼影是有大本事的人。

　　包括梅骨气在内，他们对鬼影都很尊重，一口一个先生喊着，这让鬼影有一种被尊重的感觉。

　　他教的倒是非常认真，众人也知道机会难得，学的也非常认真。

　　不大一会，顾飞的手机突然来电话了，里面传来于秋水的恼怒的声音：“顾飞，你过来帮我揍人。”

　　顾飞心中一动，赶紧问道：“怎么了？你在哪里？”

　　“我这边有几个不知死活的东西，非要做他们什么狗屁大哥的女朋友，刘立不是他们的对手，已经被打倒了。”于秋水有点恼怒地说道。

　　听到于秋水的话，顾飞神色也沉了下来，他问清楚了于秋水所在的地方，就立刻赶了过去。

　　“要帮忙吗？”鬼影浑身冒着寒气。

　　于秋然要认鬼影为义兄，于秋水是于秋然的妹妹，自然也鬼影的妹妹，身为天下第一刺客的妹妹，竟然被人调戏，他自然忍不了了。

　　“放心吧，鬼影大哥，我一个人就行了，最近中海市不是太太平，多半是什么世家的子弟，分不清楚状况，所以才惹到我们的头上的，我去解决了就好。”顾飞感应到鬼影生气的原因，顿时笑了，和鬼影说话之中，也带着一丝亲近。

　　对于顾飞来说，做人就是这么简单，别人如何对我，我就如何对别人。

　　很显然，鬼影也感受到顾飞的善意，他笑了笑，拍了拍顾飞的肩膀，道：“那你小心一点。”

　　“知道了，这个天下，能够伤到我的人，还不是很多呢。”顾飞大笑道，语气中充满了傲然。

　　实际上顾飞的一点都不夸大，他的实力虽然未必能够横扫所有的敌人，但是却纵横天下，保证自己不出意外。

　　实力达到这个境界，其实已经算是很恐怖了。

　　光辉商厦，中海市一个奢侈品集中销售的基地，在这里，你若是不带个十万八万的，都不敢进来消费。

　　当顾飞来到这里的时候，于秋水还在和对方对峙，让他意外的是，一个保安站在她前面，将她挡在身后保护着。

　　而刘立则是倒在一边，一副鼻青脸肿的样子，倒是没有什么大问题。


第164章 奇葩保安

　　而在于秋水对面，几个公子哥模样的人，此时正满脸阴沉，盯着那个保安，神色中充满了冷酷。

　　“小子，有些事情不是你能够管的，想要英雄救美，也要自己有那种资格才行。”其中一人沉声说道。

　　“我觉得我自己非常有资格，至少现在你们这群傻逼，都被我挡住了，对不对？”保安笑嘻嘻地说道。将自己的保安帽子摘下来，一副漫不经心的样子。

　　“你敢骂我？你知道我是谁吗？”那个公子哥大怒。

　　“我不知道，也不需要知道，你也别想威胁我，就算你的背景再牛逼，但是我杀了你们之后，找到一个山沟子躲进去，过个十年再出来，我想你们家族的人估计也找不到我。”保安吊儿郎当的说，不过话中的意思，却让他们忍不住后退了几步。

　　若真的被一个保安杀掉了，他们才是真正的冤枉呢。

　　这些人从来都是觉得，自己的性命比别人宝贵的多了，自然不想死。

　　“说吧，你要什么条件，才肯将这个女人交给我们。”那个公子哥冷着脸说道。心中却在发誓，等到他回去之后，一定要找到几个高手，干掉这个保安。

　　“很简单，你们现在都滚蛋，我自然会让这位小姐离开，至于交给你们，那是不可能的，你以为我看不出来，你们就是一群禽兽，我可不想害人。”保安说话非常不客气。

　　听到这个保安的话，那个公子哥的鼻子都差一点气歪了，他没有想到，有一天一个保安竟然敢当面骂自己，而且还一副对自己不屑的样子。

　　于秋水倒是松了一口气，她就担心对方会因为顾忌几个公子哥的势力，将自己交出去。

　　“我给你一百万，现在将这个女人交给我。”强忍着心中的怒气，那个公子哥说道。

　　“啧啧啧。”保安的神色有些感叹，他说道：“一百万？真是一个不小的数目，不过可惜我就孤身一人，也没有花钱的地方，一个月两千块钱都能够剩下一千八，你给我一百万，我根本花不完，所以我还是不要了，免得头疼该如何将花钱。”

　　他的话让不少人哭笑不得，他们没有见过这样的人你。

　　倒是有的围观的女孩子眼中一亮，喊道：“帅哥，要了那一百万，本小姐嫁给你。”

　　看了那个女孩一眼，保安撇了撇嘴，说：“不好意思，哥不喜欢玩人兽。”

　　噗嗤，就连心情有些紧张的于秋然都忍不住笑了出来，这个保安话实在是太损了，那个女孩子当即脸色就有些发黑，狠狠的瞪了保安一眼，说了句：“屌丝活该你孤独一辈子。”然后转身就走。

　　“咳咳，都说这有的女人，翻脸比翻书还快，果然是这样的，其实刚才她若是坚持一下，哥就答应了，可惜了。”保安一副惋惜的样子。

　　那个女孩脸上满是后悔的神色，她转身向保安大喊道：“我还是喜欢你的。”

　　“对不起，哥已经看清楚你的本质了，哥不喜欢你。”保安一脸深沉地说道。

　　“操你妹。”女孩子掩面，直接逃离这里。

　　被一个保安接连玩了两次，她感觉自己的脸面都快丢光了。

　　保安一脸沉思的样子，像是在思考着什么问题。

　　“怎么？你答应了我刚才的条件。”看到保安的表现，那个公子哥有些高兴的问道。

　　“不是，我是在想那个女孩用什么工具，才能够做到刚才她说的那句话，这个女人智商堪忧啊，连自己是男是女都意识不到，幸好哥没有接受她。”保安笑眯眯地说道。

　　众人都要晕了，就连于秋水都是哭笑不得，谁也没有想打，这个保安竟然那么搞笑。

　　随即于秋水眼睛一亮，她看到一个人的出现，顿时放下了心。不过看到顾飞给自己做了一个噤声的手势，于秋水倒是没有和顾飞打招呼。

　　“不要和我们装疯卖傻了，你到底想要怎么样？”那几个公子哥的神色阴沉的快要滴出水来了。

　　“不想怎么样？只是想让你们滚蛋，就这么简单。”保安的脸色也沉了下来。

　　就在这个时候，一个西装革履的中年男人站了出来，向青年说道：“逍遥，你在干什么？给我过来。”

　　看得出来，中年男人非常着急，他恐惧的看了一眼几个公子哥，能够从他们的身上，感受到一股贵气。

　　虽然他不知道对方是不是中海市的世家子弟，但是去可以肯定，这几个人就算是外地的世家，想要毁了他们一个商场，还是非常容易的。

　　这样的人，他自然不敢得罪。

　　“经理，保护客人的人身安全和财产安全，是我们保安的职责。”保安慢悠悠的说，却一点过来得到意思都没有。

　　“那你现在不是我们的保安了，现在可以过来了吗？”那个经历神色阴沉，言语中带着一股怒气。显然对于这个保安的行为，他真的怒了。

　　那个保安脑袋一歪，笑着说道：“我为什么要听你的？”

　　“你当然要听我的。”那个经理满脸愤怒，此时恨不得掐死这个保安。

　　“我都已经不是你们的保安了，你更没有资格让我听话了，宝贝，你不要傻了，还是和你的小蜜去玩游戏去吧，这里不适合你。”保安笑眯眯的说。

　　那个经理差一点暴走，不过他显然也知道这个保安的厉害，倒是没有敢发作，只是向几个公子哥说道：“几位少爷，你们也看到了，这个人根本就不听话，而且他也不是我们商场的人了，希望几位少爷不要怪罪我们的商场。”

　　“滚。”

　　那个公子哥冷酷地说道。

　　经理一个哆嗦，真的就跑了，至于接下来会怎么样，只能听天由命了。

　　“小子，既然你真的打算找死，我就成全你，本来不想在大庭广众把事情闹大，现在看来是不可能了。陆杰，给我滚出来。”那个公子哥怒吼了一声。

　　一个壮汉冲了出来，双手拿着鸡腿，正吃的不亦乐乎，此时听到公子哥的话，直接跑了过来。


第165章 顾飞出手

　　围观的人一看，顿时忍不住倒抽了一口凉气，这个壮汉真的非常壮，至少有一米九到两米的个子，手臂几乎都有人的腿粗了，而且看他那一身隆起的肌肉，显然拥有极其巨大的力量。

　　就连那个保安，都忍不住倒抽了一口凉气，这个家伙看起来实在是太猛了，皮肤上更是有一种淡淡的金色。

　　“金钟罩高手。”逍瑶忍不住说道。

　　“小子，你竟然能认出来我修炼的是金钟罩，不错，我好久没打架了，你和我打一场吧。”那个壮汉开口，声音如同雷霆一样，将人震得耳朵嗡嗡作响。

　　“和你打架有什么好处吗？”逍瑶翻了一个白眼。

　　将手中的大半个鸡腿，直接啃掉，骨肉随意扔在不远处，大汉歪着脑袋：道：“只要你和我打架，我让这家伙也给你鸡腿吃。”

　　他指了指那个阴沉着脸的公子哥，憨厚的说。

　　“我可不喜欢吃鸡腿，所以还是算了吧，你还是留着自己吃吧，况且我要是被打败，估计我也没有吃鸡腿的机会了。”逍瑶懒洋洋地说道。

　　“哼，现在知道怕了？晚了，我陆羽岂是那么好得罪的，你今天得罪我了，就要死。”公子哥冷声道。

　　听到他的名字，于秋水心中一动，然后说道：“你是陆家三公子陆羽？”

　　“不错，没想到你竟然也听说过我，既然知道我是陆家三公子，你就应该知道，我们陆家不是你们能够得罪的。”

　　于秋水神色古怪，这家伙脑子不会出了问题了吧。

　　“你知道我是谁吗？”于秋水反问。

　　她心中有种感觉，这家伙多半将自己当做一般人了，不然不会如此强势。毕竟知道自己身份的人，敢对自己这样的，还真不多。

　　“不过就是一个女人而已，我不用知道你是谁，我要得到的女人，没有得不到的。”陆羽傲然地说道。

　　逍瑶鄙夷的看了一眼陆羽，对他的话嗤之以鼻，用强硬的手段得到女人，他还好意思在这里说，简直可笑。

　　于秋水也是哭笑不得，遇到了这样一个二货，即使她也有些无奈了。

　　“算了，我懒得理你，这位逍瑶先生，我看你工作也丢了，不如帮我工作吧。”于秋水道。

　　“没问题。”逍瑶点头。

　　他答应的很是痛快，让人不知道他真的是想要一个工作，还是因为于秋水是美女的原因。

　　“陆杰，上，弄死他。”陆羽终于爆发了。

　　那个叫做陆杰的壮汉，眼中寒光一闪，冲了过去。

　　逍瑶也是身体一震，同样向对方冲了过去。在陆杰的身上，他感受到一股很可怕的力量，自然不敢怠慢。

　　两人碰撞在一起，强大的力量爆发，他们同时闷哼一声，逍瑶后退了十几步，而陆杰只后退了两三步。

　　逍瑶满脸通红，显然是因为碰撞血气翻腾，至于陆杰，则一点事情都没有，满不在乎的继续冲了过去。

　　逍瑶面色一变，再也不敢硬碰，他躲闪着陆杰的攻击，然后伺机发动攻势。

　　这边逍瑶被缠住，那几个公子哥向于秋水围了过去，这让逍瑶有些着急，不过却没有任何办法，他被这个陆杰缠着，根本就没有办法去挡住那些人。

　　“那个小姐，快逃啊。”逍瑶喊道。

　　于秋水没有逃，而是淡定的站在那里，将目光盯在陆羽的脸上，冷笑着说道：“我说你们会后悔的。”

　　嘿嘿一笑，陆羽满不在乎地说道：“你也会后悔的，等我把你弄舒服了，你肯定会后悔刚才对我的拒绝。”

　　于秋水冷笑，突然一脚踹了出去，直接命中陆羽的双腿之间。

　　陆羽显然没有想到于秋水敢动手，他惨叫了一声没，捂着自己的兄弟便倒在了地上，身体都在抽搐。

　　他感觉自己下面可能要废掉了，那种疼痛，太要命了。

　　“给……我……弄死她。”陆羽满脸狰狞地喊道。

　　要害被袭，让他痛得几乎想死掉算了，顿时对于秋水大恨，把将对方收入房中的想法抛到一边，只想弄死对方。

　　而且，下面传来的疼痛，让他心里有种怀疑，自己可能这辈子都没办法再玩女人了。想到这些，怎能让他不恨。

　　剩下的那些公子哥，还有他们的一些手下，围住于秋水，就要动手。现在他们可没有什么怜香惜玉的想法，毕竟陆羽被打成这样子，现在说什么狗屁怜香惜玉都是假的。

　　甚至这群公子哥还在恶意的猜测，陆羽多半已经不举了。那他家里收的那些美女，自己是不是也有机会弄上一弄。

　　见到一群人向自己涌来，于秋水有点慌了，她赶紧大喊道：“救我，顾飞。”

　　随着她的喊声，一道人影像是闪电一样冲了过来。然后几声闷响，那群公子哥全都感觉到胸前一痛，整个人便飞了出去，摔落在地上，一个个都爬不起来。

　　他们怒目看过去，这才发现，一个青年出现，此时正冷冷的盯着他们。

　　“西山省陆家？陆战是你什么人？”顾飞问道。

　　“是我二哥，你是谁？为什么要管我的闲事？”陆羽怒声道。

　　“你难道不觉得顾飞这个名字，有一点耳熟吗？”顾飞淡淡的问道。

　　陆羽露出思考的是很色，半晌他突然倒抽了一口凉气，到：“是你。”

　　他想到了顾飞的身份，神色中微微有些惊慌。

　　“你是杀了二哥的凶手。”陆羽惊骇地说道。

　　“白痴，你二哥不是我杀的，不过你要再敢调戏我老板的话，你可能就会变成我杀的了。”顾飞冷冷的说。

　　“你老板？她是于秋然？”陆羽突然一个哆嗦，比刚才知道顾飞身份还要害怕呢，于秋然的名字，一般人不知道，但是在圈子里面，知道于秋然的人实在是太多了，他们更是清楚这个名字在圈子里面代表着什么含义。

　　所以当知道自己调戏的女人很可能是于秋然之后，陆羽简直有种自杀的冲动。要是这件事情传出去的话，不知道多少人要干掉他。

　　“当然不是。”顾飞幽幽地说道。

　　听到顾飞的话，陆羽这才松了一口气，不是于秋然就好。

　　“不过她是老板的妹妹于秋水，你觉得得罪了她和得罪了老板，有什么区别吗？”顾飞笑问道。

　　听到顾飞的话，陆羽脸色大变，有些惶恐。

　　其实就连顾飞自己都有些意外，他没有想到，于秋然的名头，在这个圈子里面竟然如此好用。


第166章 谢谢师婶

　　女王于秋然，岂是瞎喊的，若没有相应的威严，于秋然也不可能有这样的名头。

　　陆羽如此不济的样子，并不稀奇，实际上除了各大家族的少主，真正能够直面于秋然的年青一代几乎没有。仅有几个奇葩，但是很显然不包括陆羽这家伙。

　　“我不是故意的。”这个时候，陆羽认怂了，这种态度，让人惊讶。

　　“你是有意的。”于秋水撇了撇嘴，显然不打算放过对方。

　　此话一出，陆羽差一点哭了出来，他真的不想招惹于秋水。要是提前知道于秋水的身份，即使她美若天仙，陆羽也不会给自己找麻烦。

　　谁都知道，于家的两个女人，动不得，否则会有天大的麻烦。上一次陆战被杀的事情，虽然有人在背后使劲，平复了这一切，但是也是因为于秋然动不得，所以陆家才会偃旗息鼓。

　　加上现在有一个大高手在她们身边，更加动不得了。

　　“你想要怎么教训他？”顾飞问道。

　　于秋水想了想，然后瞄了一眼陆羽的两腿之间，道：“打断他的第五肢。”

　　此话一出，陆羽脸色惨白，他刚缓过来，知道自己没有被于秋水踢废了，但是他没有想到，于秋水竟然要打断他的第五肢体，这个娘们太毒了。

　　顾飞都愣了一下，然后犹豫了一下，说道：“我看还是算了吧，打断第五肢实在是太恶毒了。”

　　听到顾飞的话，陆羽感激的差一点哭了出来，这才是好人啊。不过顾飞的下一句话，让他笑不出来了，只听到顾飞说道：“这样吧，我打断他四肢算了。”

　　“你是一个恶魔。”陆羽大吼道，他挣扎着爬了起来，想要逃走。

　　顾飞眼中闪过一抹笑意，实际上他不可能将陆羽的四肢打断，毕竟为了一时意气，招惹了一个大家族，那是得不偿失的。

　　于秋水也知道，两人刚才都是做戏给对方看，很可惜，对方上当了。

　　“行了，陆羽站住。”一个青年的声音传来，陆羽脸上顿时露出狂喜的神色，他转身看了过去，大喊道：“大哥。”

　　顾飞他们心中一怔，陆羽的大哥，岂不是那个陆家大少陆涛。

　　他们将目光望过去，一眼望去，这是一个非常平凡的青年，他身上的一身衣服，价值绝对不会超过五百块钱，对于一个世家大少来说，这是很难想象的。

　　陆涛神态平和，静静的走过来，脸上带着一抹温和的笑容，道：“两位不好意思，舍弟刚才有所得罪，还请见谅。”

　　他的话一说出口，陆羽张了张嘴巴，想要反驳，不过最终却没有说出口，很显然这个陆涛在自己的兄弟面前非常有威严。

　　“陆杰，住手。”

　　陆涛将目光投向正在争斗的两人，此时他们打的火热，不过看的出来，逍瑶已经落入了下风，落败只是迟早的问题。

　　听到陆涛的话，陆杰咧嘴一笑，道：“好的。”

　　他竟然非常听从陆涛的话，直接抽身离开。逍瑶这才松了一口气，然后向顾飞破口便骂道：“混蛋家伙，没看老子打得这么辛苦，也不来帮个忙，我恨死你了。”

　　顾飞无语，他刚才只是看到逍瑶落入下风，但是一时半会却输不了，所以才没有出手的，没想到竟然挨骂了。

　　于秋水偷笑，显然感觉到很有意思。

　　“好了，混蛋逍瑶，如果我猜测不错的话，你应该喊我师叔才对。”顾飞没好气地说道。对于这个大逆不道的师侄，有些不满。

　　“咦，你看出我的来历了？”逍瑶惊讶。

　　“只有那个混账大师兄，才会教出你这样不尊重长辈的混账，我肯定看出来了，而且你那一身逍瑶门的功夫，我就算是闭上眼睛，都能够闻出来。”顾飞没好气地说道。

　　“嘿嘿，小师叔英明。”逍瑶嘿嘿笑道。

　　英明个蛋，实际上逍瑶门并非什么传承几百年的有名门派，而是他一个师兄创建的，取名为自在逍瑶，在华夏并不是什么大门派，但是他师兄的实力却非常惊人，所以逍瑶门的在华夏的地位并不低。

　　当陆涛听到逍瑶的身份之后，微微有些惊讶，不过随后便趋于平静。

　　“既然是一个误会，那我们就不打扰了，我代舍弟向秋水小姐道个歉。”陆涛向于秋水说道。脸上带着一抹真诚的歉意。

　　这让于秋水和顾飞他们惊讶，这个男人的一切行为，丝毫不做作，完全是发自内心，他是真的想要道歉。

　　“我原谅他了，你这人不错，有点意思。”于秋水笑着说道。

　　“没想到陆家之中，竟然有你这样的至诚君子，实在是意外啊。”顾飞感叹。

　　这句话虽然是在夸陆涛，但毕竟有贬低陆家的意思，不过陆涛却丝毫不介意，他笑了笑，向自己的弟弟和一行人说道：“走吧。”

　　他们离开，至于逍瑶，则是恬着脸来道顾飞身边，然后将手伸了出来，笑着说道：“小师叔，见面礼。”

　　顾飞一愣，然后直接说道：“没有。”

　　逍瑶的脸一垮，有些有气无力地说道：“本来以为遇到一个大方的长辈，没想到你这个抠门，我看错你了。”

　　他一副失落的样子，让顾飞哭笑不得，差一点想要一巴掌抽出去。

　　“你想要什么？”顾飞没好气地说道。

　　听到顾飞的话，逍瑶眼睛一亮，笑着说道：“不要太多的东西，给个十亿八亿就行了，你师侄我一点都不贪。”

　　感情这家伙刚才不要那一百万，不是不缺钱，而是看不上啊。

　　“你做梦，把我卖了都卖不到是十亿八亿，你就别想了。”顾飞没好气的说。

　　听到顾飞的话，逍瑶脸色一黑，道：“连陆家大少爷都给你面子，小师叔你竟然说我你没有十亿八亿的，你太伤我的感情了。”

　　“滚。”

　　顾飞满头黑线。

　　一边的于秋水娇笑了一声，差一点让逍瑶的眼睛都看直了，这个女人实在是太妖娆了。

　　她从口袋中拿出支票本，直接写了一个五百万，递给逍瑶。

　　“十亿八亿是没有，不过五百万却有，就当做谢谢你救了我吧。”于秋水将手中的支票递了过去。

　　“你什么时候这么有钱了？不会是开假支票忽悠这傻孩子吧？”顾飞看着于秋水随随便便就开出五百万的支票，顿时奇怪的问道。

　　于秋然虽然很有钱，但对于秋水等人却要求很严，就算给她零花钱也不会一次给太多。而且也不许她们在外面胡乱招摇。

　　顾飞记得上次他从雷云那骗到五十万块钱后，给了于秋水，还让她很是高兴了一下。

　　这会她却随随便便就写了五百万支票给人，这可能吗？

　　谁知于秋水白了顾飞一眼，不屑地说道：“以前是姐姐不让我胡乱花钱，把我的帐号都给冻结了，现在她已经对我没那么限制了，我想怎么花就怎么花，只要不是太过分就行。”

　　顾飞顿时翻了翻白眼，小声嘀咕道：“这还不过分，给小辈那么多钱干什么，不怕他学坏么？”

　　于秋水撇撇嘴，心道：真会倚老卖老，虽然人家是你师侄，但是你自己还没有人家大呢。

　　逍瑶却不知道这些，当即很高兴的接住了支票，然后笑嘻嘻地说道：“多谢师婶。”


第167章 造化丹

　　师婶，这个称呼让两人都是一愣，于秋水赶紧解释道：“你误会了，我和顾飞之间没有那种关系。”

　　“您就不要掩饰了，小师婶，其实您和我小师叔郎才女貌，简直是天作之合，虽然我小师叔穷了一点，人长得也丑了一点，而且还抠门，不过还是勉强能够配得上您的。”逍瑶满嘴跑火车，浑然没有见到顾飞的脸色越来越黑。

　　于秋水也是无语，她都不知道该说些什么了。

　　“你要是再胡说，我直接打断你的腿。”顾飞没好气的说。

　　“你打断了我的腿，我还是能说话，防民之口，甚于防川啊。”逍瑶摇头，一副大义凛然的样子。

　　于秋水和顾飞都被逗乐了，这家伙就是一个活宝，让他们没辙了。

　　“好了，不要贫了，既然遇到了，你就跟着我吧，正好我现在需要人手。”顾飞毫不客气地说道。

　　“一个月多少钱？”逍瑶眼睛放光。

　　“管吃住，两千。”顾飞撇了撇嘴。

　　逍瑶神色一僵，他这样的一个大高手，就值这么多钱吗？

　　“不过有奖金，就看你的表现了，如果表现好的话，一个月奖金可能就有个几十上百万的。”顾飞悠悠地说道。

　　逍瑶的实力不弱，相当于顾飞在伏龙功第四层的实力，这样的实力，在哪里都算的上是一个高手了，当然一个月上百万，也相当不少了，不过考虑到逍瑶的可成长姓，这些钱就真的不多。

　　要是顾飞现在愿意去某个门阀，一个月上千万，对方都会觉得值得，而且还会送给顾飞很多资源。

　　高手难求，就是这个道理。

　　“能不能再加一点？”逍瑶笑嘻嘻的问。

　　“五十万。”

　　顾飞面无表情，这家伙蹬鼻子上脸了，作为逍瑶的师叔，就算是让逍瑶白干活他都要做，更何况还给了这么多钱。

　　“得，百万就百万吧，小师叔你高抬贵手吧，我现在很缺钱，我要去买一个丹药，你不要再克扣我的钱了。”逍瑶哭笑不得，没见过这样做长辈的。

　　买丹药，顾飞心中一动，有些意外地问道：“你说在中海市也有丹药卖？”

　　逍瑶像是看外星人一样盯着顾飞，然后惊讶地说道：“小师叔你不知道？灵宗在各个地方都有丹药出售的店，像是中海市这样的大城市，自然少不了。”

　　随后逍瑶神色中有些古怪，道：“难道小师叔你从来没有吃过丹药？”

　　“没有。”

　　顾飞很肯定地说道。

　　张了张嘴巴，逍瑶半天才从口中吐出两个字：“变态。”

　　这已经不是顾飞第一次被喊做变态了，就在不久前，鬼影也说了一句变态。由此可见，不吃丹药修炼到顾飞这个地步，确实很变态。

　　“你先跟我走，然后我给你安排一下住处，你就带我去买丹药，秋水姐，通知秋然姐，我们搬家吧。”顾飞脸上带着一抹笑容。

　　“那边的防卫力量？”于秋水有些疑惑。

　　“有鬼影这个天下第一刺客，还有逍瑶和我，那里足够安全了，除非有人大动干戈，不过即使是那样，也未必有几个人是鬼影的对手。”顾飞眼中精光闪烁。

　　至于一边的逍瑶，嘴巴都张大了，鬼影这个名字，他自然听说过，天下第一刺客，没想到竟然被顾飞招揽到了。

　　本来心中还有这一丝傲气，现在逍瑶一点傲气都没有了，开玩笑，和鬼影相比，他真的不算什么。

　　斜睨了逍瑶一眼，顾飞没好气地说道：“有什么好惊讶的，跟我走吧。”

　　逍瑶挠了挠头，跟着顾飞与秋水他们离开。

　　将逍瑶安排进了别墅中，当看到鬼影的时候，逍瑶很热情的上去套近乎，不过却被不耐烦的鬼影一巴掌抽飞了出去。

　　“你师父和我也只是称兄道弟，你也敢喊我老哥，喊声师叔听听。”鬼影没好气地说道。他竟然和逍瑶的师父是故交。

　　听到鬼影的话，逍瑶哭丧着脸，很是恭敬的喊了一声师叔。

　　鬼影这才满意的点头，当听到顾飞要买去丹药，他眼中精光一闪，说道：“我正好也有需要的一颗丹药，不过手里没钱，你也帮我买吧。”

　　听到鬼影的话，顾飞毫不犹豫的回答：“好，要多少钱？”

　　“这小子需要的，应该是一个引气丹，不需要太多钱，有个五六百万就差不多了，我需要的叫做造化丹，属于很珍惜的丹药，而且这一次是拍卖，估计至少需要十个亿。”鬼影淡淡吐出一个数字，让顾飞都震惊了一下。

　　十亿，他感觉到自己的脑袋有点发蒙。

　　“哈哈，吓着了吧？”鬼影笑问道。

　　“也不是，只是不曾了解，所以被惊住了一下，你放心吧，我一定将造化丹给你夺回来。”顾飞平静了一下心神，然后毫不犹豫地说道。

　　“那好，我等着你的好消息。”鬼影点头。

　　他继续指导那些人修炼，至于顾飞，则带着逍瑶，前往于秋然的公司。

　　为于秋然介绍了一下，当听到顾飞要买丹药的时候，于秋然没有丝毫意外。实际上，她要恢复炎黄，这些东西都做过了解。

　　“造化丹，十亿也未必能够拿下来，晚上我和你们一起过去，务必为鬼影大哥买到造化丹。”于秋然说道。

　　“我们有这么多钱吗？”顾飞有些担心。

　　毕竟这是十亿，并不是一个小数目，一个公司就算是再有钱，这样拿出来这么多钱，恐怕也不好受。

　　“你放心吧，我们不止这么多钱，我暗中还有很多产业，十亿不过是九牛一毛，购置丹药的事情，你也放心去做吧，钱不是问题。”于秋然笑着说道。语气中充满了傲然。

　　顾飞震惊了一下，然后点头，只要不缺钱就好。

　　他与逍瑶在这里等到晚上，不过没有多久，一个保安却找上了顾飞。

　　“你让我做的事情做好了。”那个保安神神秘秘地说道。

　　顾飞一愣，随后想了起来，他曾经让对方去注意一下公司副总经理的一些行为，现在看起来应该是有所收获。


第168章 叛徒卫全

　　“卫全有什么不正常的地方？”顾飞眼睛一眯。

　　那个保安交给古风一沓相片，然后说道：“我查了一下和他接触的人的身份，是星海集团的老板，那个人是我们公司的老对手。”

　　“你还有这一招呢？”顾飞有些意外。

　　他没有想打，这个保安不仅仅盯住了卫全，而且还将对方接头的那个人的身份找出来了。要是一般人的话，绝对做不出这样的事情出来。

　　“以前当过兵，学过一些侦查技能。正好用上了。”这个保安挠了挠头，憨厚的笑着。

　　“好，你去和柳青说一声，以后就跟着他吧，回头我教你一些实用的武功，然后你就帮着训练一些人手。”顾飞笑着说。

　　手底下既然有侦查的好手，顾飞自然不会放过。他也没有想到，自己初期发展的竟然如此顺利，老天都像是在给自己送人才一样。

　　先是柳青，然后是鬼影，后来是逍瑶，现在又是这个孙立伟，简直像是安排好的一样，让顾飞省了不少心。

　　“好的。”

　　孙立伟就是这个保安，他惊喜地说道。知道自己的这步棋走对了，他虽然不知道顾飞让自己训练人手到底是要做什么，但是绝对比现在这个保安的工作要强得多。

　　从部队中走出的孙立伟，绝对的敢打敢拼，他一直需要的就是一个机会。

　　当孙立伟找到了柳青，说明自己的意思之后，被带到别墅中，他这才知道走了多大的运，光是加入进来，就有一栋别墅，这让孙立伟简直高兴的快要疯了。

　　“你掐我一下，我怎么感觉自己像是在做梦。”孙立伟向柳青说道。

　　柳青看了他一眼，然后毫不犹豫的，直接掐了孙立伟一下。

　　孙立伟惨叫了一声，他瞪了柳青一眼，没好气地说道：“混蛋，你还真掐啊。”他露出自己的胳膊，被柳青掐的那个地方已经青了。

　　显然柳青这家伙，绝对没有留手。

　　“我不是故意的。”柳青很无辜的说。

　　孙立伟无语，这家伙就是故意的。

　　“算了，懒得和你计较，谁让你现在是我的老大呢。”孙立伟摸了摸鼻子，有些郁闷地说道。

　　“那还让我捏一下。”柳青憨厚的笑着。

　　“滚。”

　　孙立伟骂道。

　　柳青哈哈大笑，这家伙虽然一脸憨厚的样子，实际上也不是什么好货，一肚子坏水，憋不出好尿出来。

　　顾飞则是找到于秋然的办公室，将那些相片递给了于秋然。

　　“什么？”于秋然皱了皱眉头，她是何等聪明的人，只是看了一眼，便知道这意味着什么。

　　她站了起来，向外面走去，边走边说道：“去见卫全。”

　　秦如冰看了一眼相片，也知道发生了什么事情，她脸色也有些不好看，跟随着于秋然，向外面走去。

　　当敲响卫全的门的时候，里面传来一个不耐烦的声音：“谁啊？”

　　顾飞耳朵动了动，能够听到里面两个喘息声音，那是男女在一起那啥才会发出的声音。顾飞冷笑，突然一脚踹了出去。

　　“轰。”

　　门被直接一脚踹开了，里面的两个人，显然没有想到这一幕，以至于他们全都被吓够呛。至于那个卫全，更是一个哆嗦，直接缴枪了至于他以后会不会留下阴影，这就不是顾飞需要考虑的了。

　　“卫全，为什么要背叛公司。”于秋然淡淡的问道。她开门见山，直接说道。至于眼前赤裸的两人，她像是没有看到一样。

　　不过卫全和那个女人，则没有这么淡定，赶紧穿衣服。

　　“于总，我……我不知道您说的是什么意思？”卫全还在装糊涂，他看了一眼自己身边的女人，说道：“我虽然和廖秘书之间的行为有点不检点，但是我没有背叛公司啊。”

　　他为自己辩解，一副受到巨大委屈的样子。

　　于秋然冷笑，她淡淡地说道：“是吗？那你的意思是我误会你了。”

　　“不敢，不敢，肯定是于总受到一些小人的蒙骗，所以才会这样认为的，我卫全受到于总的知遇之恩，报答还来不及呢，怎么可能背叛您呢。”卫全还在辩解，不过任谁都能够看出来，此时的卫全非常心虚。

　　“原来是这样，那你给我解释一下，这是怎么回事？”于秋然淡淡的问道。她将手中的相片，直接扔了出去。

　　当卫全看到了相片之后，浑身一软，直接倒在了椅子上面。他没有想到，于秋然竟然连相片都拿出来了，这说明什么？说明于秋然早就已经怀疑他了，现在来揭穿他，肯定是有了十足的把握。

　　想到这里，卫全打了一个哆嗦，他突然向于秋然跪下道：“于总，我知道错了，我是被逼的，求求你原谅我吧。”

　　“原谅你？”于秋然脸上露出一抹冷笑。

　　“是啊，于总，我真的是被逼的，星海集团老板掌握了我的一些把柄，我没有办法不帮他做事啊。”卫全哭丧着脸说，他满脸无奈，像是受到了多大的委屈一样。

　　若不是顾飞他们都清楚，这家伙就是一个背叛者，他们都会被骗了。

　　“那你告诉我，他掌握了你什么把柄？”于秋然目光冷然。

　　卫全神色阴晴不定，显然在犹豫要不要说出来。

　　“说。”顾飞突然踏前一步，大喝了一声。

　　他蕴含着真气的一声大吼，将卫全吓得一个哆嗦，下意识地说道：“我曾经强歼过一个女孩，后来花钱摆平了。但是不知道星海集团老板，从哪里得到的消息，竟然找到了那个女孩，怂恿那个女孩重新告我。”

　　“禽兽。”听到卫全的话，秦如冰忍不住骂道。

　　“然后呢？”于秋然问道。

　　“我本来是觉得，都过去了那么长时间，而且已经花钱了，就算是对方想要告我，也没有证据，谁知道最后那个星海的老板，竟然拿出一个录像，正是我强歼那个女孩的视屏。”卫全低下头。

　　“我知道了，给你一个机会，去投案自首，交代你所犯下的所有事情，否则的话，我敢保证你的下场比坐牢还要惨一百倍。”于秋然淡淡的说，她望向对方的眼神中充满了鄙夷。


第169章 卫全被抓

　　卫全露出一抹惨笑，他望向于秋然，说道：“难道老板真的一点机会都不给我吗？”他眼神闪烁，不知道在想一些什么。

　　“你觉得我应该给你什么样子的机会？强歼女性，出卖我的公司，虽然我不知道你做了多少事情，但是最近公司中有一些项目，都莫名其妙的被别人得到了，如果不出意外的话，出手的人是星海集团吧？

　　你应该明白这几个项目值多少钱，公司又损失了多少。”

　　于秋然淡淡的说，她的话让卫全哑口无言，就算是想要反驳，都找不出理由。

　　这一段时间，他自己做过的事情自己清楚，对公司造成的危害实在是太大了。

　　“好，不要废话了。去自首吧，如果你老实交代的话，我也许会为你求情，但如果让我掌握了所有的证据，你应该知道自己会是什么样子的下场。”于秋然的神色很冷，这让卫全忍不住打了一个哆嗦。

　　“于总，真的不能饶了我？”卫全还在做最后的挣扎。

　　顾飞却发现，在卫全的眼中闪过一道厉色，他心中冷笑，这家伙是狗急要跳墙了。

　　“不错。”于秋然神色冷漠。

　　“那你就去死吧。”卫全突然狰狞的大喊了一声，他不知道从那里拿到了一个小刀，直接向于秋然的脸上划了过去。

　　想象中的花容失色没有出现，卫全发现，于秋然镇定无比，而且望向卫全的眼神中，带着一抹嘲讽。

　　一只有力的手抓住了卫全的胳膊，顾飞那带着一抹冷酷的脸出现在卫全的视线中，他冷冷地说道：“我曾经说过，不允许任何人再伤害她们。”

　　他用力一捏，卫全的胳膊响起一阵骨骼碎裂的声音。

　　那个廖秘书吓得花容失色，躲在一边，什么话都不敢说，她的神色中充满了恐惧，望着眼前的这一幕。

　　卫全惨叫，不少人都能够听到，不过却没有人过来，他们亲眼看到几人进入这个办公室里的，老总之间的事情，他们自然不敢理会。

　　就算是里面真的死人了，他们都不敢报警。

　　“你犯了我的忌讳。”顾飞淡淡的说，他神色有些阴沉。

　　“你杀了我吧，疼死我了。”卫全惨叫，声音都有些变形了。

　　听到他的话，顾飞露出一抹冷笑，道：“杀了你？太便宜你了，你做的事情，足够你在牢里面呆一辈子的了，准备吃牢饭吧。”

　　听到顾飞的话，卫全发出一声惨叫，道：“不。”

　　他满脸悲哀，想到自己下半生即将在监狱中度过，想死的心都有了。

　　“冰冰吗？我这边有个人，强歼女孩，而且还出卖公司的商业机密，不错，你来将他带走吧，至于证据，据说星海集团的老板，掌握了证据，他就是用这个控制我们公司那个员工的。”顾飞一口气说了这么多话。

　　“我知道该怎么做了。”电话那边传来闫冰冰的声音，非常的利索。

　　听到顾飞和对方的对话，卫全面若死灰，他知道自己彻底的完蛋了。

　　一双眼睛阴毒的盯在顾飞和于秋然的身上，卫全怒声道：“你们害了我，你们也不会有好下场的，我等着看你悲惨的结局。”

　　他像是诅咒一样，盯着两人，神色中充满了怨恨。

　　顾飞直接一脚踹了出去，将卫全踹的差一点晕了过去，身为一个叛徒，被揭发之后，竟然还有这么大的仇恨，这个家伙真的是一点脸都不要了。

　　“廖青，卫全的事情，我想你也知道不少，有些证据需要你提供，只要你做的好，你的事情我可以不计较，你还可以继续留在公司。”于秋然淡淡的说。

　　“真的？”廖青神色激动，其实她本来也有戴罪立功的想法，只是碍于卫全还在旁边，有点不好意思说。

　　现在于秋然既然都已经提出来了，廖青自然不是傻子，她当然要同意了。

　　听到廖青的话，卫全瞪大了眼睛，一副愤怒的表情，他没有想到，身边的人竟然也背叛自己。

　　那种被人背叛的滋味，卫全终于尝试到了，非常的不舒服。

　　“臭女人，你敢背叛我，你不得好死。”卫全怒吼道。

　　“得了吧，于总待你不薄，你连于总都要背叛，我实在是看不下去了，所以才要弃暗投明。”廖青笑着说道。

　　她脸皮的厚度，让顾飞都自叹弗如，这两个人，确实够不要脸了。

　　听到廖青的话，卫全脸色铁青，他有心反驳，却找不道反驳的理由。不大一会，闫冰冰出现，当看到于秋然的时候，她神色微微有些紧张，而且她看向于秋然的眼睛，简直就像是一个狂热的粉丝，看到自己的偶像了一样。

　　“您就是于总？”闫冰冰有些激动的问道。

　　“你好，我知道你叫做冰冰，是阿飞的好朋友，你要是不嫌弃的话，喊我一声秋然姐吧。”于秋然非常和蔼，面对闫冰冰的时候，一点架子都没有。

　　听到于秋然的要求，闫冰冰使劲的点了点头，一副激动的样子。

　　“秋然姐，太好了，我要是和别人说，我认识秋然姐，那些人肯定会羡慕死我的。”闫冰冰激动地说道。

　　她口中的那些人，是她的一些小姐妹，也算是世家圈子的人，不过却算是最末流的那种，而于秋然在她们的眼中，不啻为高高在上的女神一般。

　　对于她们来说，认识于秋然，就是一种荣幸。

　　“哪里有那么离谱，你想太多了。”于秋然哭笑不得，她倒是没有觉得自己很厉害。

　　闫冰冰一笑，没有反驳，她知道于秋然不是自己那个圈子的人，自然不知道于秋然对于她们这些人来说，究竟意味着什么。

　　“先将这家伙带走吧，还有那个星海的老板，你一会也将他带回去，敢向秋然姐的公司出手，我让他吃不了兜着走。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“没问题。”

　　闫冰冰豪气的说，不想在于秋然这个偶像的面前丢了面子，她一挥手，几个警察将卫全带走，然后闫冰冰再向其余人说道：“我们去抓捕星海老板。”

　　她雷厉风行，竟然立刻要去抓人。


第170章 冲突

　　闫冰冰走了，于秋然却有些意外地说道：“这丫头不错，雷厉风行，而且外柔内刚，是一个做大事的人。”

　　顾飞摸了摸鼻子，好笑地说道：“我怎么感觉她就是一个弱女子呢，真不知道她怎么想的，竟然做警察，我看这丫头都需要别人的保护吧。”

　　白了顾飞一眼，于秋然嗔道：“你太小看女人了。”

　　“不错，他就是大男子主义，女人未必就比男人弱。”秦如冰站在一边，冷着脸说道。很显然顾飞那有些轻视女人的话，让秦如冰也不爽了。

　　得，这下犯众怒了，顾飞缩了缩脖子，索姓不再说话了。

　　见顾飞这个样子，两个女人对视一眼，都能看到对方眼中的笑意。

　　“好了，反正我说不过你们，我们还是准备一下，晚上去买丹药吧。”灵宗丹药拍卖会，是在晚上举行的。

　　逍瑶知道在哪里，但是他们却需要做一下准备，至少对灵宗拍卖会有一些了解。

　　“灵宗是一个很神秘的门派，没有人知道它们到底是起源于哪一个门派，但是所有人都知道，它们非常强大，曾经轩辕和灵宗发生过冲突，结果后来不知道怎么回事，轩辕向灵宗道歉，才结束了冲突。”逍瑶吐出一个消息，让两人吃了一惊。

　　“这件事情我也有所耳闻，还以为是道听途说，原来是真的。”于秋然惊讶道。

　　在她的心中，轩辕几乎是无敌的，在华夏堪称最大的巨无霸，她从来没有想过，轩辕也有低头的一天。

　　“灵宗到底什么来历？难道是古武门派，不过在古武门派中，从来没有听说过哪一个门派叫做灵宗啊。”顾飞惊讶。

　　而且就算是古武门派，能够抗衡轩辕的，也很少，除非像是一些传承悠久的庞然大物，否则一般的古武世家和门派，若是与轩辕对上，就是必死无疑。

　　“我也不知道，不过灵宗存在了很长时间了，反正没有人知道他们的来历，不过还好，灵宗的人从来没有什么争霸天下的念头，他们只是在做着自己的生意，像是除了赚钱，什么事情都不在乎一样。”逍瑶耸了耸肩，也是一脸纠结。

　　顾飞与于秋然对视一眼，都看到对方眼中的疑惑。

　　“算了，不管那么多了，只要它不是我们的敌人就行，准备一下，我们出发吧。”顾飞摇了摇头道。

　　逍瑶神色中露出一抹喜色，他需要引气丹，突破自己现在的修为，本来还愁着哪里去找钱呢，现在和顾飞他们在一起，自然不用担心了。

　　连造化丹都是说买就买，而且看样子信心十足，显然于秋然她们不会缺钱。

　　同时逍瑶也知道了，于秋水真的不是自己师婶，不过看顾飞和她们之间的关系，恐怕就算是不是，估计也差不到哪里去。

　　灵宗拍卖会，所在的地方在郊外，当他们来到这里的时候，都有些发愣。这里看起来就像是一个小村落，一排排两层小楼，在村子外面，停靠着一辆辆轿车，有的低调，有的高档张扬，不少人也是刚刚来到，他们相互对视，都像是在打量着对方。

　　向前面走去，一个非常大的建筑突然出现在众人的面前，大约两层楼高，但是面积却大的出奇，让人惊叹。

　　一大群人，站在外面，形成一个个小团体，他们相互对视，却又谨慎的掩饰着自己的目光，不想在这里招惹到敌人。

　　也有单独来的人，这些人显得很孤僻，静静的站在一边，浑身上下散发着生人勿进的气息。

　　顾飞心中微动，他感应到，这些人都是狠茬子，绝对的高手。而且从他们的身上的气息来看，多半不是什么良善之辈。

　　这里鱼龙混杂，真的是什么人物都有。

　　不少人望向于秋然，眼神中带着一抹惊艳，很多人露出感兴趣的神色，眼神像是在看一个猎物。

　　顾飞眉头一皱，挡在于秋然的前方，冰冷的眼神扫过那些人，让不少人变色，也有人神色更加倨傲，望向顾飞的眼神中充满了不屑。

　　于秋然拉了顾飞一下，让他平静下来，现在不是发作的时候，能够来到这里的人，哪一个都是有一些来头的，不好轻易得罪。

　　顾飞深深的吸了一口气，将心中的火气压制下去。

　　至于逍瑶，则是很老实的跟在顾飞的身边。这种地方，他每次过来，都非常老实，不敢招惹任何人。

　　不是逍瑶胆小，而是来到这里的人，哪一个身边都有高手，一旦发生战斗，他很可能会吃亏。

　　毕竟逍瑶的实力，还没有达到顾飞这种可以横行的地步。

　　“好漂亮的女人。”一声惊叹的传来，从一辆车子上面，走下来一个男子，他脚步漂浮，眼睛有些浮肿，显然是酒色过度引起的。

　　他的话正是向于秋然说的，青年大摇大摆的走了过来，一只手就向于秋然抓了过去。

　　来到这里，还能够如此肆无忌惮的人，还真是少数，很多人望向青年的眼神，就像是在看一个傻逼一样。

　　纵然再有势力的人，在灵宗拍卖会上，也不会轻易招惹别人，平白树敌。

　　于秋然脸色一寒，这一次是真的生气了。

　　而青年的手，也根本没有碰到于秋然，半道上就被顾飞截了下来。

　　“疼，小子你放开我的手。”青年惨叫到，他怒视着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　顾飞冷笑，而后所有人都听见咔嚓一声，青年的胳膊竟然被顾飞生生的捏断了，他发出惊人的惨叫，不过下一刻，他的身体却飞了出去，被顾飞在肚子上面踹了一脚，横飞出去老远。

　　跟在青年身手的那些人，全都变色，他们望向顾飞的眼神，充满了寒意。

　　“敢打我们家公子，小子你死定了，皖北韩家不是你能够得罪的。”青年的随从大喊道，除了一个青衣老者，其余的人都围住了顾飞。

　　他们摩拳擦掌，虎视眈眈，随时都会出手。

　　顾飞神色平静，他负手而立，一双眸子扫过这些人，让那些人心中一颤，突然生出了一点心虚。


第171章 皖北韩家

　　不过周围却有不少人面色微变，皖北韩家，这可不是一个小家族。若给华夏的豪门家族，分为三个等级的话，最上层的是顶级豪门，第二层是一流豪门，第三层是普通豪门。那么韩家至少也算是一流豪门中最强大的存在，几乎快要追上顶级豪门了。

　　对于很多人来说，这都是一个庞然大物，比当初雷家，都要强大不知道多少倍。雷家在中海市中，虽然很有势力，但是顶多勉强算的上是一流豪门，介乎于一流和普通豪门之间。

　　韩家则是介乎于顶级豪门和一流豪门之间，那种差距，大的难以想象。

　　“皖北韩家是什么东西？没有听说过，不过我劝你们最好不好惹我，不然的话，别怪我对你们不客气。”顾飞冷冷地说道。

　　他打算杀鸡儆猴，顾飞不是傻子，自然能够从围观之人的神色变化中，知道这个韩家，多半真的是什么庞然大物，不过他要做的事情，是帮助于秋然，对抗整个轩辕，相比之下，韩家连轩辕的一个手指头都比不上。

　　“狂妄，给我打。”

　　那些随从根本就不理会顾飞的话，直接冲了过来动手。

　　噼里啪啦的一阵爆响，那些人全都躺在了地上。实际上这些人中，也有真正的练家子，实力相当于当时的刀疤，甚至稍微强上一点，但是和顾飞相比，就实在是太不够看了，其实不光是顾飞，就连逍瑶都能够虐他们。

　　“一群废物。”顾飞不屑的说。

　　此时围观的众人，望向顾飞的眼神都变了，充满了忌惮和警惕，他们猜到了顾飞实力不错，却没有想到，顾飞的实力竟然强到这样一个地步，这么多好手，几乎在瞬间便全部打倒了。

　　“小子，你有种，连我们皖北韩家都敢招惹，你死定了。”其中一人怒声道，望向顾飞的眼神中，充满了森然的寒意。

　　“你会为今天自己的行为付出代价的。”那些被顾飞打倒的人，不仅仅没有畏惧，反而满脸冷笑着说道。嚣张的不得了。

　　青衣老者负手而立，他看了顾飞一眼，说：“这位小友，做的有点过了。”

　　“管你什么事情？”顾飞反问。

　　他知道这个老者，是和刚才那个韩家的人一起来的，虽然疑惑他为什么不出手，但是顾飞却对他没有好感。

　　刚才对方挑衅自己的时候，没见他说话，现在却开始装逼了。

　　“你打的人是我的侄子，虽然他不成器，但是韩家的人，却不是谁都能够动的。”老者冷冷地说道。

　　他望向那个青年的眼神，有着一丝不屑，不过却依然决定要出手了。

　　“不装逼你会死不？”顾飞问道。

　　老者的神色中露出一抹愤怒，终于没有办法平静了，他被顾飞一而再的挑衅，成功的挑起了心中的怒火。

　　“你可知道我是谁？”老者冷声道。

　　“不知道，你很出名吗？”顾飞好笑的问道。

　　这个老者实在是太自负了，难道他以为自己应该知道他吗？顾飞嘴角露出一抹嘲讽，这种心姓的人，就算是厉害，也多半有限。

　　“哼，我是韩家长老韩云喜，韩家家主的哥哥，你若是现在跪下磕头向我道歉，也许我还能够饶你一命。”韩云喜冷冷的说。

　　看了他一眼，顾飞口中吐出两个字：“白痴。”

　　额头上青筋直跳，韩云喜怒吼了一声，就要向顾飞冲过去。

　　他眼神冷冽，充满了杀意，显然是被顾飞激怒了。

　　实际上韩云喜在韩家，就是以心狠手辣著称。在整个华夏，都算是小有名气。他的实力，也相当不弱。

　　可惜的是，今天他遇到的是顾飞，只见顾飞冷笑一声，他向前踏步，与地方碰撞在了一起。

　　一身闷响，伴随着一声惨叫，韩云喜飞了出去，落在十来米外面，哇了一声吐出一口鲜血。

　　他脸色变得蜡白无比，惊恐的盯着顾飞，怒声道：“不可能，一个后辈，怎么可能是我的对手？”

　　他一副不敢相信的样子，其实不仅仅他不敢相信，其余人也是一样的想法，一个小辈竟然将韩云喜打败了，实在是有点不可思议。

　　“你很强吗？”顾飞冷笑。

　　韩云喜的实力，也就相当于他刚刚进入伏龙功第五层的样子，在顾飞看来，并不是多强。

　　“我不知道你哪里来的自信，竟然敢来招惹我们，还一副前辈高人的样子，要是前辈高人都是你这个样子，他们还不如全都去自杀去呢，免得活在世界上丢人。”顾飞说话很毒，让韩云喜又是一口老血喷了出来。

　　韩云喜颤抖着双手，指着顾飞，嘶哑着声音问道：“你到底是谁？”

　　“我叫做顾飞。”顾飞说出自己的名字，并不怕对方的报复，反而显得光明磊落。实际上能够来到这里的人，哪一个不是有着强大的能量，这样的人要查一个人的身份，简直可以说是轻而易举的，就算是想要隐藏身份也不可能。

　　“没听说过。”韩云喜想破脑袋，也不知道哪里有一个叫做顾飞的。

　　“韩云喜，难怪你会被打，连顾飞都没有听说过，就敢向他动手，我看你脑子是被门夹了。”一个老者的声音响起，在众人敬畏的眼神中，一个同样青衣老者走过来，嘴角含笑。

　　“李老头，你认识他？”韩云喜没有生气，反而望向对方的眼神充满了敬畏。

　　由此可见，这个李老头的身份，多半要在韩云喜之上。

　　这个时候，于秋然站了出来，她淡淡地说道：“没想到李寅前辈也来到了中海市，我正想要找小鴁师谈一件事情，不知道小鴁师何在？”

　　于秋然一句话点名了对方的身份，这个老者，竟然是小鴁师李英杰身边的人。

　　“哈哈，小鴁师的行踪，老朽哪里会知道，秋然小姐若是想要知道小鴁师下落话，可以去问鴁师。”李寅笑着说。

　　“那好吧，告诉小妖，不要被我抓到，不然他秋然阿姨绝对会打他屁股的。”于秋淡淡的说。

　　李寅神色一僵，不过却没有办法反驳，于秋然和鴁师是一代人，说小鴁师的阿姨，也不为过。


第172章 黑暗女王

　　周围人可都震惊了，要知道敢说打小鴁师李英杰的屁股，纵然是开玩笑，也绝对让人在震惊了，这种人绝对拥有很强大的能量。

　　不少人在打听于秋然的身份，实际上地位不高于一定的层次，是不可能知道于秋然身份的。

　　“呵呵，要是被于小姐打一次，小鴁师多半也只有高兴，毕竟能够与京城第一美女亲密接触，也是一种荣幸啊。”李寅故意说的有些暧昧，让不少人露出不怀好意的笑容。

　　“你若是敢胡说八道，我不介意打死你。”顾飞在一边冷着脸说。

　　逍瑶也笑眯眯地说道：“小师叔，打死这老头何必你动手，我帮忙就行了，只要你以后帮我多买几颗丹药。”

　　听到两人的对话，所有人都是面面相觑。这个李寅是李英杰身边地位很高的一个人，平时走到哪里，各大家族都要客客气气，现在竟然被如此轻视，让人觉得自己是在做梦。

　　只有于秋然嘴角带着一抹笑意，她知道顾飞不会将对方放在眼中。

　　别说什么小鴁师，就连鴁师李云天，都差一点被顾飞掐死，他怎么可能会在乎一个李英杰，况且眼前这人，不过是李英杰身边的一条地位稍微高一点的狗而已。

　　“那好吧，对了，那个老家伙，你让李英杰来中海市一趟，我保证不打死他。”顾飞笑眯眯地说道。

　　“就怕小鴁师来了，你连动都不敢动他一下。”李寅的脸色也沉了下来。

　　“李寅，你是老糊涂了吧。”一个温和的声音传来，带着一抹讽刺的意味。

　　陆涛走来，他身边跟着陆羽，见顾飞将目光投过来，陆涛点了点头，与顾飞打招呼。

　　“陆涛。”见到陆涛出现，李寅的脸色沉了下来，他冷笑着说道：“难道你的家人没有教会你，如何去尊敬一个长辈？”

　　“狗的年纪再大，也只是一条狗而已，妄想做人的长辈，简直就是一个笑话，顾兄与一个老狗计较，却是有失风度了。”陆涛笑着说。

　　这是明摆着帮顾飞，让众人惊讶。

　　特别是知道一些事情的人，更是心中奇怪，毕竟曾经有传言，陆家二公子就是于秋然所杀，现在陆涛的态度，让人有点不明白了。

　　“陆涛，你过分了，纵然你父亲在我面前，也不敢这样说话。”李寅怒声道。

　　他这话一说出来，陆羽顿时不愿意了，他站了出来，指着李寅的鼻子便骂道：“你不过是一条老狗，竟然敢和我父亲相比，不知廉耻的狗东西。”

　　看的出来，陆羽对自己的父亲非常维护，却差一点李寅的鼻子给气歪了。

　　“有些狗就是分不清自己的身份，你计较那么多，也没有用处。”顾飞笑着说道。他现在倒是看陆羽比较顺眼了。

　　见到顾飞的目光向自己望来，陆羽吓了一跳，显然还记得顾飞的可怕，当看到顾飞没有恶意的时候，他才松了一口气，向顾飞点了点头，表达自己的善意。

　　被这几个小辈联手讽刺，李寅愤怒到了极点，他想要发作，不过当看到顾飞和陆涛那期待的眼神，李寅心中一凉，他脸色铁青，站在那里，一句话都不说，显然是不敢发作。

　　李寅可以肯定，自己只要发作，一定会被对方联手压制，结果很明显，他会倒霉，而且是倒大霉。到时候对方再来一个他以大欺小，就算是他被干掉都没有话说。

　　意识到这一点，李寅心中恨到了极点，今天他算是面子丢光了。想到这里，李寅恶狠狠的瞪了韩云喜一眼，要不是这个老家伙，自己也不会站出来，这样的话，也不会丢人了。

　　韩云喜有些莫名其妙，不知道自己怎么就将李寅得罪了，分明是他自己爱出风头，所以站出来。到了这个丢人的地步，现在却怪罪到自己的头上，这让韩云喜也是心中暗怒。

　　两个老货想着自己的心思，也就在这个时候，所有人都仿佛停止了呼吸。

　　顾飞心中一动，向一个方向望了过去。一个女人在众人的簇拥下走了过来，她一身黑色长裙，形态妖娆，整个人像是完美的与黑暗融为一体，充满了一种邪异的魅力。

　　顾飞惊讶，他感受不到女人的气息，但是可以肯定，对方绝对不是普通人，那只有一种可能，对方的实力在他之上，或者有隐匿气息的手段。

　　不管怎么说，这个女人都不简单。

　　“黑暗女王也来了，天，这场拍卖不会出现传说中的灵丹吧，不然怎么可能会让黑暗女王都出现压场子。”有人在议论，满脸狂喜。

　　“是啊，每一次黑暗女王出现，必然有灵丹出手，这一次我们走运了。”很多人激动，浑身都颤抖起来了。

　　灵丹，这个词顾飞还是第一次听到，很容易想起仙侠传说中的那种灵丹妙药，不过随后他便摇了摇头，自己绝对是多想了，这个世界上顶多有武者，至于传说中的修仙之人，多半是谣传。

　　“灵丹有什么作用？”顾飞问道。

　　逍瑶激动了一会，才深深吸了一口气，向顾飞说道：“灵丹其实不能直接增加修为，不过却能够彻底改善一个体质，让一个人能够适合修炼，而且至少能够增加二十年的寿命。”

　　顾飞瞪大了眼睛，有些惊讶，增加二十年的寿命，怎么都有一种听神话的感觉。

　　“真的有那么神奇？”顾飞有点怀疑，是不是灵宗骗人了。

　　“不错，真的有那么神奇，传说中轩辕有一个老怪物，本来快要挂了，后来吃了一个灵丹，就再活了二十年，不过灵丹出售却非常少，直到现在，才出售了三颗，而且只有一颗下落清晰，其余两颗丹药都是下落不明。”逍瑶解释。

　　顾飞摸了摸自己的下巴，寻思着若是有灵丹的话，是不是应该买下来。

　　他将目光望向于秋然，询问她的意见。

　　“小师叔，你别想了，每一颗灵丹，至少价值百亿以上，秋然姐就算是再有钱，想必百亿也不是一个小数目吧。”逍瑶开口，直接打消了顾飞这个念头。


第173章 拍卖开始

　　于秋然点头，她可以拿出百亿资金，但是需要准备，如此仓促的话，根本不可能，一旦抽掉了不应该动的资金，很有可能让自己元气大伤。

　　“看来只有和这个灵丹失之交臂了。”顾飞笑着说道。不过神态却有些无所谓。

　　黑暗女王，在一群人的瞩目下走了过来，她妖娆绝世，有一股邪异的魅力，完全不下于于秋然。

　　若是于秋然是高高在上的天上女王，冰清玉洁，神圣无比。而黑暗女王就是地狱中的女魔王，同样高贵，却充满了诱或，风情万种中，不失优雅威严。

　　这是两个截然相反的女人，却同时出现在场中。有些人想到了于秋然的称号，女王。

　　不知道这两个女王在碰面之后，会发生什么样子的事情，很多人都在期待着。

　　黑暗女王向于秋然走了过来，这让顾飞眉头微微皱起，将于秋然的挡住。对面的女人给他一种非常危险的感觉，他不能让于秋然陷入危险中。

　　至于黑暗女王所谓的美貌，对顾飞来说，并不是太有吸引力，每天面对着于秋然这样级数的美女，再面对黑暗女王的时候，就不会震撼了。

　　随着黑暗女王的逼近，一股邪魅霸道的气息传来，让顾飞不由自主的运功抵抗。他皱着眉头，盯着黑暗女王，随着对方的接近，那种危险的感觉就越来越强烈。

　　稍微看了一眼顾飞，黑暗女王随后便将目光移开，投到了于秋然的身上。她突然展颜一笑，整个天地都仿佛在这一瞬间失色了。

　　不少人神态痴迷，盯着黑暗女王，虽然知道这不是自己能够染指的存在，但心中依然打消不掉那一丝期望。

　　“我叫做百合。”

　　黑暗女王开口，声音沙哑，如同她的人一样，有一种邪异的魅力。

　　“暗夜百合好名字，我叫做于秋然。”于秋然神态自若，她伸出手，与黑暗女王握在一起。

　　两人的玉手一触即分，所有人都有一种惊艳的感觉，光是两双玉手碰撞在一起，都让人有一种眩目的感觉。

　　这两个女人太美了，像是夺尽了世间的造化，天地之间的所有灵气都集中到她们的身上，堪称人间仙葩。

　　“我知道你，我们很有缘，希望能够和你成为朋友。”百合露出一抹邪魅的笑容，让于秋然这个身为女性的人都有些失神，不过随即她便反应过来。

　　“我也是一样想法。”两个女人对视一眼，都能够看到对方眼中的高深莫测。

　　轻轻一笑，黑暗女王离开于秋然，带头走了进去，现场的人才反应过来，拍卖会就要正式开始了。

　　所有人都是井然有序的向里面走去，即使猜测有灵丹，他们也不可能失去了风度。

　　顾飞他们走在最后面，反正来的人虽然多，但是这个拍卖场也足够大，他们就算是都坐在前排，也不会坐不下。

　　陆涛跟随走到顾飞的身边，笑着说道：“我与顾兄一见如故，不知道可否交一个朋友？”

　　他神态真诚，这让顾飞都有些迷惘了，要知道传言中可是自己杀了他兄弟，难道陆涛真的就这么大度？竟然一点都不在意。

　　像是看出了顾飞的想法，陆涛淡淡地笑道：“我相信舍弟不是顾兄所杀，有恶人栽赃嫁祸。”

　　“你为什么如此肯定？”顾飞都有些意外了。

　　这个人说的很真诚，一点都没有说谎的样子，但是让顾飞这么轻易的相信一个人，那是不可能的，不是顾飞多疑，毕竟他们曾经是敌人。

　　“我相信自己的判断，而且和顾兄接触了一下，你不是那种敢做不敢当的人，既然你没有承认我弟弟是你杀的，那就肯定不是你杀的。”陆涛非常牟定。

　　他们走到一个位置坐下，与众人相聚比较远。

　　“我自己都不觉得自己是敢作敢当的人，没想到你竟然这样认为，真是让我有点受宠若惊了。”顾飞笑着说。

　　“那位先生，请安静一下。”一个不满的声音响了起来，一个五十多岁的男人走上拍卖师的位置，向顾飞说道。

　　不少人将目光望了过来，顿时将顾飞闹了一个大红脸。

　　“忘了告诉你了，这里是不准大声喧哗的，除非是拍卖的时候喊价格。”陆涛小声说。

　　顾飞黑着脸，没好气地说道：“你是故意的。”

　　陆涛嘿嘿一笑，没有说话，不过显然是默认了。

　　经过这件事情，顾飞心中对于陆涛的防备倒是弱了不少，他心中有种感觉，对方多半真的是想要和自己做朋友。

　　拍卖会开始，一开始聚气丹，这是修炼者刚开始需要的丹药，对于起步的修炼者来说有着很大的作用。

　　顾飞心中一震，他们需要的就是这种丹药。

　　于秋然也神色郑重了起来，陆涛眼中精光一闪，突然在顾飞的耳边说了一句话。

　　顾飞一愣，微微犹豫了一下，然后便点了点头，他在于秋然的耳边轻语，告诉她陆涛的决定。

　　于秋然看了一眼陆涛，神色中微微有些疑惑，不过还是感激的点了点头。

　　一百枚聚气丹，让任何家族都眼热，而这瓶引气丹的起拍价，便是一千万，相当于十万一枚。这让顾飞咋舌，这东西也实在是太贵了。

　　顾飞他们没有出手，而是由陆涛出手的，这就是陆涛刚才说的话，要帮着顾飞他们将这个东西拍下来，当然是顾飞他们出钱。

　　这样做对顾飞他们有着很大的好处，至少别人不会感觉到他们正在训练人马，这样就会放松了不少警惕。

　　当一瓶丹药拍卖了下来，竟然花了五千万，比起拍价足足高了五倍的价格。

　　“不要惊讶，这还是因为各大家族没有大批增加高手的打算，不然的话，就算是再多一倍的钱都是有可能的。”陆涛解释。

　　顾飞等人震撼的对视了一眼，这才知道丹药的价格到底贵到了一个什么地步。

　　只是初级丹药，便要五十万一颗，造化丹是鬼影需要的丹药，要贵到一个什么地步，他们有点不敢想了。


第174章 阴了李寅一把

　　想到这里，顾飞将目光投向逍瑶，没好气地说道：“说吧，那个引气丹到底多少钱？”

　　逍瑶有些心虚，然后干笑着说道：“最低的时候五百万，不过一般买那个的人挺多的，所以可能要到一千万左右。”

　　一千万一颗丹药，顾飞倒抽了一口凉气，这哪里是丹药，简直比钻石都要贵。

　　逍瑶这家伙也真敢要，竟然敢要这样一颗丹药。

　　虽然对于于秋然来说，一千万也许算不上什么，但是第一次见面，就要这样贵重的东西，显然真的有些过分了。

　　顾飞只感觉到实在是太丢人了，他现在有种冲动，想要将逍瑶人道毁灭了。

　　见到顾飞的神色，逍瑶缩了缩脖子，干笑着说道：“师叔，你不要生气嘛，大不了我不要了。”

　　他有些委屈，也有些郁闷。

　　“算了吧，看你那德行，秋然姐，帮他拍下来吧，这家伙这一次算是给师兄丢人了。”顾飞说道。

　　其实以逍瑶的实力，要这样的东西，并不为过，但是他不说出真实的价格，就有点过分了。

　　毕竟就算是他说出真实的价格，于秋然也不会不买。

　　“没什么，你不要责怪逍瑶了，他估计也是不好意思。”于秋然轻笑，安慰逍瑶。

　　“对啊，秋然姐说的对。”逍瑶赶紧说道。

　　顾飞瞪了他一眼，让逍瑶缩了缩脖子，再次闭嘴了。陆涛在一边看得好笑不已，逍瑶这家伙还真是一个活宝。

　　不过让他在意的，却是于秋然的态度，她对待顾飞，一点都没有对待手下的那种态度，甚至非常温顺，像是一个妻子，对待自己的丈夫一样。

　　意识到这一点，陆涛眼中闪过一道精光。

　　接下来又是几种丹药，不过对顾飞他们没有用处，其余人倒是非常热衷，不停的起拍，就连陆涛都拍下了两三种，这才到了引气丹。

　　“接下来是高手突破用的引气丹，起拍价三百万，每次加价最低一万。”那个拍卖师喊了一句，接下来便是疯狂的叫价。

　　实际上对于很多人来说，引气丹绝对算是上是必要的资源了。引气丹能够帮助高手冲击瓶颈，虽然不至于百分之一百的成功，但至少可以增加百分之三十的机会。

　　要知道这百分之三十的机会，几乎可以确定冲关的成败了。这也是为什么逍瑶就算是骗他们，都想要买引气丹的原因。

　　实际上在知道顾飞是自己小师叔之后，逍瑶就开始设计了，就是为了得到一颗引气丹。他需要突破修为，毕竟像是顾飞这样的不需要丹药，就能够修炼到现在这个境界的怪物，只是少数。

　　引气丹从三百万的价格，一路被喊道八百万，顾飞瞪了逍瑶一眼，他露出一丝尴尬的笑容。

　　于秋然轻笑，然后举了手中的牌子，优雅而有力地说道：“一千五百万。”

　　轰！

　　整个大厅都将目光投了过来，引气丹最多也就值一千二三百万，谁也没有想到，于秋然竟然喊了这样一个价格。

　　这是对引气丹志在必得，不少人顿时偃旗息鼓了，这东西并非绝品，几乎每一场拍卖会上，都会出现，他们没有必要和于秋然较这个真。

　　“那位女士出了一千五百万，还有出价更好的吗？一千万五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三……”

　　拍卖师的话没有说话，就被打断了额，一个老者喊道：“一千五百零一万。”

　　哗！

　　人们将目光望过去，发现这个人不是别人，正是李寅，想到刚才外面发生的事情，他们知道有好戏看了。

　　于秋然神色不变，淡淡地喊道：“一千七百万。”

　　一下子又加了两百万，这是不得到手誓不罢休的姿态。

　　“一千七百零一万。”李寅又是加了一万，他神态轻松，一副挑衅的样子。这让很多人不屑，作为一个前辈，做到这样一个地步，也算是丢人现眼了，实在是有点过分。

　　“两千万。”于秋然依然面不改色。

　　“两千零一万。”李寅神态轻松。

　　看到这一幕，逍瑶傻眼，见已经高到了两千万，他有些哆嗦，逍瑶赶紧向于秋然说道：“秋然姐，算了吧，这个引气丹我不要了。”

　　看了逍瑶一眼，于秋然缓缓的摇了摇头，她将目光投向李寅，冷笑道：“五千万，这个丹药我要定了。”

　　李寅眉头一皱，他本来想要坐下，将价格抬高到这样一个地步，其实已经达到了他的目的。五千万买一个引气丹，现场恐怕有不少人将于秋然当做一个傻逼了。

　　不过当看到于秋然那志在必得的眼神之后，他不知道为什么，头脑一昏，又喊出了一个价格：“五千零一万。”

　　哗！

　　所有人都将目光盯着李寅，充满了鄙夷。事情做到这个地步，就有点不要脸了。

　　就在这个时候，于秋然突然淡淡一笑，向逍瑶说道：“下一次在为你买引气丹吧。”

　　逍瑶立刻明白于秋然的意思，他挠了挠头，笑着说道：“其实我也不着急，实际上以我的修为，想要突破还要稳固一段时间，咱们下次再买吧，既然这个老家伙那么喜欢引气丹，就送给他吧。”

　　此话一出，李寅傻眼了，他没有想到，于秋然突然做出了这样一个决定。

　　不买了，这就表示，他要用五千零一万，买一个引气丹，想到这里，李寅哭丧着脸，一口老血差一点喷了出来。

　　“你……”

　　他指着于秋然，身体都在哆嗦，显然被气得不轻。

　　“你不用谢我，虽然有人为老不尊，但是我却不能不尊老爱幼，这个丹药就送给你吧。”于秋然坐了下来。

　　“好，这枚引气丹就被这位老先生用五千零一万拍卖下来了，现在我们开始拍卖其他丹药。”那个拍卖师有些激动地说道。

　　虽然五千万对他来说，并不是有生以来拍卖的最大数字，但是将一个价值一千多万的，拍卖到五千万，也能够在他的资历中，添上完美的一笔。

　　虽然这是两个人较劲的结果，但是他才不管那些呢，毕竟引气丹是他拍卖出去的。


第175章 拍得造化丹

　　李寅坐在那里，浑身都在哆嗦，完全是被气得，出道到现在，他从来没有吃过这样大的亏，没想到老了竟然栽在了一个女人的手中。

　　很多人望向李寅的眼神中充满了嘲讽，显然对李寅吃亏，感觉到幸灾乐祸。

　　“高。”

　　陆涛向于秋然伸出一个大拇指，一脸笑意。

　　于秋然淡淡一笑，并不是多在意，李寅这样的人，永远不是她的对手。她还不会因为战胜这样一个老狗，沾沾自喜呢。

　　接下来又是几颗丹药，都卖了很贵的价格。

　　过了大概二十多分钟，造化丹终于出现了，不少人心中一震，脸上露出凝重的神色。顾飞发现，那些独自前来的人，也都是眼睛放光，他心中明白，这些人多半也是冲着造化丹来的。

　　今天想要夺下来这枚丹药，不是想象中的那么容易。

　　“接下来是造化丹，众所周知，造化丹是顶级丹药，能够提升最顶尖高手的实力，起拍价五千万。”那个拍卖师神色严肃地说道。

　　造化丹绝对是最顶级的丹药，就算是他，都很少主持拍卖这种东西。和引气丹不一样的是，造化丹很少有拍卖，虽然不如灵丹珍贵，但是拍卖出去的数量相对于其他的丹药，还是少的可怜。

　　“六千万。”拍卖师的话音一落，于秋然就直接开口。

　　不少人都是一愣，他们没有想到于秋然竟然打造化丹的主意，不少人将目光盯着顾飞，难道是他要用造化丹提升实力？

　　想到这里，所有人都是心中一震，顾飞才多大，竟然能够用到造化丹，将来恐怕会成长为世界上最恐怖的高手。

　　只有那单独的几个人神色漠然，于秋然的话刚落音，一个浑身散发着冰冷的气息的男子便喊道：“一亿。”

　　直接加了三千万，表现出自己的志在必得，这让不少人震惊，很多人都已经放弃了，知道今天晚上的造化丹的争夺都是激烈无比。

　　实际上在场中，至少有百分之九十的人，家族中没有人能够用得上造化丹，毕竟像是顶级高手，不是任何家族都能够拥有的。

　　实际上，很多家族最强者，也不过和逍瑶差不多。

　　“一亿五千万。”又是一个人开口。

　　看到这一幕，于秋然索姓暂时不参与竞价，她打算最后关头才出手。

　　价格很快被抬到十亿这个关口，实际上造化丹的价值，也就是这个数，但是显然今天的几个人都不打算放弃。

　　毕竟十亿对于某些人来说，并不是一个大数目，但是若是错过造化丹，就不知道要等多长时间了。

　　一直抬到十五亿，那些人竞价的速度才降了下来不，加价都是一千万的加了，显然这种价格，已经到了他们能够承受的底线。

　　“十八亿。”

　　李寅再次喊道，他脑袋上冒汗，这也是刚刚加入竞价，但是打死他都没有想到，造化丹的价格竟然提升到这样一个地步。

　　看了李寅一眼，于秋然嘴角露出一抹笑容，道：“二十亿。”

　　一下子增加两亿，所有人都将目光投了过来，于秋然如此财大气粗是他们没有想到的。在场的人都能拿出而是二十亿，但是如此轻描淡写拿出来的却没有。

　　“二十一亿。”那几个单独来的人，都放弃了竞价，只有李寅咬了咬牙，又加了一亿。

　　“二十五亿。”于秋然神色平静。

　　众人都被她的大手笔震撼到了，二十五亿，一加便是四亿，在场的人谁有这种魄力。李寅咬了咬牙，就要开口，谁知道于秋然却是淡淡一笑：“李寅前辈，如果你二十多亿买个造化丹回去，不知道小鴁师会是什么想法？”

　　此话一出，李寅心中一震，他顿时清醒下来。

　　小鴁师虽然让他来买丹药，但是却不是说一定要将丹药但回去。若是花了二十多亿，却买了价值十来亿的丹药，回去李英杰会掐死他。

　　小鴁师虽然有着偌大的名头，但是终究不像是于秋然，有着庞大的资金。实际上二十多亿，对于李英杰来说，已经算是非常多的一笔钱了。

　　想到这里，李寅颓然的坐在那里。

　　于秋然淡淡一笑，以二十五亿的价格，将丹药买到手。

　　“再次向大家宣布一件事情，两个月后，在京城有一场拍卖会，其中有一颗灵丹拍卖，大家到时候可以去参加竞拍。”那个拍卖师宣布道。

　　这让众人微微有些意外，不过也觉得在情理之中，毕竟灵丹的拍卖，和造化丹不一样，那可是能够续命二十年的东西，哪一个都是趋之若鹜，就算是花费很大的代价，都要得到灵丹。

　　比如说本国首富，如今九十九岁的李泽诚，坐拥数千亿资产，但却没有几个年头可活，生命之火随时可能熄灭。如果让他选择的话，就算全部身家，他都愿意买吧。毕竟以他纵横世界的商业能力，给他二十年时间，再次赚千百亿资产都不是难事，但时间却是无法买到的。

　　但有了灵丹，就相当于多了二十年时间，不但可以赚到更多的钱，更可以多享受二十年生命和权力。否则的话，人在天堂，钱在银行，有再多的钱又有什么用呢。

　　这一场拍卖会彻底结束。

　　不过于秋然已经成为了所有人关注的目标，这么有钱的女人，一掷千金都不能用来形容，而且是如此的漂亮，自然是最吸引人的眼球的。

　　顾飞跟在于秋然的身边，敏感的觉察到，几道气机锁定自己。他将丹药放在身上，当着众人的面。

　　于秋然眼光闪动，虽然她感应不到那种气机，但是也知道多半要发生了什么事情。

　　她并不紧张，跟随在顾飞的身边绝对的安全，她不会出现任何意外，顾飞也不会让她出现任何意外。

　　“我们走。”

　　顾飞淡淡一笑。

　　逍瑶神色也有些警惕，扫了几个人一眼，显然也感受到那种气机。

　　“需要帮忙吗？”陆涛问道。

　　他身上有一股强大的气息一闪而过，告诉顾飞自己的实力。

　　“好厉害，不过我想不用了，几个宵小之辈罢了。”顾飞笑着说道。

　　陆涛点头，并没有坚持，开着一辆车，与陆羽离开这里了。

　　至于顾飞，嘴上说的轻松，不过刚一上车，便打了一个电话。说了两句之后，顾飞便将电话挂掉，他嘴角露出一抹笑容。

　　“小师叔，你想吓死他们吗？”逍瑶无语。

　　“多行不义必自毙，他们想要抢东西，我只是想要吓一下他们，当然，这些家伙若真的敢来硬的话，我绝对介意送他们归西。”顾飞自信地说道。


第176章 全杀

　　车子平稳的行驶在道路上，顾飞能够感觉到，那些人一直在跟随着自己，一点放弃的意思都没有。

　　顾飞没有敢大意，毕竟现在鬼影没有到，他一个人对付这么多人，实在是有点吃力，加上一个逍瑶，也未必能够有多大的改善。

　　不过顾飞倒是有信心，能够支撑到鬼影前来。

　　到时候鬼影出手，这些人就算是再厉害，也不可能是鬼影和他的对手。

　　那些人也算是有耐心，知道顾飞他们快要进城的时候，才拦住了他们。

　　顾飞下了车，他沉声道：“你们是什么意思。”

　　这是五个人，全都是满身戾气，他们实力很强，但并不是一起的，只不过现在暂时结合在一起，要争夺造化丹。

　　听到顾飞的话，那五个人冷笑，一个干瘦老者模样的人开口道：“交出造化丹，饶你们不死。”

　　“交给谁？你吗？”古风反问道。

　　那个老者刚想点头，便感觉到四道气息将自己锁定，他心中一凛，顿时不敢随意开口了，若是他真的说出让顾飞将东西交给他的话，肯定会成为众矢之的。

　　“将造化丹放在公路上，你们可以离开。”另外人开口，同样是满身戾气，这个人年纪不大，三十岁出头的样子，但是实力却很强悍。

　　顾飞淡淡一笑，道：“就算是我将丹药放在那里，你们也不敢拿。”

　　此话一出，对方五人变色，他们满脸冷笑。刚才说话的男人，更是不屑地说道：“没有我血厉不敢拿的东西。”

　　“是吗？鬼影的丹药，你也敢拿？”顾飞神色带着一抹嘲讽。

　　“什么？鬼影！”几人全都忍不住惊呼，一副不敢相信的样子。

　　他们来夺取丹药，实际上对顾飞他们并不是太了解，打死他们都想不到，这颗丹药是买给鬼影的。

　　顾飞神色微微有些嘲弄，他冷笑道：“不错，鬼影是我们老板的义兄，这颗丹药就是买来给鬼影的，我敢给你们，你们敢要不？”

　　天下第一刺客的名头，绝对不是盖的，那些人脸色难看，没有想到这颗丹药，竟然是给鬼影的。

　　他们实力强悍，而且行事毒辣，但是听到鬼影这个名头，却也不得不掂量一下，因为天下第一刺客的名头，实在是太可怕了。

　　几人对视一眼，都看到对方眼神中的犹豫。

　　为了一颗造化丹，得罪鬼影，到底值得不值得？他们都在考虑，想要做出一个决定。顾飞倒是一点都不在意，时间拖得越长，对他就越有利。现在鬼影多半已经快赶到了吧。

　　见到顾飞的神色，那五个人心中一凛，他们有种不好的预感。

　　“你通知了鬼影？”其中一人瞪着眼睛问道。

　　“你说呢？”顾飞反问。

　　“杀了他们，反正鬼影来了，到时候也不知道是谁动的手，不要留活口。”那个老者狠辣的说。

　　“好，动手。”

　　其余四人都是心姓狠辣之辈，他们当即就下了决定，向顾飞他们逼了过去。

　　“保护好秋然姐。”顾飞喊道，自己却向对方走了过去。

　　他气势大作，真气隆隆而鸣，面对五大高手，却怡然不惧。

　　“找死。”

　　对方五人大怒，他们都算是一方名宿，虽然都不是什么好东西，但是却十分要面子，顾飞的行为，让他们感觉到有些恼怒。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音响起：“找死的是你们。”

　　一道寒光闪过，当即便有一个人惨叫了一声，倒在了地上身体抽搐，很快就没有了一点声息。

　　“什么？”其余人大惊失色，他们骇然停止住了脚步，向四周望去。

　　就在此时，顾飞也出手了，他轰然向其中一人出击，强大的力量爆发，轰向那个人的头颅。

　　对方大吼，同样一拳砸出，两人的拳头撞击在一起。

　　“噗。”

　　对方一口鲜血喷了出来，他脸色苍白，盯着顾飞，一副不敢相信的样子。打死他都没有想到，硬拼内力，自己竟然不是顾飞的对手。

　　顾飞再次跟进，连施辣手，向那个人展开绝杀。

　　一连串打击，对方不停咳血，最终被顾飞击中额头，倒地不起。

　　又是一个人陨落，其余三人惶恐，他们对视了一眼，都要向远处躲去。

　　“唰。”

　　又是一道剑光闪过，那个老者捂着自己的喉咙，殷红的鲜血从伤口中露出，显然已经活不成了。

　　顾飞则向那个三十出头的家伙冲过去，他挡住了那个人，与之大战，强大的真气涌动，充满了恐怖的威严。

　　对方大吼，想要冲破顾飞的拦截，但是一切都是徒劳，在顾飞的攻击之下，他根本就逃不掉。想要逃走，就只有死亡。

　　就在这个时候，另外一人也被解决。

　　那个中年男人一个哆嗦，他知道自己死定了，他的目光死死的盯着一个男人，脸上露出绝望的神色。

　　“竟然真的是鬼影。”他神色苦涩，没有想到对方竟然真的和鬼影有关系。

　　瞬间杀死他们这么多人，整个华夏，没有几个人能够做到，鬼影是其中之一。青衣长剑，鬼影向男子走来。

　　顾飞索姓也停手了，望着眼前的一切，嘴角含笑。

　　“能不能绕我一命？”男子问道。

　　“不能。”

　　鬼影开口，一剑斩落。

　　男人捂着脖子倒下，和鬼影相比，他实力差距的太大了。其实单对单的话，他都不是顾飞的对手。

　　“鬼影大哥，幸好你来的及时，总算是将这些混蛋都给解决了。”顾飞大笑。

　　“恩，我们回去吧。”鬼影点头。

　　虽然杀了几个人，但是对他来说，却像是踩死几只蚂蚁一样，有一种微不足道的感觉。顾飞点头，两人一起上车，顾飞从自己的怀中，掏出盒子递给了鬼影。

　　“这里面是造化丹。”顾飞笑着说。

　　结果造化丹，鬼影微微有些激动，这是他突破的关键，纵然是鬼影都做不到淡然。

　　“鬼影大哥，这造化丹到底有什么作用？”顾飞忍不住开口问道。

　　造化丹增加修为，顾飞只对造化丹有这么一点了解。

　　看了顾飞一眼，鬼影说道：“将内力转换成为真气，然后达到后天大圆满，开始冲击先天境界。”


第177章 曾经的先天高手

　　顾飞惊讶，没想到造化丹竟然有如此逆天的功效，将内力转化成为真气，对于所有的内力修炼者来说，都是一种大机缘了。

　　要知道内力和真气，有着本质的区别，修炼内力，是无法进入传说中的先天境界的。只有将内力彻底转换成为真气，才能够冲击先天境界。

　　而造化丹，竟然能够做到这一点，简直太惊人了。

　　“实际上我现在以造化丹转化真气，已经有点晚了，因为需要的造化丹实在是太多了。”鬼影苦笑。

　　“多少？”顾飞问道。

　　就连于秋然都来了兴趣，想要知道具体的数量。先天高手，她也曾经听说过，知道那是一个传说中的境界，堪称无敌。

　　若是在炎黄中，出现一尊先天高手，他们就真正的无往不利了。

　　“五颗。”鬼影说道。

　　顾飞他们面面相觑，竟然要五颗这么多，要知道造化丹可不是什么萝卜白菜，一颗至少能卖十几亿，这样的话，若是将鬼影的真气完全转化，就要再花五十亿以上，这让顾飞暗暗咋舌。

　　“我之前为了弄到一颗，已经花完了所有的钱，现在这是第二颗。”看到他们的神色，鬼影苦笑。

　　“你放心吧大哥，我会为你买剩下的三颗的。”于秋然突然开口，神色坚定。

　　此话一出，就连鬼影都有些惊讶了，没想到于秋然竟然做出这样一个决定。

　　他神色中有些不好意思，望着于秋然，道：“其实不用这样，妹子其实我也可以赚钱的。”鬼影真的有些不好意思了。

　　要知道几十亿，可不是一个小数目，就算他的身份，这么多钱拿出来，也算是太大手笔了，对于他算是看重到了极点。

　　“你是我义兄，这是我应该做的，而且只有你修为提升了，才能够更好的保护妹子。”于秋然笑着说。

　　“秋然姐，以后等我修为达到那个境界了，你也帮我不？”逍瑶笑盈盈的问道。

　　顾飞直接在逍瑶的脑袋上拍了一巴掌，他没好气地说道：“放屁，你小子本来修炼的就是真气，用什么造化丹。”

　　听到顾飞的话，逍瑶微微一愣，这才挠了挠头，道：“不好意思，忘了。”

　　众人哭笑不得，而鬼影则是望着顾飞，神色中带着一丝羡慕道：“顾家子弟和传人，修炼的都是真气，倒是省了这一步。”

　　“其实有这一步又如何？到现在为止，我是不知道顾家有哪一个人突破到了先天境界了。”顾飞苦笑，神色有些唏嘘。

　　鬼影微微犹豫了一下，才说道：“王平曾经突破到了先天境界。”

　　此话一出，众人惊讶，顾飞更是难以置信地说道：“什么？不可能，王平师兄的实力，还不如现在的我。”

　　“那是因为出现了一个意外，所以王平的实力受损，才落到现在这样一个地步，实际上王平确实达到过先天境界，那个时候，他是神龙总指挥，所过之处，天下莫敢不服。”鬼影神色有些回忆。

　　这一点，就连于秋然都不知道，他们面面相觑。

　　“那个时代，神龙极尽辉煌，不过时间却不是太长，不久后王平便出现了意外，被打成重伤，差一点死去，最终虽然养好了伤，但是却无法恢复修为了。”鬼影吐出这些秘辛，这种事情，并非每一个人都知道。

　　“谁打伤他的？”顾飞眼中寒光一闪，带着一股怒气。

　　要知道修为突破到了先天境界，实在是太不容易，等于一只脚踏入了神通者的行列，这样的一个人，绝对是顾家的希望，也许能够彻底解救而他们修为无法突破的事情。结果王平却被人打伤，跌落那个境界。

　　“不知道，整个华夏，估计都没有人知道那是什么人，不过至少是一个先天境界的强者，不然的话，不可能将王平击败，一点悬念都没有。”鬼影说道。

　　顾飞点头，心中下了一个决定，等到再见到王平的时候，自己一定要问清楚，若是知道是谁击伤了王平，他日后肯定会帮助王平报仇的。

　　王平虽然被他父亲逐出师门的，但实际上顾家所有的外姓弟子，在修为小乘的时候，都被会逐出师门，不知道原因，顾飞的父亲，也只告诉顾飞，这是祖上传下来的规矩。

　　“我明白了，将来必然要为王平师兄报仇。”顾飞冷冷地说道。

　　在场的人都没有说话，最终车子开到了别墅里。于秋水她们已经搬过来了，选择了最中间的那栋别墅，等待顾飞他们进来。

　　当看到顾飞和于秋然他们回来之后，三个女人都迎了上来。

　　“姐，你终于回来了，对了，买到什么好丹药了没有？比如让人青春永驻的。”于秋水笑着问道。

　　白了于秋水一眼，于秋然没好气地说道：“瞎说什么，哪里会有那种丹药，好好修炼阿飞传给我们的凤鸣功，将来才能够青春永驻。”

　　听到于秋然的话，于秋水显得有些失望，她撅着性感的红唇，坐在那里，有些不开心。

　　“青春永驻的丹药没有，不过提升修为的丹药却有，秋水姐愿不愿意吃？”顾飞笑问。

　　此话一出，于秋水眼睛亮了，不仅仅于秋水，其余人的眼睛都亮了。提升修为丹药，她们自然愿意服用，她们可没有忘记，顾飞曾经说过，修为越高，便能够留住青春。

　　“要，我要。”何雯雯赶紧说道。

　　其余三个女人脸色一红，这丫头说话也不经过脑子，什么叫做她要，听起来像是求欢一样。

　　顾飞则没有意识到，说到底这家伙还是太小白了。

　　他嘿嘿一笑，将丹药分发了下去，然后告诉她们，直接服用之后然后打坐就行了。这种丹药的药性温和，不会出现什么问题。

　　听到顾飞的话，几个女人都立刻服药了。

　　顾飞离开别墅，开着车出去，却是碰到了在外面巡视的逍瑶。

　　“小师叔，你要做什么？”逍瑶忍不住问道。

　　“有人抢了你的丹药，我去帮你夺回来。”顾飞脸上露出一抹冷笑，顿时让逍瑶的眼睛亮了起来。


第178章 拦截李寅

　　顾飞要做的事情非常简单，就是去抢夺李寅手中的那颗引气丹。在李寅将丹药拍卖下来之后，顾飞就已经做出这个打算了。

　　他找到了刘敏行和梅骨气，将丹药发了下去，然后让他们寻找李寅的下落。

　　不到二十分钟，这些人便将李寅的下落找到了。李寅正住在豪泰酒店，刚买了一个小时之后的飞机，现在正准备坐飞机离开这里。

　　听到这个消息，顾飞直接开车，离开这里。

　　而李寅这边，敢刚给李英杰打过电话，将这边的事情都说了一遍。出乎李寅的意料的是，李英杰并没有生气，只是淡淡的让他回来吧。

　　这让李寅有些不敢相信，李英杰不是一个好说话的人，难道就这么轻易的原谅自己了？

　　不过对方没有责备他，李寅还是很开心的，他收拾好东西，便要离开。将一个盒子，放进自己的衣服口袋里面，李寅的神色有些郁闷，花了五倍的价格，竟然买了这样一个东西，李寅自己都想抽死自己。

　　心中叹了一口气，坐上了车子，向机场赶去。

　　其实不用李英杰说，李寅也不敢在这里停留。毕竟这里是顾飞他们的地盘，万一这些人要做些什么，李寅真的挡不住。

　　车子在快速的行驶，李寅终于松了一口气，就算是顾飞他们再聪明，也应该不会想到，自己竟然会连夜逃走吧。

　　想到这里，李寅的神色中带着一抹得意，对于自己的决定，他还是感觉到英明无比的。

　　就在他得意的时候，一辆车子，像是箭一样从李寅的后面追了上来，直接横在马路上，那个司机吓了一跳，赶紧停住了车子。

　　他看了李寅一眼，有些不知所措。

　　直到一道身影，从那辆车子上面下来，李寅瞳孔萎缩，他没有想到，竟然是顾飞追了上来。

　　“李寅前辈，这么好的夜晚，不用来睡觉，你要做什么去？”顾飞笑问，他脸上带着一抹嘲讽，让李寅心中生出一股怒气。

　　不过这个时候，他却是压制住了自己的怒气，冷着脸说道：“我的事情，还不用你管，你想做什么？”

　　“倒是不想做什么，只是觉得，前辈好不容易来了一趟中海市，不留下一点东西作为纪念，实在是说不过去啊。”顾飞笑盈盈地说道。一副吃定了对方的样子。

　　李寅心中愤怒，脸上却不动声色，他淡淡的说；“难道秋然小姐，也是宵小之辈，拍卖会上赢不了我，竟然使出这种手段？”

　　他的神色有些嘲讽，像是在鄙夷，不过李寅心中却在紧张了，他见识过顾飞的实力，知道自己不是他的对手。

　　而且李寅更知道，不久前，鬼影曾经出手刺杀过顾飞，但是到现在顾飞还活着，但是鬼影却没有了下落，这让李寅不得不做出某种猜测。

　　所以他现在，一点都不想面对顾飞，在他看来，这个年轻人实在是太可怕了。

　　“你误会了，现在秋然姐正在睡觉，所以我做的事情，她根本就不知道，这完全是我一个人的主意。”顾飞笑着说。

　　他可不想将屎盆子扣在了于秋然的头上，况且这件事情，于秋然确实不知道，真的是顾飞自己的主意。

　　当然，李寅是绝对不会相信的。

　　所以李寅冷笑了一声，没有说话，只是眸子中的嘲讽，却更加浓郁了。

　　“好了，不和你废话了，将引气丹交出来，饶你不死。”顾飞淡淡的说，一副吃定了对方的样子。

　　他斜靠在车身上面，一副懒洋洋的样子，丝毫没有将对方放在心上。

　　这让李寅大怒，他好歹也是一个武者，而且实力不弱，被顾飞这样的侮辱轻视，让他有点受不了。

　　“我若是不交呢？”他厉声质问，下了车子。

　　“那更简单，也许前辈就要长眠在中海市了。”顾飞脸上依然带着笑容，只是说出来的话，却让人不寒而栗，他竟然要杀人。

　　李寅心中一凉，他没有想到，顾飞竟然想要动手杀掉自己。看顾飞眼中那一抹冷意，李寅明白，对方绝对不是开玩笑，他是真的可以做到这一点，若是自己不将丹药交出去，顾飞说不定真的会杀死自己。

　　意识到这一点，李寅的神色更加凝重了。

　　他冷冷地说道：“既然这样，我们还是凭着功夫说话吧。”

　　说到最后，还是需要动手，顾飞有些郁闷，他摸了摸自己的鼻子，下一刻，顾飞直接动了，像是一道闪电一样，向对方冲了过去。

　　李寅心中一跳，神色露出一抹惊骇，然后向一边躲过去。

　　他感受到顾飞的气势，完全是那种不可阻挡的，以他的实力，若是强行挡住顾飞的攻击，恐怕第一招就败亡。

　　而这个时候，李寅也算是明白顾飞的实力强悍到了什么地步了，极为接近鬼影那个层次，绝对的大高手。

　　“轰。”

　　空气中传来一声爆响，顾飞这一拳落空，不过他却不是太在意，而是脚下一转，再次向李寅冲了过去。

　　面对李寅，他有着绝对的优势，对方不是他的对手。

　　李寅大惊，他艰难的躲过了顾飞一击，但是顾飞却连喘口气都没有，再次向他攻杀过来。李寅面对这一次顾飞的攻击，竟然连躲避的机会都没有。

　　无奈之下，李寅只要架起胳膊，想要挡住顾飞的攻击。

　　“咔嚓。”

　　李寅只感觉到自己的胳膊上传来一阵剧痛，整个人横飞出去，砸落在地上，他身体颤抖，突然喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　很显然，李寅这是遭受到了重创，若是有人看到这一幕，肯定会震惊，要知道李寅绝对不是一个弱者，但是在顾飞的手中却连两招都坚持不住，顾飞的实力，真的太惊人了。

　　至少在年轻一辈中顾飞的实力，绝对是最为顶尖的，直追老辈之中的强者。

　　“李寅前辈，交出丹药吧。”顾飞笑盈盈地说道。

　　“如果我继续说不呢？”李寅神色冰冷，他凝视着顾飞，眼神中带着一抹倔强。


第179章 自相残杀

　　李寅的话让顾飞笑了，他淡淡地说道：“如果您继续说不，结果也很简单，就是我杀了你。”

　　此话一出，李寅心中狂跳，他感受到一股庞大的杀意，从顾飞的身上爆发出来，很显然，对方不是开玩笑。

　　嘴角露出一抹苦笑，自己怎么就遇到这样的魔王。

　　他吐出一口鲜血，道：“东西在车子里面，不过我有一个要求。”

　　“说。”顾飞笑着说道。

　　“将那个司机杀死，小鴁师不喜欢投降的人，我不能将我用丹药买命的事情透漏出去。”李寅的眼中闪过一道厉色。

　　顾飞有些惊讶的看了李寅一眼，摇头道：“我是一个奉公守法的好公民，不会杀人的。”

　　那个司机显然是听到了两人的对话，当听到顾飞的话之后，才松了一口气，只是他的眼神，有些怨毒的盯在李寅的身上，显然是对李寅恨到了极点。

　　他没有想到，李寅竟然要杀自己。

　　李寅被顾飞的话，气的差一点吐血，奉公守法？就这货竟然也敢说这样的话，他要是奉公守法的话，就不会来截杀自己了。

　　而且李寅可以肯定，若不是自己已经答应将引气丹交出去，顾飞绝对不介意将自己干掉。这个家伙绝对做得出来这种事情。

　　不过顾飞不愿意做，他自然也不能勉强，只是眼神闪烁不定，不知道在打什么主意。

　　顾飞优哉游哉的走到了车子旁边，在上面找了一阵，将丹药找到手，他对李寅摆了摆手，道：“李寅先生，再见了。”

　　开着车子，顾飞离开这里，只剩下司机和李寅留在这里。

　　李寅勉强的站了起来，他看了一眼那个司机，有些勉强地说道：“小张，你不要在意，刚才我是骗那个家伙的，他是一个杀人狂，肯定不会按照我的意思来，这样才能够保住你的性命。”

　　“是吗？”小张冷冷地说道。

　　“不错。”

　　李寅本能的觉察到有些不对，不过他还是不相信，小张敢对他做些什么，所以并不是太在意。

　　“我不相信你，不知道如果你死在了这里，小鴁师会觉得是谁杀的呢？”那个小张冷冷地说道。

　　“什么？”李寅觉得自己简直像是听错了，平时对自己服服帖帖的家伙，现在是什么意思？竟然要杀死自己。

　　他怒声道：“小张，不要忘记了你的身份，而且你要是杀死我，你觉得你自己能活下去？小鴁师不会放过你的。”

　　“哈哈，狗东西，老子早就看你不顺眼了，而且刚才竟然还想让顾飞杀我，既然这样，你就去死吧。”小张下了车，从自己的怀中，掏出一把手枪。

　　刚才对顾飞的时候，小张没有敢用枪。因为他知道，对于一些高手来说，枪支的威胁并不大。但是此时的李寅却不一样，他已经是受伤了，要想躲过小张的射杀，并不是太容易。

　　见到小张的动作，李寅顿时知道自己危险了，他也不在废话，向一边躲过去。

　　不过两个胳膊被废掉，李寅的速度下降了太多了，不足平时的五层。

　　小张手中拿着枪，自信一笑。

　　枪响。

　　一声惨叫，李寅的身体倒在地上。他大腿上被打了一枪，小张的枪法，准的让人心惊肉跳。

　　“忘了告诉你一件事情了，我曾经当过兵，而且在我们军团，全军射击前三。”小张冷笑着说。

　　全军前三，李寅苦笑，怪不得对方打得那么准，面对这样堪称神枪手的家伙，他这种受伤的状态，根本就躲不过去。

　　“你不要杀我，我给你钱。”李寅说道。

　　这是拿钱来买命，他是真的害怕了，没有死在顾飞的手中，却死在一个小人物的手中，想着李寅就感觉到憋屈。

　　“不好意思，我对钱没有兴趣，而且就算是有钱，也要有命花才行，以你的性格，只要我放了你，你绝对会杀了我的。”小张冷笑着说。

　　他一点都不相信李寅，这家伙就是一个小人，行事风格异常狠辣，自己今天得罪了李寅，他肯定不会放过自己。

　　“你该死。”李寅大怒，没想到对方竟然油盐不进。

　　其实小张也是猜中了李寅的想法，李寅就是要在买命之后，对小张下手，只是小张却根本就不相信他。

　　“是你该死。”小张冷笑，直接扣动扳机。

　　李寅想要躲闪，已经来不及了，身上受伤，已经严重影响到了他的行动能力。在李寅不甘的眼神中，他感觉大心脏一阵剧痛，整个人眼神涣散，彻底失去了意识。

　　而在不远处，去而复返的顾飞，拿着一个摄像机，脸上露出得意的神色。

　　没有杀李寅，这是顾飞故意的，他现在还不想和一些人正面冲突，至少不给对方找到发作的理由。

　　所以他不能杀死李寅，而最好的方法，就是让别人杀死李寅。

　　刚才李寅要杀这个司机，顾飞就想到了方法，他离开这里不远，便将车子停了下来，然后步行走了回来。

　　所以顾飞将这一切，都清晰的记录在摄像机里面。

　　也就在这个时候，小张打了一个电话，告诉李英杰这个消息，电话那边一阵沉默，然后便是轰了一声，显然是手机被摔碎了。

　　小张脸上露出一抹得意的神色，他看了躺在地上的李寅一眼，吐了一口口水，然后施施然地离开。

　　至于李寅的尸体，他根本就没有去管，反正小鴁师已经知道了这里的事情，一会肯定要派人来解决。

　　顾飞也开着车，向家里驰去。

　　当他回到家中的时候，所有人都睡着了。顾飞也不在意，找到自己的房间，睡了进去。

　　新房间很舒服，被特别的布置了一下，不久之后，顾飞便进入了深深的睡眠当中，今天发生的事情，实在是太多了，即使顾飞也有一种疲惫的感觉。

　　而且现在这个别墅区都是自己的人，鬼影和逍瑶也住在不远的别墅里，这让一直一来精神不敢放松的顾飞，终于感到轻松不少。

　　当第二天顾飞起床之后，于秋然看向顾飞的眼神中，带着一抹古怪。


第180章 我不是男人

　　见众人的目光，都盯在自己的脸上，顾飞摸了摸自己的脸，有些奇怪地问道：“你们都看我做什么？难道是因为我太帅了。”

　　自恋了一番，让众人都忍不住翻了一个白眼，顾飞打电话叫来逍瑶，将手中的一个小盒子扔给了他：“你的药。”

　　“多谢师叔。”

　　逍瑶大喜，向顾飞道谢。

　　“你杀了李寅？”于秋然问道。

　　“没有。”顾飞摇头，他很是老实的说：“我是一个守法公民，是不会做杀人这种事情的。”

　　“所以？”于秋然神色疑惑。

　　“所以我只是打断了李寅的双手，至于杀他的人，绝对不是我，是他的那个司机。”顾飞笑着说道。像是打断别人的手，就不是犯罪一样，这让众人苦笑不得。

　　听到顾飞叙述了事情的经过，众人也终于明白到底发生了什么事情，顾飞确实没有杀人，而李寅的死，也算得上他自己咎由自取的。

　　“这件事情已经被我拍下来的，所以不会有任何麻烦。”顾飞笑着说。

　　于秋然这才笑了笑，不过随后她却说道：“其实就算是你杀的，也无所谓，那个李寅本来就该死。”

　　她的语气中，对于李寅有着一股恨意，这让顾飞有些惊讶。

　　“我们刚来中海市的时候，李寅曾经指使过很多人，向我们出手，那个时候姐姐太难了。”于秋水说道。

　　顾飞这才知道是怎么回事，他心中升起一股怒火，突然觉得让李寅那样死，简直有点太便宜他了。

　　“李寅不是罪魁祸首，真正的罪魁祸首，其实是小鴁师。”于秋然提到小鴁师，神色有些冷意。

　　这个被称作大少的男人，一直向他出手在，这已经不是第一次了。

　　“早晚去京城干掉他。”顾飞撇了撇嘴。

　　“豪气，不过兄弟你要是想要杀死小鴁师，首先要做好被人追杀的准备，我知道李家有一个老家伙，实力在我之上。”鬼影走了进来，脸上带着一抹笑容，向顾飞说奥。

　　一个实力在鬼影之上的老家伙，顾飞缩了缩脖子，讪讪一笑，道：“算了，君子报仇，十年不晚，等我修为到了鬼影大哥这个程度，到时候才去报仇也不迟。”

　　见顾飞退缩，于秋水一脸鄙夷：“听到别人强大，就退缩了，顾飞你还是不是一个男人，我看不起你。”

　　顾飞脸色一红，然后争辩道：“我不是男人。”

　　众人眼珠子掉了一地，就连鬼影都要有些意外地说道：“难道我这一双眼睛看错了？你是女的？”

　　“原来你不是我的小师叔啊，我说你怎么对我这么好呢，原来是事小师姑，你不会是看上我了吧。”逍瑶一脸惊悚。

　　顾飞满脸大汗，他无语的瞪了一眼差一点笑翻了的一群人，没好气地说道：“我说我不是男人，因为我是男孩，男孩和男人的区别，你们懂吧？”

　　望着众人目瞪口呆的样子，顾飞满脸鄙夷地说道：“算了，懒得和你们一群不纯洁的家伙解释。”

　　“阿飞，要不姐姐今天晚上让你变成一个男人？”于秋水向顾飞抛了一个媚眼。

　　“骚狐狸你又发骚了。”何雯雯瞪了而于秋水一眼。

　　于秋然走近何雯雯，有些惊讶的说：“哟呵，我们的雯雯生气了，你不要告诉我，你喜欢上了这家伙。”

　　“胡说八道，你以为谁都和你这个骚狐狸一样，见到男人都喜欢。”何雯雯撅着小嘴说道。

　　众人大笑，这两人的对话，也实在是太有趣了。

　　“行了，你们不要说了，我先送秋然姐上班。”顾飞说道。

　　只要不是必须有事，顾飞是绝对要送于秋然上班的。

　　“好吧，你去吧，不过回来之后，要和我去一个地方。”于秋水笑着说。

　　顾飞微微一愣，点头应下，他心中猜测，于秋水多半又要去做什么危险的采访了。其实昨天服用丹药之后，于秋水的实力，已经非常可观了，就差一点就能够突破到凤鸣功的第二层，这个层次的实力，比那个刀疤都要强了，但是她不知道怎么运用，实际上她的实力，可能还不如一些特种兵。

　　顾飞觉得，自己有必要回来的时候，教她们一些武功。

　　“晚上顾飞帮我护法，我要炼化造化丹。”鬼影看了顾飞一眼。

　　顾飞并不意外，刚才见到鬼影的时候，他发现鬼影的气息没有丝毫变化，就知道鬼影没有服用丹药。

　　将于秋然送到公司，顾飞正要离开，秦如冰却将顾飞喊住了。

　　两人来到天台上，秦如冰咬着唇，一副欲言又止的样子。

　　“你是不是要我给你去报仇。”顾飞问道。

　　秦如冰点头，随后又摇头。

　　“额，那你是什么意思？”顾飞有些惊讶。

　　“我要你将我的武功提高，我要自己报仇。”秦如冰眼中闪过一丝仇恨的光芒。

　　听到秦如冰的话，顾飞没有立刻回答她，而是牵着她的手，走到天台边上，他指着大地，说道：“其实这个世界很美好。”

　　“但都不属于我。”秦如冰说道。

　　她神色冰冷，心中有一股深深的仇恨。

　　“不，它是属于你的，只要你想要，就能够拥有整个世界。”顾飞将秦如冰的脸扳过来，很认真的说。

　　一双秋水一般的眸子，盯在顾飞的脸上，秦如冰苦笑着说道：“属于我的只有仇恨，也许报仇之后，我能够放得下，享受这个世界，但是现在不行。”

　　“放开心吧，你的仇，我帮你报，我不想你的手上，染上半点血腥。”顾飞认真地说道。

　　秦如冰微微一愣，她复杂的望着顾飞问道：“为什么你要对我这么好？”

　　为什么？顾飞笑了，他开玩笑说道：“如果我说我是因为喜欢你呢，你相信不？”他真的是开玩笑的。

　　但是下一刻，顾飞就笑不出来了，因为秦如冰凑了过来，在他的唇上吻了一下。

　　顾飞的身体有些僵硬，他实在是有点措手不及。

　　秦如冰脸色有些微红，她咬着唇说道：“我相信，谢谢你顾飞。”秦如冰说完，转身跑开。

　　“其实我是开玩笑的。”顾飞在心中哀嚎道。


第181章 无良老板

　　要是让秦如冰知道顾飞心中的想法，肯定会掐死他。当然，顾飞也不会这样做，他发现玩笑过后，秦如冰的心像是融化了不少。

　　“算了，以后再解释吧，反正如冰也不可能看上我这个平凡的人的。”顾飞在心中自欺欺人的嘀咕道。

　　不过他心中却已经有了一种紧迫感，几个女人的事情，要尽快解决。像是秦如冰的事情，等这边局势彻底稳定下来，顾飞就要做一个彻底的了解，然后为秦如冰报仇。

　　至于何雯雯的事情，倒是不用着急，不过那些公司里面的家伙，如果再敢使出什么小手段的话，顾飞不介意给他们一个狠狠的教训。

　　想着自己的心思，顾飞回到别墅中，被于秋水给拉了出去。这让何雯雯有些不满，其实她还想要和顾飞一起出去玩呢。

　　“秋水姐，我们去哪里？”顾飞问道。

　　“一个无良老总的家里，采访一下他。”于秋水满脸冷笑。

　　顾飞挠了挠头，无良老总？神马意思？

　　“那个家伙叫做周八杰，是中海市有名的黑心地产商，谁给他干活，从来不带给钱的，而且各种坑人，前几天一个包工头因为欠款的事情，跳楼死了。”于秋水满脸怒气的说着。

　　“不是吧？还有这种在人？”顾飞傻眼。

　　在他看来，一些工人的工资，其实并不高，特别是对于那些地产商来说，简直就是九牛一毛。

　　连这种东西都克扣，而且还歉着不给，简直太奇葩了。

　　“更奇葩的是他有一块地，大概有一百亩左右，要种上果树，结果树中上之后，非要说人家果树苗有问题，愣是一分钱不给别人。”于秋水咬牙切齿。

　　顾飞直瞪眼，贪财到这个地步，也算是奇葩了。

　　“你知道他的理念是什么吗？”于秋水脸上满是冷笑。

　　顾飞摇头，不过她知道，肯定是更加奇葩的东西。

　　果然，于秋水说道：“他的理念就是，用了东西一定不会给钱，再好工程，也能够找出瑕疵，这就是他不给钱的理由。”

　　“我靠，太黑心了。”顾飞忍不住骂道。

　　“所以这一次我要给他做一个调查，问他的心到底是不是黑的。”于秋水冷笑，她的行为，让顾飞也有些惊讶，这分明就是明知山有虎，偏向虎山行啊。

　　不过想到有自己跟在身边，绝对不会出什么问题，顾飞倒是也不太在意。

　　“我也想见识一下这个奇葩到底是什么样子的人。”顾飞笑着说道。

　　两人驱车，来到对方的别墅，他们下车之后，直接敲门。一个人将门打开，这是一个二十多岁的青年，神色有些不善，盯着两人说道：“你们是谁？来做什么？”

　　他对两人充满了警惕，那眼神异常防备。

　　“我们来找周老板，我是华兴社的记者，想要对周老板做一个专访。”于秋水神色平静，一点都看不出刚才的愤怒，她将自己的工作证逃出来，递到这个人的面前。

　　“对不起，我们老板没时间，你们走吧。”那个青年神色更是冷了，最近他们工程出事，闹出了大波澜，这个时候记者上门，自然没有好事。

　　“我就想见一下周总，然后问几个问题，便离开这里，难道周总这点时间都没有？还是做了什么亏心事，所以做贼心虚？”于秋水问道。

　　“你乱说什么？赶紧滚蛋，不然我就不客气了。”青年神色一沉，异常蛮横。

　　听到他的话，顾飞却笑了，他冷冷地说道：“你想要怎么不客气？”他神色有些冰冷，盯着对方，眼中透出着一股寒意。

　　那个青年被吓了一跳，古武者的威势，哪里是他能够承受的。

　　不过他也算是一个凶悍之徒，见到两人不离开，他直接喊道：“兄弟们，都出来吧，有人找事。”

　　随着他的呼喊，一群五大三粗的家伙冲了出来，将顾飞他们围住。

　　“你们要干什么？”于秋水神色一沉。

　　“他妈的，我最烦你们这些记者，天天吃饱了没事干，尽给我们找麻烦，你想采访是不是？那就陪我去房间里面采访一下吧。”那个青年冷笑着说，他有些贪婪的打量着于秋水的身材，露出一抹淫亵的笑容。

　　“兄弟们，这小妞真的是极品啊，而且还是记者，哈哈，我们有福气了，一会兄弟爽完了，大家都一起爽一下。”那个青年大笑着说。

　　“无耻。”

　　于秋水被气得浑身发抖。

　　“秋水姐，你知道无耻的人，一般都会与什么下场吗？”顾飞突然问道。

　　于秋水一愣，摇了摇头。

　　“他们会没有牙齿。”顾飞很认真地说道。

　　随后在对方惊讶的眼神中，顾飞冲了出去，一巴掌抽在那个青年的脸上。对方根本连躲避的念头都没有，因为顾飞的速度实在是太快了，那个青年跄踉了十几步，才摔倒在地上，滚了好几圈。

　　他哇了一声，吐出一口的牙齿。刚才虽然顾飞就打了他一下，但是却将他满嘴的牙齿都给打掉了。

　　“好可怜。”顾飞笑眯眯的说。

　　“妈了个巴子，敢打老子，给我送死他。”那个青年大怒，满口漏风，但是却出奇的将话说的很清晰，就连顾飞都有些惊讶。

　　剩下的那些人，向顾飞围了过去，他们神色狰狞，拳脚都向顾飞招呼了过来。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的闷响，每一下都会伴随着一声惨叫，不过却不是顾飞发出来的，而是那些围攻他的人。

　　不到一分钟，十几个凶悍的家伙，全都被顾飞解决了。

　　他们望向顾飞的眼神中，带着一抹惊恐，打死他们都没有想到，这个人竟然身手强悍到这个地步。

　　一个人打他们十几个，竟然在一分钟之内，将他们全部解决了。

　　“我们进去找人吧。”顾飞说道。

　　他也明白了，于秋水这一次过来，根本就不是来采访的，而是来砸场子的，很显然面对这种人，根本就没有采访的可能性。


第182章 做一个采访

　　于秋水点头，两人并肩而行，向里面走去。

　　一个男人，身边依偎这个四十来岁的妖娆女人，从别墅中走了出来。他身材高大，很有一种气宇轩昂的感觉，不过顾飞却发现，这个人身上有一股戾气，虽然对于顾飞来说算不上什么，但是很显然他不是一个善茬子。

　　“你们是什么人？为什么闯进我的家里面，还打伤了我的保镖。”男人就是周八杰，他怒声质问，说话的声音很大，像是打雷一样。

　　“你就是周八杰？”于秋水问道。

　　她神色中带着一抹厌恶，但是还是掏出自己的工作证，道：“我是华兴社的金牌记者于秋水，前几日有包工头跳楼身亡，我想就这件事情，和周总了解一些情况，问几个问题。”

　　于秋水的神色正经无比，若不是外面还有躺着一地的人，也许别人还真的会以为他是来采访的。

　　不过很显然，于秋水现在的行为，只能让周八杰怒火中烧。

　　“好一个华兴社的记者，谁允许你们进来的，还殴打我的保镖，这件事情我不会善罢甘休的，你们等着吧。”周八杰撂下狠话。

　　他不是太在乎华兴社，实际上，周八杰的一些行为，可以说是肆无忌惮。

　　“我要问你几个问题，你只需要回答我就行了。”让周八杰想不到的是，于秋水比他想象中的都要强势，此时面不改色，继续着自己的话题。

　　依偎在周八杰身边的那个女人，突然站了出来，指着于秋水骂道：“你这个小婊子，在这里嚣张什么，小心八杰找人轮了你，还不赶紧滚蛋。”

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在女人的脸上，将她抽的退了好几步，她不敢相信的望着于秋水，这个女人竟然敢打她。

　　女人满脸委屈，看了一眼周八杰，想要自己的男人给自己出头。哪知道周八杰差一点想一脚将这个笨女人给踹出去，有点脑子的都知道，眼前这两个人不好招惹，十几个打手都没有解决两人，她不会笨的以为自己一个人可以打得过眼前这两个家伙吧。

　　见到女人还要不依不饶，周八杰怒声道：“滚。”

　　女人被吓得一个哆嗦，委屈的看了一眼周八杰，这才有些不甘心的离开。只是离开之前，还是恶狠狠的看了于秋水一眼，那表情充满了怨恨。

　　“你们到底想要怎么样？”周八杰沉声问道。

　　他也感觉到了，眼前这两人多半不是普通人，他们面对自己，一点担忧害怕的情绪都没有，很显然，这两个没有将他当做威胁。

　　“做一个采访，我想知道人的心，怎么才能变得向你一样黑。”于秋水神色平静。

　　“疯子。”

　　周八杰怒声道。

　　他拿出一个手机，就要拨通电话。顾飞看着他打电话，并不在意。

　　“方所长吗？我这边有两个暴徒，他们打伤了我的人，现在还要向我动手，你赶紧过来将他们抓起来。”挂上电话，周八杰有些得意的望着顾飞两人，他冷笑道：“我要让你给你们知道，有些人不是你们能够招惹的。”

　　“在警察来之前，你先回答我的问题。”于秋水淡淡的说。

　　周八杰神色一冷，怒声道：“两个神经病。”

　　“我给你十秒钟的时间，如果你不回答的话，别怪我身边的人不客气。”于秋水看了顾飞一眼。

　　“你……”

　　周八杰神色一冷，不过当看到顾飞向自己冷笑了一下，他一个哆嗦，看到自己还躺在地上的手下，他自然能够猜出来，眼前这个人的身手好到什么地步。

　　“你们不要欺人太甚。”他低声咆哮。

　　“说我们不要欺人太甚？你自己做了什么事情，那些被你逼得跳楼的人，你为何这么逼他们？”于秋水终于怒了，大声呵斥。

　　听到于秋水的话，周八杰立刻说道：“那群下等人怎么能和我相比？他们都是下三滥，他们跳楼管我什么事情？”

　　“你才是下三滥，那些人靠着自己的劳动挣钱，比你这种下三滥强百倍。”于秋水满脸恼怒地说道。看的出来，她是被气坏了。

　　顾飞从来没有见到过这种状态下的于秋水，整个人散发着一种冷意，像是要冻死人一样。

　　“呵呵。”

　　见到于秋水发怒，周八杰倒是不生气了，他冷笑了一声，站在那里，只等警察过来了。看到他这个样子，于秋水又想上去踹他两脚了。

　　“算了吧，我们先走吧，先不和警察打照面。”顾飞在于秋水的耳边说道。

　　听到顾飞的话，于秋水微微一愣，然后点了点头，她向周八杰说道：“你不会有好下场的。”

　　周八杰冷冷一笑，没有说话。

　　就在这个时候，顾飞突然冲到周八杰的身边，一拳砸在了他的身上。

　　周八杰后退了几步，他满脸恼怒，却没有受到什么严重的伤害。

　　“你没吃饱啊。”于秋水瞪了顾飞一眼，有些不满。

　　摸了摸肚子，顾飞嘿嘿一笑，他没有反驳。两人离开不到一分钟，一群警察冲了过来，一个大腹便便的中年警察从车子上面下来，气势很足。不过当看到周八杰之后，顿时露出一副讨好的笑容。

　　“你怎么才来？”周八杰有些不满地说道。

　　那个中年警察，便是方所长，他笑着说道：“接到你的电话，我立刻就赶过来了，那两个暴徒在哪里？”

　　他有些疑惑，虽然地上躺了一些人，但是看周八杰的样子，并不像是有事。

　　当然，周八杰肯定不会骗他，因为骗他对周八杰来说，没有任何好处。

　　“不知道，他们走了，其中一个女的，说是华兴社的记者。”周八杰面色不爽，他冷笑着说道：“敢来惹我周八杰，我一定不会让她好过的。”

　　“华兴社？”方所长吓了一跳，他赶紧说：“周兄弟，你千万不要乱来啊，惹了那群记者，会非常麻烦的。”

　　瞪了方所长一眼，周八杰冷笑道：“现在不是我惹他们，是他们惹我，他们不会有好下场的。”

　　听到周八杰的话，方所长就知道，对方已经铁了心要动手了。


第183章 囡囡

　　他心中苦笑，希望自己不要被对方牵连到才好。

　　想到这里，方所长眼中闪过一道精光，他开口道：“周兄弟，我看你还是先知会令兄一声，让他稍微看着点，然后才动手的好，毕竟华兴社不是一般的地方。”

　　“我知道了，这些不用你管，滚蛋吧。”周八杰满脸不悦。

　　方所长神色有些僵硬，好歹他也算是一个人物，但是被人这样对待，实在是有些不爽。心中冷哼了一声，方所长转身离去。

　　“狗东西。”不屑的看了方所长一眼，周八杰心中冷笑。对他来说，方所长其实就像是一条狗一样。

　　“你刚才为什么不使劲？”车子上面，于秋水瞪起了美眸，一副不满的样子。

　　顾飞苦笑，道：“你怎么知道我没有用力？”

　　“我当然知道，那家伙连一点皮都没有破，你不会是害怕了吧？”于秋水一副怀疑的神色，不过随后又觉得有点扯淡，顾飞会怕周八杰，除非地球是倒着转的。

　　顾飞也是无语，不过只是一个普通人而已，相对于别人来说，是很厉害，但是对于他来说，简直可以说不值得一提。

　　“我就算是怕，也不可能是怕他，你放心吧，那家伙死定了。”顾飞自信地说道。

　　于秋水眼睛一亮，盯着顾飞。

　　“佛曰，不可说。”顾飞满脸神秘。

　　“我告诉姐姐你非礼我。”于秋水满脸不在乎。

　　我靠，顾飞直接投降，告诉了于秋水原因。刚才他打周八杰一拳，虽然看似没有用什么力气，但是却用真气，将他的五脏六腑悄悄损坏了，不出三天时间，他必死无疑。

　　听到顾飞的话，于秋水竟然丝毫不害怕，反而满脸兴奋地说道：“这个主意好，哈哈，你太有才了。”

　　“我杀人了，你不害怕？”顾飞满脸意外。

　　“杀的是该杀之人，你若是知道那些人被他坑的有多惨，你就明白了，我带你去看看。”说完于秋水开着车子，掉头向一个地方赶去。

　　当他们来到一个又脏又乱的地方的时候，即使顾飞都有些震撼。这里低矮的帐篷，有些臭烘烘的味道，让他眉头忍不住皱了起来。

　　于秋水却恍若未觉，她看了皱眉头的顾飞一眼，道：“那个包工头之前的家庭很幸福，有一个贤惠的妻子，还有一个可爱的女儿，但是自从被周八杰骗了以后，一切都变了，他为了支付欠下的钱，卖了家中所有的一切，最终被逼的跳楼了，而他的妻子和女儿，就沦落到这样的地方，本来特别幸福的一个家庭，就这样被毁掉了。”

　　说到这里，于秋水的眼睛有些发红。

　　顾飞终于明白，为什么于秋水这么恨对方了，那个周八杰做的事情，实在是太没有任姓了，无论是任何人听到这样的事情，恐怕都恨不得杀了周八杰。

　　在于秋水的带领下，他们来到了一个小帐篷，帐篷里面坐着一个孩子，五六岁的样子，浑身的衣服虽然有些破旧，但是却异常干净。

　　当看到于秋水他们到来的时候，女孩脆生生地喊道：“秋水姐姐。”

　　她大眼睛明亮，看了一眼顾飞，微微有些害怕。

　　“囡囡，不用害怕，这位是顾飞哥哥，是姐姐的朋友。”于秋水柔声道，她弯下身，一把将囡囡抱在怀中，眼神中闪过一丝疼惜。

　　“顾飞哥哥好。”囡囡很老实的喊了一句。

　　小丫头长得很可爱，粉嘟嘟的，不过想到他的遭遇，顾飞突然觉得，自己对那个周八杰实在是太手下留情了。

　　“囡囡你好，你妈妈呢？”顾飞问道。

　　在这里只看到囡囡一人，这让顾飞有些意外，忍不住开口问道。

　　听到顾飞的话，囡囡脆生生的回答道：“妈妈去工作去了，所以囡囡一个人在家里。”

　　“她妈妈现在拼命的工作，只是想要将钱还上，所以只有囡囡一个人在家。”于秋水苦笑着说道。

　　“这种地方肯定很乱，一个小女孩在这里，实在是太不安全了。”顾飞皱着眉头。

　　于秋水点头，她笑着说道：“所以我这次来，是想要将囡囡接走的。”

　　顾飞一愣，然后明白过来，于秋水则是要帮助这对母女。也许那笔钱对于两母女来说，天文数字，但是对于于秋水来说，绝对是小意思。

　　“好，秋水姐你不觉得我们的别墅中少了一个管家吗？我虽然不知道囡囡母亲是一个什么样子的人，但是看她能够将囡囡收拾的这么利索，而且住在棚里面，却依然将家里是收拾的井井有条，就可以知道，她肯定是一个很能操持的女人。”顾飞说出自己的判断。

　　“那就这样决定了。”于秋水笑着说道。

　　其实她带顾飞过来，也就是这个原因，看一下能够给囡囡母亲安排一个什么工作。

　　囡囡神色有些迷惑，她望着眼前的大姐姐大哥哥，不知道他们在谈论什么。听到要让自己母亲当管家，囡囡脆生生地说道：“我妈妈有工作了，不能再做管家了。”

　　听到她天真的话，顾飞和于秋水忍不住哈哈大笑。

　　咕噜噜！

　　就在此时，一个古怪的声音响起，囡囡有些不好意思的低下头，像是做错了什么事情一样。

　　“囡囡是饿了吗？”顾飞蹲下笑问道。

　　“恩，囡囡早晨没有吃饭。”囡囡有些不好意思地说道。

　　于秋水和顾飞一愣，忍不住问道：“为什么？”

　　囡囡看了两人一眼，小声说道：“囡囡告诉我秋水姐姐和顾飞哥哥，你们千万不要告诉妈妈啊。”

　　“恩。”两人点头。

　　“囡囡想要省些钱，不想妈妈赚钱赚得那么辛苦，所以囡囡才不吃早饭。”囡囡用着稚嫩的嗓音说道。

　　她的话音不高，却震撼了顾飞和于秋水的心，两人对视一眼，都感觉到眼角有些发酸。

　　“其实囡囡真的好饿，不过囡囡不想妈妈辛苦。”囡囡小声说道。有些不安。

　　“不会了，妈妈不会辛苦的，以后让妈妈给秋水姐姐工作，秋水姐姐就会给妈妈很多钱，她就不用那么辛苦了。”顾飞摸着小女孩的头发。

　　“真的？”囡囡瞪大了眼睛。

　　顾飞点头，很是郑重，他看到小女孩的嘴角，有着一抹笑容在绽放，那是开心的笑容。


第184章 接受帮助

　　“太好了，这样妈妈就能经常带我出去玩了。”囡囡激动地说道。然后摸着小肚子，笑着说道：“囡囡也不会饿肚子了。”

　　顾飞和于秋水相视而笑，两人带着囡囡离开，去了不远处的一个肯德基，要了一些东西给小女孩吃。

　　小丫头看起来是饿坏了，此时狼吐虎咽的，让人看着有些心疼。

　　“囡囡好久没有吃过肯德基了，以前爸爸在的时候，经常给囡囡买，现在爸爸不在了，妈妈没有钱了，囡囡也吃不着了。”囡囡开心地说道。

　　顾飞心中叹息，再次对那个周八杰愤怒起来。

　　害的这样一个家庭，家破人亡，那个周八杰实在是太让人愤怒了。

　　当囡囡妈妈回来之后，顾飞打量着对方，这是一个很是坚强的女性，可能是因为这一段时间吃的苦太多，所以岁月在她的脸上，印上了不少痕迹。

　　不过顾飞可以看出来，女人的眼神非常坚定，没有被生活压垮的样子。

　　当看到顾飞和于秋水的时候，女人愣了一下，然后有些不好意思地说道：“于小姐，真是不好意思，都不知道您来我们家了。”

　　然后她将目光望向顾飞，笑问道：“这位是于小姐的男朋友吗？果然是郎才女貌。”

　　听到女人的话，于秋水的脸上微微一红，看了顾飞一眼道：“没有啦，这家伙是我的保安，他长得那么丑，怎么可能是我的男朋友，琴姐你开玩笑了。”

　　女人叫做王琴，长得很不错，但是过多的劳累，却让她显得年纪很大，刚到三十岁的年龄，看起来像是快四十了一样。

　　她温柔的笑了笑，道：“我倒是觉得这位先生挺帅的。”

　　“还是琴姐有眼光，我叫做顾飞，真的是她的保安，琴姐若是不介意的话，就喊我阿飞吧。”顾飞笑着说。

　　“刚才顾飞哥哥还有秋水姐姐，请我吃肯德基了呢。”囡囡在一边说道。一副高兴的样子。

　　王琴叹息了一声，道：“孩子她爸爸走了，苦了这个孩子了。”

　　“没事的，妈妈我一点都不苦，有妈妈陪着，就很幸福。”囡囡很懂事，赶紧说道。她敏感的觉察到自己妈妈的情绪有点不对。

　　“琴姐，你家的事情，我都是一清二楚的，我想要帮你，希望你不要拒绝。”于秋水认真地说道。

　　她盯着王琴，其实这不是于秋水第一次说这种话了，只是都被王琴给拒绝了，她是一个坚强的女人，不愿意平白受到别人这么大的恩惠。

　　王琴脸上露出为难的神色，这不是矫情，而是真的在犹豫。

　　“琴姐，你可能不知道吧，囡囡为了省钱，早饭都不吃，这样长期下去，对于孩子来说，不是一件好事情，你不想毁了囡囡的人生吧。”顾飞突然说道。

　　听到顾飞的话，王琴大吃了一惊。而囡囡则有些委屈，向顾飞说道：“顾飞哥哥，你说话不算话。”

　　顾飞哭笑不得，不过这个时候，也顾不得那些了，他是真的想要帮助这一对母女。

　　“你顾飞哥哥是在帮助你妈妈，不让你妈妈受苦。”于秋水弯腰，向小丫头解释，打消她心中的不满。

　　囡囡瞪大了眼睛，然后看了一眼顾飞脆生生的说：“顾飞哥哥，我错怪你了，对不起。”小丫头向顾飞道歉。

　　“囡囡不用道歉，哥哥知道，囡囡只是不想让妈妈担心而已，哥哥明白的。”顾飞笑着说，他怎么可能和一个小女孩计较。

　　“琴姐，你也看见，孩子还这么小，也这么懂事，你忍心让她一直受苦啊。”于秋水继续说道。

　　王琴沉默了，若只有她一个人，没有什么是不可以承受的，但是正如同于秋水所说，她还要顾及到孩子。

　　当听到囡囡不吃早餐，只是为了省点钱的时候，她的心如同刀绞了一样。

　　“琴姐，我知道你是一个好人，不想因为自己的事情，麻烦别人，但是现在却不是想那些的时候，为了你的孩子想想吧。”顾飞劝解。

　　王琴沉默，半晌终于抬起头，向两人说道：“谢谢。”

　　听到她的话，于秋水笑了，她知道王琴这是答应了。

　　“妈妈，我们是要给秋水姐姐工作吗？”上了车子，囡囡天真的问道。

　　“不是的，其实我们是一家人，囡囡以后就是小公主，记得了吗？”顾飞挂了一下囡囡的小鼻子。

　　小丫头眼睛明显露出向往的神色，毕竟她也只是一个孩子，这种苦难，不应该是她承受的。

　　顾飞坐在车子上面，不时的逗着小囡囡，让她发笑。

　　“琴姐，我从小就希望有一个妹妹，不如让囡囡做我的干妹妹吧。”顾飞突然笑着说道。

　　王琴愣了一下，她虽然听顾飞说自己保安，但是看到顾飞和于秋水的相处，就算是她再傻，也知道顾飞绝对不是保安那么简单。

　　现在听到他竟然要认囡囡为妹妹，她自然是高兴。

　　“这样你不就平白的比我矮了一辈。”王琴有些犹豫地说道。

　　“不会的，我们各算各的。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞话的，王琴微微犹豫了一下，还是点了点头。

　　“琴姐，以后囡囡可真就是小公主了，顾飞虽然是我的保安，不过在中海市还是挺厉害的，到时只要将囡囡的身份公布出去，恐怕所有人见她都要恭恭敬敬的了。”于秋水笑着说。

　　王琴惊讶，她盯着顾飞，眼神中有着一抹疑惑。她发现自己越来越看不清这个青年了，他是一个保安，但是却让于秋水发出这么高的评价，王琴觉得顾飞像是一团迷雾一样。

　　“哪有什么身份，琴姐不要听秋水姐瞎说，其实我就是一个普通人。”顾飞不想让王琴有心理负担，而且他觉得自己除了武功，也没有什么和普通人不一样的地方。

　　之所以要认囡囡为妹妹，完全是因为这丫头的懂事，实在是震撼了顾飞，再对比自己，顾飞觉得自己在父母面前，真的不是一个玩意。


第185章 入住别墅

　　当带着两母女来到别墅区之后，她们明显被这里的大手笔震撼了，一整个别墅区，都属于于秋水家的，这让王琴震撼到了极点。

　　“秋水，没想到你家里竟然这么有钱。”王琴有些震惊。

　　这样的富豪，纵然那个什么周八杰，也绝对比不上吧。一整个别墅区，能卖多少钱？想想就让人震撼。

　　“这是我姐姐刚买下来的，其实我是没有什么钱的，都是姐姐赚的。”于秋水有些不好意思。

　　“令姐是？”王琴惊讶的问道。

　　“于秋然。”于秋水说出于秋然的名字。

　　“是于总。”王琴自然知道于秋然，这是在中海市，非常有名的一个企业家，而且被当做奇迹，现在隐然是中海市商业的第一人。

　　王琴没想到于秋水竟然是于秋然的妹妹，怪不得说帮自己解决麻烦，连眉头都不皱一下，凭借她的身份，这些事情只是小意思。

　　王琴心中微微有些欣喜，这样的话，她就不怕拖累于秋水了。

　　当何雯雯见到囡囡之后，眼睛都放光了，她一把将囡囡抱在怀中，然后惊喜地说道：“好漂亮的小女孩，秋水姐你和阿飞什么时候生的孩子，都这么大了。”

　　……顾飞满脸黑线，于秋水也是满脸通红。

　　两人哭笑不得，就算是他们想生孩子，速度也没有这么快啊。

　　“丫头，你脑子是被门给挤了吗？”于秋水没好气地说道。

　　“刚才撞了一下，咋了？”何雯雯一瞪眼。

　　“怪不得脑残了呢，这是病，要治。”于秋水没好气的说。

　　白了于秋水一眼，何雯雯撇了撇嘴，说：“一点幽默感都没有，小妹妹，告诉姐姐你的名字。”

　　“囡囡。”

　　囡囡很乖巧，小声说道。让何雯雯更加喜欢了。

　　“你妈妈是谁？”何雯雯问道。

　　囡囡看了看自己的妈妈，何雯雯也看到了这个女人，自己并不是认识，她将目光投向顾飞他们，希望顾飞他们给介绍一下。

　　“这位是琴姐，是我请来帮助我们打理这个别墅区的，囡囡是她的女儿，已经被我认作干妹妹了。”顾飞笑着说道。

　　然后他为王琴介绍：“琴姐，这位是何雯雯，你喊她雯雯就行了，她有点疯疯癫癫的，说错了什么话，你不要介意。”

　　听到顾飞的话，王琴赶紧向何雯雯打招呼：“何小姐好。”

　　“琴姐不要客气，喊我雯雯就行了，我可不是什么大小姐，就像是某人说的，我就是一个疯丫头，不过某人要倒霉了。”何雯雯将目光扫向顾飞，她轻抿着嘴唇，一副要顾飞好看的样子。

　　顾飞脖子一缩，咋就忘了，这个丫头超级记仇，看来自己以后要小心了。

　　于秋水嘴角含笑，同样向王琴劝道：“琴姐以后这里就是你自己的家，我们就是你的家人，不要和我们这么客气。”

　　王琴点头，她感受到众人的善意，知道自己将会开启一段真正的新生活。而且看几人逗着囡囡玩，很显然囡囡以后的生活，也将会是与众不同的。

　　当别墅区中的人，都知道这里来了一个小公主之后，所有人都送上自己的礼物。这让王琴惊讶，她疑惑的看了顾飞一眼，这才明白于秋水的意思，被顾飞认作干妹妹，囡囡的地位果然不一样。

　　当逍瑶服用引气丹闭关出现之后，看到小囡囡，顿时哭丧着脸。

　　“小师叔你是故意的。”他哭丧着脸说道。

　　顾飞瞪着眼睛，没好气地说道：“我做了什么？”

　　“你认了这么小的一个妹妹，我不是多了一个小师姑，我了个去。”逍瑶哭丧着脸，异常郁闷的说。

　　听到逍瑶的话，顾飞显然也想到了这一点，他忍不住哈哈大笑。

　　“还是各算各的吧。”王琴提议。

　　“不行。”

　　这一次是顾飞和逍瑶都是反对，一副坚决不同意的样子。

　　这让王琴傻眼，不明白他们是什么意思。

　　顾飞和自己说各算各的时候，是那样的痛快，怎么轮到逍瑶就不行了。

　　“琴姐，你不要误会，其实这和我们自己的规矩有关系，我们是一个门派的，靠的就是辈分维系关系，那个辈分是绝对不能乱的。”顾飞耐心的给王琴解释，让她不要介意。

　　原来是这样一个原因，王琴松了一口气，还以为哪里有什么不妥呢。

　　“小师姑，师侄给你行礼了。”逍瑶笑嘻嘻的，向囡囡行了一礼，将囡囡吓了一跳。

　　她怯生生的看了逍瑶一眼，半晌之后，突然说道：“大侄子不要多礼，伦家有点怕怕。”

　　噗！

　　顾飞刚喝一口水，此时全都喷出来了。于秋水她们目瞪口呆，随后忍不住哈哈大笑。只有逍瑶一个人，面红耳赤，实在是不知道该说些什么了。

　　“这小丫头实在是太可爱了，我太喜欢她了。”何雯雯笑着说道。

　　在囡囡的身上，她仿佛看到和自己一样的特质，顿时眼睛冒光。

　　见何雯雯的神色，于秋水赶紧将囡囡给拉到自己的怀中，警惕地说道：“以后你不准接近囡囡周身三米之内。”

　　“为什么？”何雯雯不满。

　　“你是一个小魔女，千万不要把我们家囡囡给带坏了，我可不想以后家里又多了一个魔女。”于秋水很是警惕的说。

　　顾飞深有同感的点头，非常赞同于秋水的话。这让何雯雯直磨牙，一副气哼哼的样子，她白了顾飞和于秋水一眼，没好气地说道：“狼狈为奸。”

　　两人相视一笑，对于何雯雯这种小脾气，到不觉得厌烦，而是觉得很可爱。

　　王琴也彻底放下来心了，见到大家都特别喜欢囡囡，她心中的一块大石头，也彻底落下了。

　　王琴知道，自己这是遇到好人了，以后的日子，将会非常的好。

　　这一切，都是顾飞和于秋水给与她的，她要好好报答两人。

　　当晚上于秋然和秦如冰回来之后，看到别墅中多了一个小孩，顿时有点惊讶。随后听到顾飞的叙述，两人飞快的接受了囡囡。

　　让众人惊讶的是，囡囡对于于秋然，有些怕怕的，不太敢接近，倒是对秦如冰非常亲近，她非常喜欢这个不说话的姐姐。


第186章 黄师来了

　　囡囡得到所有人的认可和喜欢，也让顾飞非常高兴，他笑呵呵的，带着囡囡在别墅区中溜达，让小丫头玩的非常开心，非常容易融入了这个地方。

　　至于王琴，在于秋水的帮助下，还清了所有的债务，整个人像是瞬间年轻了十几岁，容光焕发的样子，让别墅中不少狼的眼睛都直了。

　　就连刘敏行和梅骨气这两个家伙，竟然都不时的将目光投向王琴。

　　“你们两个贼眼看什么呢？”鬼影没好气的问道。

　　“鬼影先生，你难道不觉得王琴美爆了吗？”刘敏行问道。

　　鬼影淡淡的看了王琴一眼，眼睛古井不波，实际上这家伙就算是看于秋然她们的眼神都是一样，更何况是王琴了。

　　看到鬼影的表情，两人就知道鬼影的想法。刘敏行嘿嘿笑道：“反正我是不管了，我一定要追求她，她是这些年来，第一个让我心动的女人。”

　　“什么？我说兄弟，做人不能这样啊，明明是我先看上王琴的，你不能和我抢。”这边刘敏行的话音刚落，梅骨气的声音就响了起来，有些焦急。

　　很显然，他听到刘敏行说自己喜欢王琴，顿时有点不淡定了。

　　“王琴不会喜欢你的，你就死心吧，只有我才能够配得上她。”刘敏行很是自信地说道。

　　“放屁，只有我才能够配得上她。”梅骨气恼怒。

　　两人怒目而视，倒是不敢动手，毕竟鬼影在这里看着呢，两人若是敢相互动手的话，鬼影不介意将他们都好好的教训一顿。

　　在不久前，鬼影给他们立了一个规矩，就是不准发生内讧，否则的话，他见一个处理一个，绝对不客气。

　　“你们都给我闭嘴。”鬼影有些不耐烦了，冷喝了一声。

　　两人同时闭嘴，他们相互瞪着对方，神色都非常不爽，但是显然不敢违背鬼影的话。

　　“我告诉你们，你们追求王琴我不反对，但是不准扰乱这里的秩序，而且也不要做出什么过分的行为。秋水对王琴的态度很好，将她当做自家人，而顾飞认囡囡为妹妹，肯定不会让王琴受伤害的，如果你们胆敢有一点点歪心思，顾飞会亲手杀了你们。”鬼影冷着脸说道。

　　他们这类人认一个妹妹，和世俗上是完全不一样的，那是一诺千金，一个承诺。

　　就像于秋然认鬼影为大哥，所以鬼影毫不犹豫进入于秋然的阵营，就是这个道理。

　　“我知道了，鬼影先生，你放心吧，我是真的喜欢王琴，其实她和我死去女人很像。”说到这里，刘敏行的眼神微微有些黯然。

　　梅骨气张了张嘴，他并没有借机说一些什么，反而拍了拍刘敏行的肩膀。

　　这几日的相处，几人之间也算是有了一点感情，相处的也很不错，刚才他们虽然有所争执，但是私下里关系还是不错的。

　　“恩，这种事情我不管，只要不惹火顾飞于秋然她们几人就行。”鬼影说道。

　　对于两人这种想法，他没理由干涉。

　　一个有情义的人，就算是再不济，也不会是坏蛋，忠诚上起码会可靠得多。

　　所以对于两人的表现，鬼影还算满意，实际上鬼影是比较看好刘敏行和梅骨气的，这两人是他重点培养的对象。

　　“我看他们是没有这个胆子。”柳青笑着走了过来，然后向鬼影说道：“鬼影大哥，你看我修为是不是突破到了第二层了？”

　　这些人里面，只有他一个人能够喊鬼影为大哥，毕竟柳青虽然也是跟着顾飞混，但更可以说是顾飞的朋友。

　　鬼影自然知道，顾飞对柳青这个朋友很看重。而且憨憨的柳青也非常合鬼影的胃口，他上下打量了一番柳青，惊讶地说道：“不错，你已经突破到了第二层，天，你的资质不算是太好，怎么这么快？”

　　他有些惊讶，显然没有想到柳青竟然有这么快的进步。

　　“这小子每天二十四个小时，除了吃饭和必要的休息，至少有十八个小时是在修炼，他就是一个疯子。”刘敏行摇头道。

　　“勤能补拙，坚持下去，将来必成大器。”鬼影开口说道。

　　他更欣赏柳青了，要知道刘敏行他们吃了聚气丹，但是现在修为依然在第一层，但是柳青却突破到第二层了，这种坚持，这种大毅力，纵然资质非常普通，将来也一定能够登临巅峰。

　　“我兄弟给了我这次机会，我自然要珍惜，不然太对不起他了。”柳青挠了挠头，笑着说道。

　　听到柳青的话，鬼影点头，这样的心姓，将来若是没有一番成就，那才是真正奇怪呢。

　　“好，你们要学习柳青，好好修炼。”看了一眼刘敏行和梅骨气两人，鬼影沉着脸说。

　　两人吐了吐舌头，有些不好意思，不过心中却下了一个决定，回去以后，一定要努力修炼，不然的话，要被柳青给完全比下去了，他们也太丢人了。

　　“黄师来到了中海市。”一个消息传来，让顾飞有些发愣，接着露出惊喜的神色。

　　“我去干掉他。”这是顾飞的第一反应。

　　但是于秋然一把拉住了他，向顾飞摇头。

　　“黄师现在还不能死，而且他是跟着轩辕来的，谁都能杀他，就我们不能。”于秋然沉声说。

　　黄师跟着轩辕来的，顾飞一下子便冷静了下来，不过随后他便露出一抹笑容。

　　“我们不能出手，但有一个人可以出手。”他信心十足。

　　“谁？”

　　“陆涛。”

　　顾飞笑着说道。

　　当顾飞找到陆涛的住处之后，他正在打坐。顾飞早就已经看出来，陆涛的实力不弱，至少比逍瑶要高出不少，比他没突破之前，要稍微差一点。

　　听到顾飞来到这里，陆涛微微一愣，亲自出来迎接。

　　陆羽不在，用陆涛的话说就是不知道跑到哪里疯去了，他也不担心，毕竟在中海市，还没有几个人敢动陆羽，那些大世家都知道陆羽的身份，而本土势力顾飞他们，陆羽也不会再去招惹。

　　“黄师来了。”顾飞第一句便让陆涛站了起来。


第187章 看好炎黄

　　陆涛神色有些阴沉，他第一时间就猜测出顾飞的意思，这是要让自己对付对方。他知道于秋然他们的处境，所以并不意外。

　　陆涛一直不认为是顾飞他们杀了陆战，而且他调查的结果，百分之一百的是黄师杀了陆战，而目的则是为了嫁祸顾飞他们，为的就是让陆家与顾飞他们正面冲突。

　　想要将陆家当做刀子，却杀了陆战，若说陆涛不愤怒，那是不可能的。虽然陆战和他不和，而且意图染指陆家家主的位置，但毕竟是他的兄弟。

　　“我现在不好出手，他和轩辕在一起。”顾飞说道。

　　“我明白了，我会招呼一下他。”陆涛面色冷酷。

　　顾飞点头，起身就要离开。

　　陆涛微微犹豫了一下，然后才说道：“这次陈平自立家族，无论发生什么时候，我们陆家肯定会支持。”

　　此话一出，顾飞眼睛一亮，他露出一抹欣喜的神色，陆涛的表态，等于陆家的表态，这样一来，可以说给了陈平一个很大的支持。

　　“多谢。”

　　顾飞道谢。

　　他知道陆涛要做这件事情，需要承受多大的压力，一不小心将自己的家族卷入进去，便有可能赔上整个家族的命运。毕竟他们面对的不是别的东西，而且庞大的组织轩辕。

　　陆涛点头，送顾飞离开。

　　顾飞临走之前，看了不远处的屏风后面一眼，眼中闪过一道精光。

　　不久后，陆涛回来，他神色中带着一丝不解，向空无一人的客厅问道：“爸，我们为什么要这么选择？”

　　一个六十来岁的老者从屏风后面走出来，他脸上带着一抹惊叹。听到陆涛的问话，这位陆家的家主笑着说道：“风起云涌之时，自然要有所选择，我们只是选择站队而已。”

　　“为什么不选择轩辕？而是选择了炎黄，或者说选择了于秋然，他们现在的力量根本无法和轩辕抗衡。”陆涛不解。

　　纵然陆涛对顾飞他们有好感，想要成为朋友，但是他还是不解自己的父亲的举动。这种选择，实在是有点匪夷所思。

　　毕竟就算是炎黄能够重建，也是很遥远的事情了，这期间的冲突，也许一不小心整个陆家都要覆灭。

　　“我看好炎黄。”陆雄笑着说。

　　陆涛惊讶，现在这种情况下，自己父亲竟然看好炎黄，实在是有点诡异。

　　纵观整个华夏的形势，最不被看好的，应该就是炎黄了。

　　“上边不希望一家独大，所以炎黄兴起，是必然的。”陆雄指了指天，顿了一下，然后又说道：“刚才顾飞发现我了。”

　　陆涛一愣，随后露出震惊的神色。上面竟然希望炎黄兴起，而且顾飞竟然发现了他的父亲，陆雄的实力绝对是世间顶尖的高手，虽然因为位高权重的原因，很少出手，但是大家都清楚。

　　他若是刻意隐藏，这个世界上有几人能够发现？

　　“去吧，去敲打一下黄师，陆战虽然不成气候，但毕竟是你的弟弟，就这样死了，也需要有个人给我们交代。”陆雄眼中闪过一道寒光。

　　“是。”

　　陆涛一拱手，向外走去。

　　一个小时后，黄师遇到袭击，差一点被击杀，他的两个随从被干掉，而他本人的胳膊上被划了一道，而黄师是跟随在轩辕的人身边。

　　这件事情一出，整个中海市都震动了，很多人都将目光投向顾飞他们，众所周知，顾飞他们和黄师之间有矛盾。

　　不过黄师却说了，这件事情和于秋然没有关系。

　　不少人惊讶，知道这件事情多半是和于秋然没有关系，而是别人做的，不然的话，以黄师的性格，不可能不趁机发作。

　　这是一个善于利用一切的人，任何事情都能够成为他的工具，进行攻击敌人。

　　“为什么要将于秋然撇清？”一个男人质问道。

　　这人便是轩辕的使者，代表着轩辕而来，现在见一个好机会放在眼前，竟然被黄师放弃了，顿时忍不住质问。

　　“罗宗平，你还没有资格质问我。”黄师神色平淡，瞪了对方一眼。

　　被称作罗宗平的男人一愣，随后脸色铁青，身为轩辕使者，敢当面对他这么不客气的人，还真的不多。

　　特别是年轻一辈，除了有数的几人，很少有人敢对他不恭敬。

　　毕竟轩辕的势力实在是太吓人了，一个使者走出，都比一个小世家的公子气场惊人。

　　“我只是觉得这是一次好机会，可以用来打击于秋然。”罗宗平冷冷的说。

　　他心中充满了可惜，若是借着这一次机会，向于秋然他们发难，就算是没有什么最终的结果，但是也可以趁机敲打一下于秋然。

　　对于他来说，这是大功一件，回去之后，在轩辕中的地位都会相应的提高的。

　　“是啊，是一次好机会，不过是找死的机会，你忘了这里是什么地方？这里是中海市，真的要和于秋然他们撕破脸了，那个顾飞你能挡住？”黄师神色充满了嘲弄。

　　罗宗平神色微变，对于顾飞的实力，他已经有所了解，绝对是一个恐怖的大高手，也许不如那些成名多年的天下名宿，但是估计也差不多，实力直追那些老辈名宿。

　　“你要用你的命，换取轩辕向于秋然她们动手的机会，我不介意，不过我可不想找死。”抚摸了一下自己手臂上的伤口，黄师的眼中闪过一道寒光。

　　他知道这件事情是谁做的，对方故意露出一点坡张，但是他却不能发作。上一次的事情，他做得太明显，至少在短时间之内，不敢和陆家正面冲突。

　　否则很可能将两个家族卷入一场争斗中，这不是黄师愿意看到的。

　　罗宗平思考了一会，终于明白黄师的意思了，他们若是一口咬定是于秋然做的，说不定于秋然真的会铤而走险，向他们出手，到时候即使两人再厉害，恐怕都逃脱不了顾飞的辣手。

　　他们还不知道，现在鬼影已经加入了于秋然他们，若是知道的话，恐怕他们连动手的念头都没有。

　　明日，便是陈平举行成立家族宴会的时候，整个中海市，在今天开始大量涌入人，其中有来祝贺，有的是怀着的敌意，但更多的是来看笑话的。

　　这些人有的低调，有的高调张扬，有的神态平和，也有人戾气很重，反正人间百态，不一而足。


第188章 一吻未定情

　　“明天将会是一个转折点，成功与否，就看明天了。”于秋然嘴角含笑。

　　陈平成立陈家，还有后续的动作，若是顶住了，就是真正炎黄复兴的开始，若是失败了，他们又要继续等待一些年头。

　　“一定会成功，我相信陈平。”顾飞笑着说道。

　　他神态轻松，像是根本不担心。于秋然意外的看了顾飞一眼，有些惊讶地说道：“你是不是做了什么事情，没有让我知道。”

　　“你猜？”顾飞眨了眨眼睛。

　　“小滑头。”于秋然素手轻扬，想要拍过去。

　　顾飞却一把将于秋然的手抓住，他望向于秋然的眼神有些火热，那炙热的眼神，让于秋然有一点不好意思，脸色赤红。

　　“你要做什么？”轻咬着下唇，于秋然没有了平时的淡然和稳重，有些慌乱地说道。

　　她神情闪烁，眼帘微垂，泛着红晕的脸上有些羞涩，还似乎隐现某种期待。

　　这样的于秋然，是顾飞从未见过的，吸引着他的心不断靠近。

　　顾飞感觉自己似乎陷入半梦半醒之中，头脑晕乎乎的，痴痴的望着眼前美得不可方物的女神，梦呓般地道：“秋然姐，你真美。”

　　于秋然脸上红晕更甚，小嘴微张刚想说话，突然感觉到自己的唇被一个大嘴盖住，一条舌头钻进了她的檀口中。

　　嘤咛一声，于秋然浑身一软，被顾飞抱在怀中。

　　软玉温香，两人吻了一个昏天暗地。

　　最终，于秋然感觉到自己快要窒息了，那种美好的感觉，让她浑身忍不住颤栗，这是从来未曾有过的经历。

　　“啵。”

　　两人的嘴巴分开，于秋然大口的喘息，她脸上满是红云，甚至已经红到了脖子根，而那性感完美的嘴唇，几乎快被顾飞吸肿了。

　　“阿飞，你怎么……？”于秋然满脸羞涩。

　　“秋……秋然姐，我喜欢你。”顾飞也满脸通红，带着一些羞涩一些倔强地说道。

　　于秋然身体一僵，就那样躺在顾飞的怀中，她望向顾飞的眼神，带着暖暖的情意，让顾飞感觉整个世界都不同了，似乎视野所及之处，色彩更加艳丽明亮了起来。

　　两人相视良久，都从对方眼里感受到缠绵的情意。

　　“暂时不要告诉秋水她们好吗？”

　　过了一会儿，两人恢复情绪，于秋然突然小声说道。

　　顾飞惊讶，不明白于秋然为什么有这种要求？既然他喜欢于秋然，而于秋然又喜欢自己，为什么不能公开关系？

　　白了顾飞一眼，于秋然没好气地说道：“难道你没有看出来，那三个丫头对你都有好感。”

　　此话一出，顾飞忍不住瞪大了眼睛，他觉得自己是不是听错了。

　　于秋水她们都对自己有好感，这怎么可能？顾飞不是一个自恋的人，当然他也不自卑，但是被这样的几个女人同时看上，他也是不敢想的。

　　“不相信？”于秋然笑问道。

　　顾飞摇头，在她的唇上轻轻吻了一下，然后坚定地说道：“我也不知道，但是我知道自己喜欢你。”

　　“你不喜欢她们吗？”于秋然盯着顾飞的眼睛。

　　顾飞想要回答不喜欢，但是不知道为什么，在于秋然的注视下，他有点心虚，那个不喜欢也说不出口了。他也不愿对自己的女神有任何欺骗。

　　“你的眼神已经告诉我答案了。”于秋然笑着说。

　　“对不起。”顾飞苦恼的皱着眉道。

　　“但是对你和她们的感觉是不同的。”顾飞急促地补充道：“这个……这个，怎么说呢？”

　　顾飞急得抓耳挠腮，却苦于无法准确的表达。

　　他知道相比另外几个女孩，于秋然给他的感觉是完全不同的，这种感觉也不是任何人可以替代的，但他却又说不出区别是什么。

　　于秋然用一根细嫩手指轻轻按住顾飞的嘴，摇着头道：“我明白你的意思。”

　　她从顾飞的怀中走了出来，神色平静，异常温婉地望着远处的天空说道：“她们都是好女孩，喜欢她们是很正常的事情，所以我不想我们的关系这么早的定下来，我想给她们留些机会。”

　　听到于秋然的话，顾飞心中一惊，这是什么意思？

　　“所以，阿飞我们还是保持着以前的关系吧，否则的话，对她们不公平。”于秋然淡淡笑着，此时她身上有一种伟大的母姓光辉。

　　顾飞沉默，对于于秋然的话，他不知道该如何反驳，但是顾飞心中，却不是十分同意于秋然的话。

　　她说如果自己和顾飞确定关系，是对其他女子的不公平，但是若是他们不确定关系的话，是否是对于秋然的不公平？

　　顾飞不知道该说些什么，张了张嘴，却说不出话来。

　　“好了，我的小男人，你放心，我至少能够保证，不会移情别恋的。”于秋然脸色微红地说道。

　　得到于秋然这个保证，顾飞才勉强一笑，不过他也知道，想要和于秋然确定关系的话，恐怕不是那么容易。

　　“对了，你还没有告诉我，你是不是弄了什么手段，不然的话，怎么对陈平的事情，那么有信心。”于秋然转移话题。

　　听到于秋然的问话，顾飞嘿嘿一笑，并没有说出来，而是说道：“你明天就知道了，我会给轩辕的人，一个大惊喜的。”

　　他眼中精光闪烁，有着一股强大的自信。

　　那股力量，顾飞本来不是太想动用，但是后来却想明白了，现在要做的，就是要站稳脚跟，没有什么需要顾及的。

　　那股力量只要一用出来，节省了他们很多步骤。

　　“还保持神秘呢，不过我相信你，不会让我失望的。”于秋然笑着说。

　　对于顾飞，她是一百个信任。

　　“秋然姐姐，阿飞哥哥，你们刚才在做什么？”一个清脆的声音响起，囡囡出现，大眼睛闪烁着，盯着两人。

　　“刚才离好远，我就看到阿飞哥哥用嘴巴咬秋然姐姐的嘴巴，阿飞哥哥你好可怕，是不是想要吃掉秋然姐姐？”囡囡问道。一副好奇的样子。

　　顾飞满头黑线，这丫头竟然看到了两人刚才的举动。

　　于秋然被说的脸色一红，她白了顾飞一眼，道：“都是你惹出来的事情，你自己去解释，不要让囡囡说出去。”

　　将这件头疼的事情，交给顾飞，于秋然飘然离开，留下顾飞一个人，在原地有些傻眼。

　　“囡囡，你听哥哥给你解释。”顾飞挠着头说道。

　　费了半天的唇舌，顾飞才让囡囡相信她是看错了，其实两人之间什么的没有发生。囡囡最终相信了，不过她转身说了一句话，却将顾飞吓了一跳：“我一会和秋水姐姐说去，囡囡的眼睛有问题了。”

　　顾飞哭笑不得，再次哄小丫头，而且用了各种小孩喜欢的东西引诱了她之后，才勉强让囡囡相信，自己的眼睛没有问题，而且也不去问别人。

　　“这是我们的小秘密哦。”顾飞和囡囡拉钩。


第189章 妖师再临

　　搞定囡囡，顾飞擦了一下脑袋上冒出的汗水，终于真正的松了一口气。于秋然不想让别人知道他们之间的事情，顾飞就不想让她失望。

　　夜间，一个人的出现，让不少关注中海市的人都震惊了。

　　鴁师出现了，而且他并不是一个人，而是带着小鴁师李英杰。

　　这消息让所有人都震惊。鴁师绝对是华夏的顶级的人物之人，有人说鴁师的影响力不下于轩辕的一位副盟主，甚至加上他的智慧，还犹有过之。

　　这样的一个人，偏偏喜欢着于秋然，在某些圈子里面，这并不是一个秘密。

　　陈平和于秋然有关系，甚至可以说陈平就代表着于秋然，鴁师这一次过来，谁也猜不透他的目的。

　　按照鴁师所站的位置来说，他不应该帮助于秋然的。但是他喜欢于秋然，却又给了这件事情上面弄出了悬念。

　　“鴁师。”

　　黄师眼中精光闪烁，他身上爆发出一股冲天战意。

　　这个世界上，若说年轻人中，还有什么需要他仰望的话，只有鴁师了。这是一个智慧近乎于妖的男人，是所有青年一辈，都无法超越的一座大山。

　　“你要做什么？”罗宗平心中一惊。

　　他感觉到黄师的状态不对，赶紧问道。

　　“我要去见鴁师，顺便领略一下鴁师的智慧。”黄师淡淡地说道。他语气坚定，不容拒绝。

　　罗宗平张了张嘴巴，却发现黄师眼中有着一抹寒光闪动，顿时让他心中一跳，一句话愣是没有敢说出来。

　　纵然是轩辕使者，但是在黄师的面前，他依然底气不足。

　　“走。”

　　黄师走了出去，几个手下跟着他，其中一个老者，满脸阴郁，但是却与黄师寸步不离。

　　这是黄师出事之后，立刻从中原省飞过来的黄家高手，是黄家的大管家黄宇，一身实力，极其恐怖。

　　当鴁师来到自己下榻的地方，黄师已经等在这里了。他走了上去，刚想说话。鴁师脸色苍白，只是微微看了黄师一眼，却有一种不容违逆的威严。

　　“你就是黄师吧？现在你还没有资格挑战我，等你成了青年一辈中真正的第一人之后，再来挑战我吧。”说完之后，他竟然看也不看黄师一眼，向别墅中走去。

　　一群人将黄师他们挡开，黄宇眼睛一瞪，就在此时，一股庞大的气机锁定他，欧阳辉像是一尊战神一般，一身气息将他死死压制，他想要发作都做不到。

　　黄宇神色骇然，没有敢动手。他毫不怀疑，自己若是动手的话，欧阳辉会第一时间击毙他，无论付出什么代价。

　　“鴁师。”

　　望着李云天离开的背景，黄师攥紧了拳头。

　　若说年轻一辈，还有谁让他连抗衡的念头都升不出来的，就只有鴁师一人。

　　“咳咳，少爷，鴁师是百年才出一个妖孽，这种人，不可抗衡。”黄宇在黄师的身边说道。

　　黄师神色冷漠，他懒洋洋的表情彻底消失不见，身上散发着冲天邪气和战意。

　　“我不相信，总有一天，我会超越他的。”黄师冷漠地说道。

　　黄宇叹息一声，道：“有些人是不能超越的，比如鴁师。”

　　嘴角挑起一抹邪魅的笑容，黄师没有说话，但是身上的战意，却更加浑厚了。

　　他们离开，未曾在鴁师的心中留下任何波澜。但是不少注意鴁师行踪的人，都看到这一幕，他们面面相觑，将自己所见到的事情，汇报回去。

　　“鴁师，华夏青年第一人，果然不同凡响，若是让你与他对上，你有几层机会可以赢他。”陆雄向陆涛问道。

　　“一层都没有，也许是一点机会都没有，他让人感觉到绝望。”陆涛苦笑，他从来不是妄自菲薄的人。

　　但是陆涛知道，自己的实力，也就和黄师相当，不会强太多，连黄师在鴁师的面前，都升不起反抗的念头，他面对鴁师的时候，恐怕也好不到哪里去。

　　陆雄摇头，他眸子中带着一丝感叹，说道：“你知道顾飞曾经和鴁师见过两面。”

　　“什么？”陆涛惊讶。

　　“你知道结果如何吗？”陆雄询问。

　　陆涛摇了摇头，但是心中却已经给出了答案，他觉得肯定是顾飞吃亏，毕竟面对鴁师那样的人，想要占便宜，实在是太难了。

　　“两次碰撞，都是平手结局，不，应该说是鴁师稍微落入下风，第一次他差一点被顾飞干掉。”陆雄想到自己得到的情报，心中有些感叹。

　　大巧若拙，对付这样高智商的人，顾飞的方法，实在是太管用了。

　　陆涛瞪大了眼睛，以为自己听错了，顾飞面对鴁师，竟然还占据了上风，这让他有一种不可思议的感觉。

　　“秀才遇到兵，有理说不清，顾飞不和鴁师废话，以他的实力，在近距离中，若是想要杀人，就连欧阳辉都挡不住，所以顾飞占据了上风。”陆雄解释。

　　“不过是个人武力而已，不值一提。”陆涛一听，顿时忍不住摇头。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在脸上，将陆涛打得一个趔趄。

　　陆涛捂着脸，不解的望着自己的父亲，在他的记忆中，自己的父亲已经有很长时间没有和自己动手了，现在突然给他一巴掌，让陆涛有些不解。

　　“为什么？”陆涛询问。

　　“你以为顾飞真的只是完全靠着武力，你忽略了他的智慧，武力也是手段之一，在合适的环境使用合适的手段，你竟然不屑，难道这就不是智慧吗？”陆雄怒斥。

　　房间中陷入沉默，陆涛低着头，考虑着自己的父亲的话。

　　“大巧若拙，大智若愚，有时候最直接的方法，便是最好的方法，你要学的东西还有很多，我不指望你能够超越鴁师，但是至少不要做一个迂腐之人。”说完这些，陆雄摆了摆手，示意陆涛下去。

　　微微向自己父亲躬了躬身子，陆涛并没有因为自己父亲打了自己一巴掌而有任何恼怒，他是一个明白人，知道父亲是为了自己好。

　　“看来自己还是没有把顾飞放在正确的高度上啊！”陆涛摇摇头道。


第190章 古武王者

　　与此同时，王平也在接待一群人。十几个四五十岁的家伙，有一副富贵样子的，也有衣着朴实的农民。他们悄然的进入了中海市，没有引起任何注意。

　　一整夜，普通民众安静的睡着觉，但是很多人却未曾睡着，他们知道，明天将有一场风暴。

　　“英杰，你与黄师相比，如何？”鴁师别墅中，李云天向李英杰问道。

　　和李云天不一样的是，李英杰长相比较粗狂，看起来不像是一个聪明人，倒是有点像是一个莽汉。

　　但若是有人真的将他当做莽汉，那绝对是脑残了。

　　听到李云天的话，李英杰呵呵一笑，道：“跳梁小丑，不值一提。”

　　“大公子的话有点过了。”欧阳辉突然开口。

　　李英杰眉头一皱，有些挑衅的望着欧阳辉，两人的关系并不是很好。这一点李英杰一点都不掩饰，而鴁师也知道。

　　“鴁师将他当做一个空气，可以无视他，因为鴁师有这样的资格，但是你没有，你不是鴁师，还没有那个资格。”欧阳辉淡淡的说。

　　这是赤裸裸的说李英杰实力不行。根本就没有和鴁师相比的资格。

　　“我自然无法和小叔叔相比，但是想来和黄师相比，却强了很多。”李英杰淡淡的说，为自己争辩。

　　李云天看了李英杰一眼，突然叹息了一声，说：“英杰，你错了，若没有一个人的话，黄师陆涛他们，将会是你一生的对手，这个世界上能够稳压着黄师的人，目前看来，年轻一辈中只有三个人。”

　　听到李云天的话，李英杰有些不高兴，他盯着李云天，想要他给自己说明白。

　　李英杰自视甚高，说他不如自己的叔叔，他并不否认，但若说他和黄师相当，他自然不服气。

　　“你太高傲了，以后不准再对顾飞和于秋然出手，你不是他们的对手，这个世界上，除了我之外，也只有他们两人，能够稳压黄师一头。”若是让人知道，李云天竟然将顾飞于秋然和自己相提并论，肯定会吃惊。

　　毕竟顾飞虽然现在有点名气，但是却并不是很响亮，很多人只是有点印象而已，知道他武功不错。

　　至于于秋然，一介女流，虽然有着女王的称呼，但是却是年轻一辈很多人捧出来的。对很多年轻人来说，有着很大的威慑力，一些老辈人物，却未必将她放在眼中。

　　但是鴁师就不一样了，这是一个完全可以和轩辕副盟主平起平坐的存在，真正的一方枭雄，影响力大的惊人。

　　很多大家族的家主见到鴁师，都要恭敬对待。

　　李英杰面色微变，他没想到李云天竟然已经知道自己对顾飞他们出手的事情了，而且还警告自己不要向两人出手。

　　他没有说话，心中却异常不服气。

　　看了李英杰一眼，鴁师叹了一口气，知道他心中不服气。他也没有多说，每个人有自己的选择，特别是聪明人，一旦决定的事情，更是难以改变，他们比很多普通人都要偏执。

　　李英杰下去，欧阳辉想要说话，却被李云天摆手止住，他知道欧阳辉要说什么。

　　“一切都是他自己的选择，随缘吧。”李云天淡淡的说。

　　这一夜，顾飞无眠，在为鬼影护法，这样一个大高手，服用了造化丹之后，内力向真气转化，一夜过后，鬼影整个人像是发生了一些非常奇妙的变化，显得更加的飘渺了，他若是有意为之，恐怕就连顾飞，想要捕捉他的存在，都非常不容易。

　　“恭喜鬼影大哥实力大进。”顾飞笑道。

　　鬼影却摇头，笑着说道：“我修为并没有太大的进步，不过是内力转化成了真气，所以有了一点变化而已，其实实力和之前还是差不多的。”

　　“这样的丹药，还需要服用几次？”顾飞再问。

　　“三次。”

　　鬼影给出一个准确的数字。

　　顾飞点头，三次最少就是三十多亿，甚至有可能到五六十亿，但是为了鬼影这样的高手，还是非常值得的。

　　“恩，以后有造化丹拍卖的话，我会注意的。”顾飞笑着说。

　　鬼影点头，神色微微有些激动，其实以他的积蓄，最多只能买一次造化丹，其实选择一个大势力，也是非常有必要的。

　　现在成为了于秋然的义兄，再也不用为丹药的事情发愁了。

　　当晨鸡报晓，顾飞伸了个懒腰，笑着说道：“我也要休息一下了。”他没有睡觉，而是打坐调息，这种方法恢复精力最快，其实比睡觉的质量都要好。

　　这一次是鬼影为顾飞护法，他若隐若现，立身在一边，虽然是大白天，但是若有人看到，恐怕真的还以为自己见到鬼了呢。

　　虽然鬼影说自己没有太大的进步，但毕竟是进步了，实力的提升，让他的刺杀之道，再次有所进步。

　　此时的鬼影，更加可怕，像他这样的高手，前进一点，就是一个飞跃，实力不可同日而语。

　　三个小时之后，顾飞完全恢复过来，他睁开眸子，一道精光闪过，伴随着一股威严弥漫，若是此时有人面对顾飞，多半会直接跪下了。

　　“好霸道的功法，怪不得都这么多代人了，你们顾家还不愿意放弃这门心法。”鬼影吃惊，他感受到这个功法的霸道和潜力。

　　“很厉害吗？”顾飞倒是没感觉，这门功法他修炼了这么多年，若不是最近突破了，恐怕顾飞就有种直接找了老婆结婚，换修其它功法的打算。

　　毕竟修炼一门永远不能突破的功法，因此耽误了自己的终身大事，那就有些得不偿失了。

　　“不错，若说功法也分等级的话。这个功法绝对是功法中的王，像是传说中的神通者修炼的东西。”鬼影神色郑重。

　　神通者，顾飞有些惊讶。

　　“不过传说中的神通者是否存在，其实我也不知道，也许曾经存在过，但是现在我却没有见过。”鬼影随后笑着说道。

　　顾飞也点头，传言中顾家祖上也是神通者，只不过顾飞一直以为这只是传说而已。


第191章 宴会开始

　　与鬼影说了一阵话，顾飞便回到他和于秋然等人所住的别墅。

　　于秋然已经等在那里了，当看到顾飞出现，她露出一抹笑容，脸上还有一抹淡淡的红晕。只不过几人都没有注意到而已，就算是注意到了，也不会觉得这一抹红晕和顾飞有关系。

　　见顾飞回来，于秋然站了起来，为顾飞递过去一件衣服。这是一套黑色中山装，按照顾飞的身材裁减而成的，布料手工都是上品。

　　顾飞也不犹豫，进入房间中换了衣服出来。

　　囡囡晚上是和何雯雯睡在一起的，此时穿着小睡衣走了出来，当看到顾飞的时候，顿时眼睛一亮，跑了过去，一把抱住顾飞的大腿。

　　“阿飞哥哥好帅，囡囡好喜欢。”囡囡流转口水说道。

　　“喜欢要怎么办啊？”何雯雯笑着问道。

　　不过她也不得不承认，穿了一身合体的中山装的顾飞，确实帅呆了，那种极其干练帅气的样子，笔挺的背，容貌棱角分明，身上竟然还散发着一种贵气，赫然一副东方贵族的感觉。

　　“以后囡囡长大了要嫁给阿飞哥哥。”囡囡脆生生地说道。

　　她的话让众人忍不住笑了出来，顾飞捏了一下囡囡小鼻子，笑着说道：“让雯雯姐姐帮你洗漱去吧，阿飞哥哥要去办事去了。”

　　“好滴。”

　　小丫头脆生生回答了一句，倒是不粘人，向何雯雯跑过去。

　　“我来吧。”王琴有些不好意思。

　　虽然知道这些人一点架子都没有，而且对待自己母女很好，但是毕竟他们都是老板，让老板动手伺候自己的女儿，王琴实在是有点不好意思。

　　“琴姐，不都是和你说了，在这里就当做自己的家，不要那么客气，囡囡是大家的妹妹，我们照顾她是应该的。”于秋水有些责备地说道。

　　王琴这才笑了笑，没有争辩。

　　“好了，我们该走了。”于秋然笑着说。

　　汇合在别墅外的逍瑶，三人开车离开，鬼影所住的别墅离这里不远，而且整个别墅区都有人把守，足以保证整个这里的安全。

　　这次宴会举行的地方，是一个大庄园，也是以后陈家的根据地，这是陈平特意选的。各种高级轿车都开了进来，全都是非富即贵。

　　也有低调进场的，陈平很是温和，自己亲自迎宾，不论见到谁，都是笑脸相迎。

　　当看到顾飞和于秋然出现之后，陈平大步走了过去，亲自将三人人接了进去。

　　“今天的事情，万无一失，以前的计划取消了，不需要你吸引注意力，我们直接一炮打响。”顾飞说道。

　　“小师叔的意思是？”陈平有些惊讶。

　　“昨天你师父离开了吧？”顾飞笑着问道。

　　陈平点头，其实他到现在还在疑惑，自己师父怎么在这个关键时刻离开了，而且到现在还没有出现？他自然不会怀疑王平是因为怕麻烦逃走了。

　　之前陈平还在疑惑，但听到顾飞的话之后，他的眼睛亮了起来。

　　“是的。”

　　陈平点头，目不转睛的盯着顾飞，神色有些动容。

　　他在猜测顾飞和王平有什么后手，所以才说出刚才的话。

　　“既然如此，你就按照我说的做，绝对不会出问题。”顾飞大笑，满脸自信。

　　陈平毫不犹豫地点头答应。他师父来到这里，曾经和他说过，如果顾飞有什么要求，一定要无条件接受。

　　陈平不会违背自己师父的话，这一点在任何时候都有效。

　　“你该怎么做，还怎么做，不过要强硬一点，轩辕又如何？相信他们如果聪明的话，不会立刻撕破脸的。”顾飞拍了拍陈平的肩膀。

　　然后三人走了进去，这里是一个大厅，摆放着一桌桌的宴席，当三人走进来，有人招呼两人，送上瓜果和点心，让他们享用。

　　“陈平师弟真威风。”逍瑶有些羡慕的说。

　　看了逍瑶一眼，顾飞笑着说：“羡慕了吗？你也可以做到这点，以你的实力，加上大师兄照顾一下，多半能够建立一个大家族。”

　　逍瑶赶紧摇头，他苦笑着说道：“小师叔你就别开玩笑了，要是让师父知道我有这种念头，肯定会打断我的退，我们逍瑶门的要的就是逍瑶，不然也不会每代人都叫逍瑶这个名字了。”

　　“你师父也叫逍瑶吗？”于秋然有些惊讶。

　　“我师父叫做李逍瑶，我叫做是郑逍瑶，我们名字是一样的，但是姓氏不一样，以后我的徒弟也要叫逍瑶。”逍瑶苦笑着说。

　　这是他师父定下来的规矩，就算是逍瑶都不敢违背。

　　听到他的解释，于秋然无语，还有这样怪异的门派呢。

　　“大师兄生姓逍瑶自在，立下这个门规，其实是非常正常的，你见到他这个人就知道了。”顾飞笑着说。

　　他曾经见过这个大师兄，当时被雷的一个外焦里嫩的。

　　现在回想起来，倒是没有那种雷的感觉，反而觉得那是真正的潇洒了。

　　这倒是让于秋然微微有些好奇，想要知道那个李逍瑶到底是什么样子的人了。

　　随着宾客走了进来，不少人将目光向于秋然他们投来，并非每一个人都知道于秋然的长相，很多人都惊讶于秋然的漂亮。

　　不过他们也不会过分，毕竟能够来到这个地方的人，大都是有头有脸，大部分还是能够控制自己的。而且谁也不愿意随意招惹一个身份不明的人，万一踢到了一些铁板了，倒霉的将会是他们自己。

　　“邪公子黄师到。”突然一声大喊出来，报出了来人的名号，这是只有重量级的人物才会报名字。

　　很显然，黄师已经达到了重要人物的层次，实际上陈平也只和黄师相当，甚至在某些方面，还不如黄师。

　　随着黄师到来，真正的大人物都开始到来。

　　“西山陆家家主陆雄到。”迎宾再次喊了一起来，几乎所有人向外面走去，迎接这两人。

　　对于很多人来说，西山陆家和中原省黄家，可以说是真正的庞然大物，他们只能仰望的存在。


第192章 抢眼表现

　　黄师首先迈步走了进来，一群人簇拥着他，像是围绕一个皇者。他懒洋洋，当看到顾飞他们的时候，眼中才闪过一道精光。

　　“好久不见。”黄师远远地说道。

　　“你还敢回到中海市，不得不说你很有勇气。”于秋然没有开口，顾飞接住黄师的话，他神色微微有些嘲讽。

　　“没有什么不敢的，中海市又不是什么龙潭虎穴。”黄师淡笑。

　　两人对视，都能够看到对方眼中的火光。很多人都意识到顾飞的不简单，年轻一辈中，能够和黄师如此交谈的人，绝对不多。

　　至少他们之中，没有人有这种资格。甚至一些家主，都不行，他们虽然是一家之主，但是和黄师这种顶级的世家相比，差得还是太远了。

　　黄家是顶级豪门，而能够和顶级豪门少主争锋相对的，实力自然不会比对方低。

　　“是吗？也许下一刻这里就会变成龙潭虎穴，将你给吞噬了。”顾飞意有所指。

　　黄师邪笑：“这里的龙和虎，未必有这个胆子。”

　　他很自信，并不畏惧，他是和轩辕使者一起来的，若是出现意外，等于是在挑衅轩辕。所以上一次他被刺杀，只是受伤，实际上那个高手，完全有能力击杀黄师。

　　顾飞他们要建立炎黄，更不可能给轩辕动手的机会，他们不会的傻得那样做。

　　“咱们拭目以待吧。”顾飞冷笑。

　　“黄师，你受的伤可好了吗？”一个声音传来，陆雄和陆涛，在众人的簇拥下，走了进来。

　　开口说话的人，正是陆涛，他向黄师发问，让黄师的嘴角抽搐。

　　“不劳挂心，我没事了。”黄师冷笑。

　　陆涛摇了摇头，道：“那太可惜了，我本来还以为你死定呢，都买了炮仗想要庆祝，没想到你竟然死不了，真是太伤人了。”

　　听到陆涛的话，黄师眼中闪过一道寒光，冷声道：“陆涛，你不要欺人太甚。”

　　陆雄没有说话，而是走向一边，这里是年轻人的专场，他身为老辈人物，自然不好参与。

　　“我陆家从来都是光明磊落，不会欺人太甚，你是不是脑子出了问题，竟然说出这么愚蠢的话。”陆涛的话很不客气，就连顾飞都有些惊讶，没想到陆涛竟然还有做毒舌的潜力。

　　看到黄师被气得浑身发抖的样子，顾飞就忍不住想笑，这家伙终于碰上对手了。

　　“你……”黄师神色一怒。

　　他早就已经知道，上次向自己出手的人，便是陆家的成员，不过他自己却因为陆战的那件事情，根本就不能发作。

　　现在被当面讽刺和挑衅，他心中充满了怒意，但是依旧在忍耐。

　　“不要你你你的，我懒得理你，顾兄几天不见，风采依旧，今天一定要多喝几杯。”将目光投向顾飞，陆涛的语气完全变了，异常友好，完全的一个谦谦君子。

　　这一幕让人看的目瞪口呆，更是有些不可思议，他们这才知道，刚才陆涛一副刻薄的样子，和黄师说话，完全是在找茬，他不是那种狂妄自大之人，而是非常懂得礼貌。

　　这才是真正的陆涛，风度翩翩，一副君子样子。

　　“没有问题，不过今天有碍眼的人在眼前，恐怕也喝不痛快吧。”顾飞说着，还瞄了黄师一眼，意思很明显，对方就是那一个碍眼之人。

　　“那没有办法了，有些人就是不识趣，我们无视他就行了。”陆涛笑着说。

　　“好。”

　　顾飞大笑。

　　至于黄师，则在一边脸色铁青，被两人一唱一和讽刺的脸色异常难看。

　　不过随后众人的注意力，便被来宾们给吸引过去了，一个个大人物，来到这里，都是派头十足。

　　京城之中也有人过来，而且还是顶级豪门的人物。这让人惊叹，陈平虽然要自立门户，但是看着场面，也实在是太惊人了。

　　接下来会发生什么事情，大家都在期待。

　　黄师恢复平静，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　当鴁师这个名号被喊出来之后，所有人都沸腾了。有些人已经知道鴁师来到了中海市，但是当知道鴁师来到这里之后，还是忍不住震惊。

　　一群人向外面走去，想要一见鴁师。

　　不少人带着敬畏的神色，就连那些世家家主，都是一样。

　　当脸色苍白的鴁师，在一群人的簇拥下走了进来，这里很静，没有人敢随便说话。就连黄师，虽然身上爆发出冲天战意，但是望向鴁师的眼神，还是难掩敬畏。

　　陆涛神色凝重，打量着传说中的鴁师，实际上他们也只是第一次见面，陆涛从来只在传闻中，听过鴁师的厉害，但是还从来未曾与其真正的见过面。

　　很多人见到鴁师，心中有些失望，本来他们以为这是一个顶天立地的男儿，但是看现在的鴁师，却像是一个病秧子。

　　不过自然不会有人将这种失望表现出来，鴁师的名头，实在是太大了。

　　当鴁师看到于秋然之后，眼神中闪过一丝异样，这一点被大家清晰的捕捉在眼中，他们顿时明白，鴁师喜欢于秋然，绝对不是谣言。连鴁师这样心智近乎于妖孽的存在，都无法掩饰自己的情绪，由此可见，鴁师喜欢于秋然，喜欢到什么地步。

　　他向于秋然走来，所有人都屏住呼吸，想要看接下来会发生什么事情。

　　顾飞眉头微微一皱，有些不耐。

　　他看了平静的于秋然一眼，站了起来。

　　欧阳辉跟在鴁师的身后，见到顾飞一动，顿时心中一跳，生怕顾飞做出什么不理智的事情，他赶紧跟了上去。

　　“大个子你紧张个什么，放心我不会打他的。”顾飞笑眯眯地说道。

　　听到顾飞的话，鴁师终于有些清醒，他苦笑了一声，望着于秋然古井不波的脸，止住了脚步。

　　至于其他人，都彻底惊住了，顾飞这意思，难道是曾经打过鴁师？

　　“哼。”欧阳辉冷哼了一声，有些不爽。

　　“顾兄弟别来无恙。”鴁师李云天打招呼，嘴角露出一抹温和的笑容。

　　“还好，如果没有见到你的话就更好了。”顾飞说话异常不客气，让李云天苦笑。


第193章 爆发

　　这个时候，就连陆涛对有些目瞪口呆，别人见到鴁师的时候，都是满心敬畏。纵然不表现出来，但是内心中却绝对隐藏着紧张。

　　但是顾飞却完全不一样，他和鴁师说话，一点都不带客气的，想到什么就说什么，丝毫不掩饰自己的反感。

　　若是他不知道鴁师的身份也就罢了，但是很显然顾飞是知道鴁师的身份，在知道他的身份之后，还能够这样做，这已经说明顾飞的底气。

　　而且看鴁师的反应，像是认同了顾飞的底气。

　　平起平坐，所有人心中都出现这四个字，这个顾飞，竟然能够和鴁师平起平坐，实在是太惊人了。

　　“我只是想和秋然打个招呼。”李云天淡笑。

　　“不用了，你打不打招呼，对于秋然姐没有一点影响，请回吧。”顾飞淡淡的说，一点让开的打算都没有。

　　在场的人都以为他是故意针对李云天，其实只有于秋然知道，这家伙多半是吃醋了，在顾飞的身上，于秋然闻到了浓郁的醋味。

　　她心中暗笑，顾飞这家伙，还真是有意思，吃醋都吃的这么理直气壮。

　　深深的看了于秋然一眼，李云天颓然一叹，转身离开。

　　有顾飞挡在这里，他没有任何办法。在那家伙面前，一些阴谋诡计也是没有用，就算欧阳辉在身边，也不能保证自己的安全。

　　顾飞撇了撇嘴，刚想坐回去，一个壮汉却突然走到他的身前。

　　“砰。”

　　顾飞下意识的一拳砸了出去，落在壮汉的眼睛上面。

　　壮汉顿时大叫了一声，后退了好几步，所有人都瞪大了眼睛，他们自然认出了这个粗犷的大汉，就是被称作小鴁师的李英杰。这个叫做顾飞的家伙，竟然打了李英杰，而且是在李云天的面前，所有人都感觉到，事情要闹大了。

　　陆雄站在一边，摇头失笑，他看着这一幕，对于顾飞的评价不降反升。

　　“你是什么人？干什么吓我，长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，而且还用眼睛撞我的拳头，你要是把我拳头给我撞伤了，我饶不了你。”顾飞怒气冲冲的说，一副要吃人的表情。

　　颠倒黑白，完全的不要脸，所有人心中都闪过这样的想法。

　　他们见过无耻的，但是无耻到顾飞这个地步，还真不多见，简直太让人无语了。明明是他打了人家，竟然所人家的眼睛撞在他的拳头上。

　　很多了人觉得，自己若是小鴁师的，多半会被气死，直接吐血三生而亡。

　　而且小鴁师虽然算不上帅，不过粗犷的容貌，却给人一种铁血汉子的感觉，是非常有魅力的，自然不算吓人。

　　“顾飞。”李英杰怒吼了一声，纵然城府再深，此时也忍不住愤怒。

　　他本来是想要给顾飞一个下马威的，没想到却被对方打了一拳，而且被如此损了一通，这让他怒到了极点。

　　“干什么？”顾飞眼皮子都不带抬一下的。

　　“你太过分了。”李英杰冷声道。

　　李云天摇了摇头，没有管他们的事情，而是向那一群家主所在的地方走去。他虽然是年轻一辈，绝对已经算得上家主级的人物了。

　　“比你做的事情，还真不算是过分，栽赃陷害不成，有找来高手刺杀我，可惜你的脑子不行，所有的事情都没有成功。”顾飞冷笑道。

　　“我不知道你在说什么，但是你杀人夺丹，这件事情你如何向我解释？”李英杰怒声道。

　　“我不懂你在说什么？”顾飞撇了撇嘴。

　　李英杰冷笑：“我的手下李寅，在中海市买了丹药之后，被人杀害，你敢说这件事情不是你做的，如果不是的话，你身后的这位的修为是如何提升上来的。”

　　李英杰直接将话挑明了，直指顾飞杀了李寅。

　　“你想多了，我是一个奉公守法的好公民，不过那条老狗的死，我倒是知道一点，不过他绝对不是我杀的。”顾飞笑眯眯地说道。信心十足。

　　“杀人的人，自然不会承认自己是杀人犯。”李英杰冷笑。

　　顾飞盯着李英杰，那一副专注的样子，让李英杰面色微变，向后退去，生怕顾飞再打他一拳。

　　面对这样一个对手，即使多智近妖，也会蛋疼，因为对方根本不按常理出牌，而且实力强大，纵然是鴁师遇到顾飞，都有一种秀才遇到兵的感觉，更何况是李英杰。

　　“说你是白痴吧，你就是一个白痴，若不是我有证据不是我杀的人，我怎么可能这么淡定，不过你这样污蔑我，我要一个说法。”顾飞认真的说。

　　“什么说法？”李英杰微微一愣。

　　下一刻，他的另外一只眼睛一痛，整个人眼前一黑，差一点晕了过去。顾飞竟然再次出手，而目标赫然就是李英杰的另外一只眼睛。

　　李英杰一个跄踉，差一点摔倒在了地上。

　　“顾飞，你做的过了。”鴁师脸色微沉，与一群家主站在一起，但是眼睛却没有离开这里。

　　“你算是什么东西？也敢呵斥我？”顾飞双目一瞪，一股凛然的气息爆发，恍若一头想要择人而噬太古凶兽。

　　所有人都是心中一抽，感受到一股庞大的压力笼罩在自己的身上，整个人差一点喘不过来气，不少人后退，这才好过了不少，他们望向顾飞的眼神充满了骇然。

　　谁都没有想到，顾飞会突然发作，大骂李云天。

　　李云天眼中精光大作，身上竟然生出一股气势，那是一种上位者的威严，抗衡住顾飞的武者气息。

　　“我是鴁师，你应该明白这个名字代表的含义。”他神色冰冷，有一种高站在九重天俯视对手的骄傲。

　　“我是顾飞，你也应该明白这个名字的含义，我今天正式通知你们一声，不要招惹我，即使现在我可能打不过欧阳辉，但是我想要谁的命，他绝对是挡不住的。”顾飞冷笑道，杀机暴涨，恍若一尊杀神。

　　实力和欧阳辉差不多，所有人骇然，他们对视了一眼，这才知道顾飞的实力，怪不得他敢如此强势，这样的人可纵横天下了。

　　“我不管是什么狗屁鴁师小鴁师，也不管什么狗屁邪公子，还有那个劳什子的轩辕，今天我顾飞在这里立下一个规矩，不要来招惹我和我身边的人，你可以对我们展开毁灭姓的打击，但是一定要杀死我，不然的话，只要我不死，隐藏三五年，修为大成之后，别怪我杀你们全家。”顾飞话语铿锵，充满了凛然之气，他彻底爆发，镇住了所有人。


第194章 双强的威慑力

　　这样一个大杀器放出的话，谁敢忽视，他绝对有这样的资格说这样的话。而且想要对顾飞这样的高手造成致命姓打击，哪里是那么容易，只要有一线机会，这样的机会都能够逃出去。

　　所有人都不说话了，就连鴁师都是神色一凝，他第一次知道，一个大杀器彻底发狠，竟然有如此恐怖的震慑力。

　　所有人望向顾飞的眼神中充满了敬畏，个人实力强大到一个地步，真的可以决定根本姓的胜负。

　　现在谁敢打于秋然他们的主意，恐怕都要想想先要怎么解决顾飞才好。如果不能先解决顾飞，他忙做了任何事情，都会遭到惨烈的报复。

　　而这些人都是家大业大，子弟众多，如果顾飞真的不计后果，隐藏在暗处对他们下手，不管哪个家族都有危险。

　　就算家主身边保卫全面，可以不让顾飞找到机会，但是其他人可不能做到这样。他们总要出去办事的，不可能躲起来，如果家族子弟被顾飞一个个打杀，只剩一个光头家主，又有什么用，这个家照样也是灭亡。

　　听到顾飞的话语，于秋然神色虽然古井不波，但是心中却异常满意。顾飞的爆发，她并不知情，因为就算是于秋然都没有想到，顾飞今天竟然会如此强势。

　　他如神似魔，站在那里，将所有人的风头都夺走了，包括鴁师在内，都显得黯然失色，这个地方，只有顾飞一个人存在，他像是成了世界的中心。

　　“顾飞，你要清楚自己说这话的后果，要知道你虽然厉害，但并非无敌的，不是没有人能够杀死你，你这是在为秋然招来灾祸。”鴁师沉声道。

　　顾飞的不按常理出牌，即使他都没有料到，但是鴁师却平静的非常快，直接指出了顾飞弱点。

　　顾飞并非不可杀死的，若是精心准备的话，未必不能成功。

　　“是吗？若是加上一个鬼影呢？”于秋然开口，她也站了起来，与顾飞并肩而立。

　　天下第一刺客，所有人都是心中一跳，难道鬼影已经投靠了于秋然。这个人可比顾飞的威慑力要大得多。

　　“鬼影是我义兄。”于秋然只说了一句话。

　　李英杰嘴角在抽搐，他心中暗骂自己的愚蠢，竟然不知道鬼影和他们的关系，还让鬼影去杀顾飞，现在看来，他自己简直就像是一个傻逼一样，不知道鬼影将他笑成什么样子。

　　谁也没有想到，宴会还没有开始，气氛便火爆到这个地步。

　　这个于秋然和鴁师之间的碰撞，但是现在看来，鴁师竟然落在了下风。所有人望向于秋然的眼神都有些敬畏，女王不愧为女王。他们觉得，顾飞的行为，其实都是受到于秋然指示的。

　　鴁师无语，鬼影和顾飞这两尊大杀器，随便一个，都可以作为一个大家族的底蕴，现在两人一起出现，天下谁还敢说敢同时毁灭他们。

　　看顾飞的狠，加上鬼影的名头，这两人只要逃出去一个，都是滔天大祸。

　　“轩辕使者罗宗平到。”迎宾的声音继续传来。然后便接连不断的报名字：“京城陈家陈同华到。”

　　这两个人的到来，顿时让气氛爆棚了。

　　所有人都有预感，好戏即将上场了。

　　罗宗平与陈同华两人并肩而行，在他们身边，陈平龙行虎步，走了过来。现在该到的人，都到了，他这个家主，自然不用在外面迎宾了。

　　陈平在外面，已经听到里面顾飞的话，他一面感叹自己的小师叔气魄惊人，一面感叹，今天的事情，他绝对不是主角，恐怕一切都在这个小师叔的身上了。

　　于秋然也做了一些准备，但是现在看来，多半是用不上了。

　　罗宗平与陈同华的到来，顿时让本来火药味十足的大厅中，此时稍微平静了下来。顾飞淡淡一笑，走在于秋然的身边，不再说话。

　　陈平在陈同华阴沉的脸色中，走向主席台，他笑着说道：“今天是我中海市陈家建立的第一天，多谢大家来捧场，今天来的人，都是我中海市陈家的朋友，以后大家要多有往来。”

　　他一副高兴地样子，让众人面面相觑，这是直接就跳过轩辕，宣布家族的成立了吗？而且难道他没有看到，陈同华那阴沉的脸色，还有罗宗平满脸的冷笑。

　　“你是不是忘了一些事情？”罗宗平冷冷的问道。

　　陈平神色不解，他淡笑着说：“有吗？”

　　“谁允许陈家成立了？”罗宗平问道。他一副质疑的表情，神色有些阴霾，刚才陈平的行为，很显然没有将他们轩辕放在眼中，更没有将他这个轩辕使者当回事。

　　“你不过只是一个叛徒而已，竟然也有脸成立陈家？”陈同华怒声道。

　　陈平脸上的笑容渐渐地消失，他看了两人一眼，道：“罗宗平，陈同华，你们若是来祝贺我的，我会欢迎你们，但若是来找事的，别怪我翻脸不认人。”

　　此话一出，众人惊讶，陈平哪里来的底气？这是要正面对抗轩辕吗？

　　陈同华老脸通红，他怒视着陈平，怒声道：“你这个逆子，不要忘了，你的一切都是陈家给你的，没有陈家，你会有现在的成就？”

　　他被的气的直喘气，满脸的怒容。

　　听到他的话，陈平大笑，声音中充满了讽刺。他嘲讽地说道：“我从六岁开始，母亲死后，家族中人对我非打即骂，受尽欺侮，若非我师父见我可怜，将我救下，收我为徒，你以为我能活到现在？陈同华，我现在的一切，都是我师父给我的，包括我赚的钱，都是我师父给我的一百万块钱，才做到现在这个地步的，你告诉我，陈家给我了什么？”

　　众人震惊，他们只知道陈平在陈家中，并不受器重，却没有想到，这里面还有这么多的事情。

　　他现在一切的成就，竟然都是自己师父给的钱，才取得的。和陈家无关，可以想象，一个顶级世家的子弟，连创业的钱，都是自己师父给的，而且仅仅只有一百万，他在家族的地位如何，可想而知。

　　很多人本来也觉得陈平是一个白眼狼，是一个叛逆，此时却有些同情陈平了，若是他们，恐怕也会这样做吧。这样的家族实在是太无情了，也有不少人心中冷笑，陈平觉得算的上年轻一辈中最为杰出的人，就这样被陈家弃之如蔽，简直太可笑了。

　　这样的人杰，在任何一个家族，都会被当做宝贝，重点培养，视为未来的接班人。陈家这群人的想法和做法，很多人想不通。


第195章 炎黄复出

　　陈同华满脸通红，什么话都说不出来，如果说陈平是陈家的人，他一点都不亏欠陈家，反而是陈家亏欠陈平。

　　当然，这一点陈同华是不会承认的。

　　“无论怎么说，你都是陈家血脉，叛出家族，便是谋逆，你现在放弃眼下的这一切，跟我回到家族接受惩罚，我会让家主从轻发落的。”陈同华沉声道。

　　嘴角挑起一抹讽刺的笑容，陈平那眼神简直就像是在看看一个傻逼。

　　“我倒是想知道，谁敢惩罚我的弟子？”一个冷漠的声音响起，王平出现，他走到陈同华身边，一脚踹了出去。

　　王平的霸道，可见一斑。

　　就连顾飞都忍不住瞪大了眼睛，要知道他打得只是年轻一辈，还没有什么。虽然对方是小鴁师，但是陈同华却和小鴁师不一样，他是真正的老辈人物，身份超然，在大世家当中，都算的上一个人物了。

　　而且这一次陈同华是代表着陈家而来的，若是打了陈同华，等于打了整个陈家。

　　这种后果，很严重。

　　“你干什么？”陈同华怒吼，他向后躲去。

　　不过很可惜，陈同华明显实力不行，被王平一脚踹在肚子上面，整个人捂着肚子后退，他满脸痛苦，指着王平，说不出话来。

　　罗宗平神色一沉，怒声道：“王平，你要干什么？”

　　“打人，难道你没有发现？”王平冷笑，面对这个轩辕使者，他一点面子都不给。

　　罗宗平冷冷地说道：“你打的是我们轩辕的人，这是在挑衅我们轩辕。”

　　王平上下打量了一番罗宗平，他脸上突然露出一抹笑容：“小子，在轩辕里面不受宠吧？”

　　罗宗平一愣，不懂王平是什么意思。

　　“轩辕的使者，只要不是傻逼，都知道我王平最喜欢干的，就是挑衅轩辕，你竟然不知道？”王平神色一沉。

　　此话一出，罗宗平心中一跳，他觉得自己有点小瞧这个王平了。

　　但是他查过王平的资料，并没有什么了不起的。

　　“师兄，和这样的傻逼费什么话，不爽就打出去，让他们能说话的人来。”顾飞走了过来，师兄弟并肩而立，显得异常有气场。

　　“这家伙多半是龙腾那傻叉的小弟，没想到这么些年，龙腾还是不长进。”王平淡淡一笑。

　　“够了，你竟然敢侮辱副盟主。”罗宗平大怒，一只手指着王平。

　　随着他的话，他身后的随从，全都向王平围了过来。

　　“想动手？”王平大笑。

　　“哼。”

　　陈平冷笑了一声，一挥手一群人向这边走来，个个身上带着彪悍到气息，虽然不如那些真正的武者，但是也绝对是一群好手。而且他们腰间鼓鼓的，显然是带了枪械。

　　罗宗平神色冰冷，此时脸色异常难看。

　　“你们要公然对抗轩辕？”他大声呵斥，一双眼睛盯在陈平的身上，充满了威胁。

　　“不要将你们轩辕看的太高了，这个世界上，还有很多他们管不了的势力。”王平冷笑。

　　他们对峙，谁也不肯想让。不过看到出来，王平他们底气十足，一点都不怕和轩辕翻脸。即使鴁师，都有些疑惑，看不明白这种状态。

　　“我是来证明中海市陈家成立的，你们真的要如此对我吗？”罗宗平这个时候，可不愿意落了下风。他盯着几人，一副质问的表情。

　　“中海市陈家，不需要你轩辕肯定，我炎黄认证就行了。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，满场皆惊，谁也没有想到，顾飞竟然这个时候，将炎黄提出来。炎黄绝对是一个禁忌，当年炎黄毁灭，轩辕在其中充当了极其不光彩的角色，这一点大家都非常清楚。所以轩辕是绝对不允许炎黄再度崛起的。

　　但是此时，顾飞却大喇喇的将炎黄提了出来，这算是在公然宣战吗？

　　罗宗平变色，这和他们的预计完全不一样，顾飞他们出奇的强势。

　　“你知道自己在说什么吗？”罗宗平冷冷的问道。他已经感觉到场面已经失去了自己的控制了。

　　“我应该比你聪明一点，所以我肯定知道自己在说什么。”顾飞微微有些嘲讽。

　　他转身看了于秋然一眼，于秋然点头，站了起来：“我现在宣布，曾经的炎黄，于今天再次复兴，而中海陈家，就是我们认可的第一个炎黄成员。”

　　众皆哗然，他们知道，将要有一场风暴了。

　　“还有我中海彭家。”一个白胖子从人群中挤出来，他向顾飞一笑，然后向大家宣布道：“我们中海彭家，也加入炎黄。”

　　第二个家族，虽然都是中海市的，但是大家都清楚，在中海雷家被灭之后，彭家已经成为中海市第一家族。

　　他的宣布加入炎黄，等于将整个中海市，都牢固的掌握在了炎黄的手中，所有人都惊讶，于秋然竟然不动声色的，便将这样的一个重要城市拿了下来。

　　要知道中海市是华夏最为繁华的大都市之一，掌控中海市，甚至等于掌控了一个省。

　　这种实力，已经堪称一方大枭了。

　　罗宗平变色，他怒视着彭章，眼神中冷光闪烁。

　　彭章却看也不看他，只是一脸笑容的向顾飞说道：“兄弟好久不见了，风采依旧啊。”

　　“你也是肥肉依旧，不过还是那么帅，有空去喝两盅。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞说自己帅，彭章的脸都快笑开花了，他嘿嘿说道：“好，和兄弟说话，就是痛快。”

　　“彭家可要考虑清楚这样做的后果。”罗宗平冷声道。

　　实际上轩辕号称囊括华夏百分之九十五的世家，但只是包括一流世家还有那些顶级世家，而之前的彭家，虽然号称中海市第二大世家，但也只能算是普通世家中顶尖的。至于雷家，也只是刚刚触及到一流世家的行列，还未曾加入轩辕。

　　这样的一个小角色，平时轩辕看都不会看一眼的，但是此时却敢跳出来和轩辕对抗，这让罗宗平愤怒。

　　“不过是大猫小猫三两只，真的以为可以反天了吗？我轩辕要覆灭你们，不费吹灰之力。”罗宗平冷声道，他有些失去冷静了。


第196章 一群猛男

　　“大言不惭。”顾飞冷笑一声。

　　他眼中寒光一闪，让对方心中一凛，这才意识到，现在还在对方的地盘，而看顾飞他们的表现，显然没有将轩辕放在眼中。

　　“陈平，你这事情闹得有点大啊。”一个威严的声音传来，从门口走进来一个人，身后跟随着两个老者，他们气度沉稳，行走之间，一派宗师气象。

　　“龙腾？”陈平眉头一皱，没想到这个轩辕的副盟主，竟然亲自而来。

　　“狗东西，你还没有死。”王平冷笑。

　　他挡在了龙腾的前面，不让他前进。

　　“王兄好久不见，风采依旧啊。”龙腾淡笑，他气度不凡，让不少名媛眼中闪过着小星星，她们自然知道龙腾是谁，轩辕的八个副盟主之一，华夏最顶级的人物。

　　“是吗？我倒是觉得你时日无多，即将行将就木了。”王平说话一点都不客气。

　　龙腾淡笑，并不介意，他有些漠然地说道：“让开，我今天来找的是陈平，不是你，不然我对你不客气。”

　　王平神色一怒，他冷笑道：“曾经的一个小角色，现在也敢在我面前龇牙咧嘴了，若非……”

　　说到这里，王平神色中露出一抹愤怒，不过最终没有说出来。

　　顾飞心中一动，他知道这个师兄的身上，曾经发生过一些事情。鬼影也曾经说过，王平曾经成为过先天高手，后来是被人打落到现在这个境界的。

　　“今非昔比，你已经没有以前的威势的，在我的面前，你算不上什么。”龙腾淡淡地说道。语气漫不经心，却让人感觉极大的羞辱。

　　纵然王平心态沉稳，此时也瞪圆了眼睛。

　　“龙腾，你信不信，若是你再敢招惹我师弟一次，我立刻就废了你。”一个冰冷肃杀的声音响起，整个大厅中的温度，像是瞬间下降了到了冰点。

　　一群大叔走了进来，年龄都在四五十岁，足有十几个。

　　带头的是一个极具嘻哈风格的大叔，一身前卫的衣服，头发染成五颜六色，带着一个极其粗大的金项链，完全是一副地痞流氓的样子。

　　刚才的话，就是从他的口中说出来的。

　　当看到他出现的时候，顾飞和逍瑶都忍不住捂上了自己的眼睛。实在是太丢人了，他们宁愿这家伙没有出现过。

　　这个人不是别人，正是逍瑶的师父李逍瑶。

　　所有人都是目瞪口呆，其实不仅仅是李逍瑶一个人服装奇异，这一群大叔，组合在一起，怪异到了极点。

　　有衣着华丽的，像是一个大富豪。也有一身白领衣服了，还有一个带着眼镜，像是一个教授一样。更另类的一个，是一个老农，衣衫破旧，身上还有你点点，此时吧唧吧唧的抽着旱烟，但是一双眼睛却不时的打量着龙腾，有一种跃跃欲试的感觉。

　　看到这一群人出现，一些小辈都面面相觑，不知道他们的来历。只有那些家主级的人物，才面色大变，露出一抹敬畏的神色。

　　龙腾也是面色大变，他刚才还在俯视着王平，此时却立刻后退了好几步，与这些人拉开了距离。

　　“你们……”他神色竟然有一点惊慌，这让那些不知道这群大叔身份的人大跌眼睛。

　　“认出来了？你刚才是不是想欺负我师弟？”李逍瑶吊儿郎当地说道。他四五十岁，但是还是这样一种作态，像是一个小混混，让人感觉到很是好笑，但是看到龙腾的表现，在场的人都笑不出来了，这绝对是一个恐怖的人物。

　　将轩辕副盟主都吓成这样了，这个人堪称可怕。

　　“没有，一切都是误会。”这一群人出现，纵然龙腾都要服软，脸上扯出一抹比哭都要难看的笑容，他有些慌乱地说道。

　　他绝对不会忘记，当时王平出事的时候，一群大男人跳出来，杀的一片血雨腥风，整个华夏都在飘摇。

　　打死龙腾都没有想到，这些年过去了，这样一群人竟然又聚集起来，而且还出现在自己的面前，与自己敌对。

　　想到这群猛人的光辉战绩，他就心中哆嗦。

　　威高权重又如何？当年这群家伙，几乎打烂了半个华夏。

　　这样一群猛人，谁人敢招惹，若非到最后，四大盟主出手，还请出了一位传说的中的存在，才镇住了他们，后果真的很难以想象。

　　这些年过去了，这群家伙，多半更加厉害了。

　　“是吗？我怎么觉得不是误会，龙腾你是想要欺负我师兄吗？”那个身上还有泥点点的老农走了过来，他瞪着龙腾，一副想要揍人的样子。这让龙腾再次后退了几乎，当年这群猛人，可是连四大盟主的面子都不给，让他一个人面对，简直是要了他的命啊。

　　“误会，一切都是误会。”龙腾只能说这句话，他已经乱了方寸。

　　“诸位前辈，这确实是一个误会。”鴁师脸色苍白，他走了出来，为龙腾解围。人们并不惊讶，龙腾与李家的关系不错，现在这种情况，鴁师自然不能坐视。

　　“滚远点，我不和短命鬼说话。”那个老农模样的男人瞪了鴁师一眼，让他滚蛋。

　　鴁师被他的气息惊了一下，后退了好几步。

　　欧阳辉脸色一变，赶紧冲到鴁师的前面。就在这个时候，李逍瑶却是一只手轻轻一挥，欧阳辉闷哼了一声，后退了好几步，他嘴角溢出一丝鲜血，竟然受到了重创。

　　所有人都瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，欧阳辉是这个世界上最顶尖的高手，竟然连对方的随手一掌都挡不住。

　　他们终于明白，龙腾为何会畏惧这群人了，若是这十几个男人，都是这种身手的话，就算是轩辕都未必敢于招惹他们。

　　鴁师神色微变，直接拉着欧阳辉后退了，他总算是看出来了，这群人不能以常理度之，再强行出头的话，只有找虐的可能。

　　他心中疑惑，这一群人到底是什么地方冒出来的，竟然这么强悍，一副连轩辕都不放在眼中的样子。

　　除了各大家主，实际上这也是所有人心中的疑惑。


第197章 轩辕退走

　　经过这么一耽搁，龙腾也算是平静下来了，他终究是一个大人物，甚至堪称枭雄，此时平静下来，整个人非常的冷静。

　　“你们不用这样吓我，当年你们与四大盟主做出了约定，不能随意插手华夏的事情，难道你们忘了吗？”龙腾说道。

　　他有些恼怒，自己刚才确实是被吓到了，所以才这样的表现。现在冷静下来，他自己都感觉到有些丢脸。

　　“忘了。”

　　李逍瑶撇了撇嘴，说出让人愕然的话。

　　忘了，和轩辕四大盟主做出的约定，竟然说忘就忘，他们看向李逍瑶的眼神，简直就是像在看神，他也太猛了吧。

　　“你……”就连龙腾都是不可置信，他清楚知道四大盟主的威势，而且后面还有那个传说的存在，李逍瑶他们竟然打算违背誓言？

　　“我们说过，在同门未曾受到欺辱的时候，我们不会出手，插手华夏的事情，但是现在很明显，你们威胁到了我们的同门了。”那个教授模样的男人开口，斯斯文文，语气非常的平和。

　　但是听到他开口，不少人一个哆嗦，那些家主望向斯文男人的眼神，像是在看一个魔王。

　　当年王平才出事，杀人最厉害的，不是他们之中修为最高的李逍瑶，而是这个斯文男人，他看似斯文，但是出手之下，绝对没有活口。

　　和这个男人相比，欧阳辉简直善良的像是一个观世音。

　　“我并未对王平出手。”龙腾冷冷的说。

　　“顾飞是我的小师弟，是我师尊的儿子。”李逍瑶冷笑。

　　轰！

　　龙腾终于明白，为什么对方这么强势了，一群人都出现，原来是顾飞的原因，他曾经调查，知道顾飞和王平之间有些关系，但是不知道顾飞竟然是王平的师弟。

　　而且还是这些人师傅的儿子，怪不得这群猛人出现。

　　可以想象，若是顾飞真的出事了，这群猛人都要爆发，到时候恐怕就是四大盟主出面，还有那个传说中的存在出手，也未必能够镇得住他们这些人了。

　　这么多年过去了，十几个男人得实力，已经上升到了一个匪夷所思的地步。刚才李逍瑶只是随意一出手，便伤害到了欧阳辉，这便是表现。

　　要知道欧阳辉，绝对是这个世间最为顶尖的高手之一。

　　“这件事情，到此为止，以后中海市，就是我师弟和弟媳的地盘，不要让我知道轩辕的人来找他们的麻烦。”李逍瑶淡淡地说道。语气中有一种不容置疑的意味。

　　不过众人觉得，他要是穿的比较正常一点，这句话威慑力，应该更大一点。

　　龙腾的嘴角在抽搐，他沉默了半天，才开口道：“这件事情，我做不了主。”

　　“废材。”

　　李逍瑶毫不犹豫地骂道。

　　龙腾眼角一瞪，想要发作，不过看到逍瑶的脸色，将要说出口的话，憋进了心中。他异常郁闷，被人这样骂，还是第一次。

　　“做不了主，你来这里做什么？滚回去和你那四大盟主说一下，中海市以后是你们轩辕的禁地，在这里不准你们胡来。”李逍瑶怒声道。

　　“那要是出了中海市呢？”龙腾问道。

　　事关轩辕，他也没有办法逃避，只能弄个明白，毕竟若是让他们放任炎黄成长，那是不可能的。

　　一个中海市，他们可以放弃，但是如果范围在继续扩大，那就不行了。

　　轩辕一家独大的局面，不容打破。

　　李逍瑶冷冷一笑，道：“出了中海市，我就不管了，如果你们能打击小师弟，那是他自己活该。”

　　李逍瑶此话一出，龙腾顿时松了一口气，以轩辕的实力，想要将炎黄限制在一个中海市，还是可以做到的。

　　想到这里，龙腾点头，道：“行，这个条件我答应。”

　　“你敢不答应吗？”老农模样的男人开口。

　　龙腾被呛了一下，他眼光几乎能杀人了，瞪着老农模样的男人，眼中有着怒火。

　　最终龙腾灰溜溜的离开，他这一走，罗宗平也跟着离开，黄师自然不敢留在这里。他之所以不怕顾飞他们向自己动手，就是因为跟着轩辕，看现在这种情况，恐怕就是轩辕不离开，顾飞他们都敢对他动手了。

　　这样一来，黄师自然不敢留在这里。

　　走了，陈同华目瞪口呆，在场的人也目瞪口呆。

　　谁都没有想到，竟然会是这样一个结果。轩辕是来了，但是一点都没有影响到炎黄，反而是颜面尽失。

　　所有人都将目光投在李逍瑶他们的身上，充满了惊叹，这是什么样子的一群怪物，让轩辕在他们的面前，都退缩了。

　　“好了，不长眼的东西走了，我们也应该走了，小师弟再见。”李逍瑶潇洒的一挥手，带着一群人离开。

　　他们像是一阵风一样，不做停留，匆匆出现，匆匆离开。只留下满场的震撼和疑惑，让人心虚翻腾。

　　逍瑶张了张嘴，最终却没有喊出来。

　　他知道自己师父看到了自己，但是却没有认他，显然不打算和他说话。

　　而且，逍瑶也觉得，自己师父的这一身打扮，实在是太犀利了，他有点承受不住，若是让人知道自己是李逍瑶的徒弟，他还不如跳楼去呢。

　　“这个就是你的师父？”于秋然笑问道。

　　逍瑶点头，满脸苦笑，他说道：“他这个人就是这样，根本不在乎世俗的看法。”

　　“奇人奇事，可以理解。”于秋然没有一点嘲笑的意思，反而认真的点头。

　　有些人，特立独行会被当成傻逼，但有些人，特立独行却是一种风格，而李逍瑶，很显然不会有人将他当做傻逼。

　　王平也离开了，去送自己的师兄弟。顾飞没有去，这群师兄，一个个都不拘小节，他们出现一次，已经是极为难得了。顾飞不想再给他们的生活造成什么困扰。

　　“陈先生，你还有什么想说的？”陈平向陈同华问道。

　　陈同华嘴角抽搐，现在他还有什么可以说的，连轩辕的都退走了，他还能说些什么。叹了一口气，陈同华也向外面走去。


第198章 联手截杀

　　陈同华离开，中海市陈家成立，这个结果出乎所有人的意料。而炎黄复出，更是惊住了所有人。

　　谁都没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　“今天简直太爽了，你们都没有看到龙腾那个脸，完全的黑了下来，还有那个陈同华，我从来没有见到他这样纠结的样子。”陈平大笑，说不出的高兴。

　　“不错，不过今天过后，我们就要小心轩辕他们的报复了。”顾飞开口。

　　“小师叔你可以请动师叔师伯他们，只要轩辕他们敢动手，就让师伯他们出来逛一圈。”陈平笑着说。

　　白了陈平一眼，顾飞没好气地说道：“你以为大师兄他们是很容易请的吗？只此一次，再无第二次，听大师兄，当年他们和轩辕做出了什么约定，不能随意出手。”

　　“啊。”

　　陈平傻眼，他在宴会上自然也听到了，本来看李逍瑶他们的表现，陈平还觉得这种约定的约束力不是太大，但是听顾飞的意思，却和他想象的有点不一样。

　　“所以大师兄他们是不会出手的了，现在只有靠我们自己。”顾飞眼中闪过一道精光。

　　“小师叔的打算是？”陈平询问。

　　“提升实力，这才是根本，有大师兄他们的威慑，轩辕不敢进攻中海市，这便是我们的机会。”顾飞说道。

　　众人沉默，然后点头。

　　现在他们有了一块地盘，而且是轩辕的禁地，这样一来，便可以有很多发展。

　　“只有将轩辕打怕了，他们才会老实看着我们的崛起。”顾飞淡淡的说。

　　众人点头，他们商量了半天，最终分开。逍瑶被陈平留下，说是好不容易两个同辈人见面，要好好畅谈一番。

　　当两人离开庄园的时候，于秋然脸上绽放出一抹开心的笑容。

　　“谢谢你，阿飞。”于秋然说道。她眸子若星辰，盯在顾飞的脸上，带着一抹情意。

　　“秋然姐，你不要和我这么客气，我说过不会让任何人再欺负你们，轩辕也不行。”顾飞坚定地说道。

　　“嗯！”

　　于秋然皓首轻点，脸上带着一抹红晕，分外的迷人。

　　顾飞几乎要看痴了，不过随后他便清醒过来，身上冒出一抹冷汗，要知道他现在还开着车呢。

　　车子在黑暗中行驶，平稳而有迅速。突然两辆车子从后面追赶上来，挡在了顾飞的去路上。

　　顾飞心中一动，将车子停了下来。

　　两个人从车子走了下来，其中一人赫然就是黄师身边的那个大管家黄宇，而另外一个人顾飞也认识，是那个罗宗平，两人挡住了顾飞的去路。

　　“秋然姐，不要下车，我打发了这两人再说。”顾飞神色有些凝重，他走下了车子。

　　于秋然神色紧张，但是却异常相信顾飞，她平静的望着眼前的一切。

　　“顾飞，我们等了你很久了。”黄宇神色冷然，淡淡地说道。

　　“你们想要杀我？”在他们的身上，顾飞感受到一股冰冷的杀意，他露出一抹冷笑。

　　黄宇点头，道：“不错，一个后天中期的高手，加上一个后天巅峰的高手，足以杀了你这个后天巅峰人了。”

　　武者分为聚气，后天武者，先天武者。后天分为初期，中期、巅峰和大圆满四个境界。顾飞在伏龙功第五层的时候，修为相当于后天中期，进入第六层之后，他便是后天巅峰，只差一步，就进入后天大圆满了。

　　黄宇的实力不弱，比顾飞更加接近后天大圆满，加上一个后天中期的高手，按照常理来说，确实能够对顾飞造成极大的威胁，但是想要击杀他，并不是那么容易的，只要他一心想要逃走，对方根本就杀不死他。

　　而且，纵然以一对二，顾飞也不认为黄宇他们真的是自己的对手，他顾家世代修炼伏龙功，若只是因为一个祖训，未免有些可笑，最主要还是因为伏龙功，有过人之处。同阶无敌，这便是伏龙功的特姓，其中一些威力强大的招数，施展出来，更是有惊人的威力。

　　“想杀我？没有你们想象中的那么容易，说不定我会将你们送进地狱。”顾飞眼中闪烁着寒光。

　　“大言不惭。”黄宇冷笑。

　　他的境界还要稍微高出顾飞一点，现在有一个帮手在身边，自然不觉得顾飞有胜利的希望。

　　“你们对我动手，就不怕我师兄他们报复？”顾飞突然问出一个问题。

　　“只要杀了你们两个人，谁知道是我们动的手？”脸上露出一抹阴笑。

　　这是龙腾和黄师共同的决定，所以他们两人才出手。

　　“白痴。”顾飞嘀咕道。

　　“动手。”

　　黄宇冷喝一声，两人围了过来，随着他们走动，真气浩荡，一股庞大的威势爆发出来，将顾飞锁定。

　　顾飞神色凝重，虽然嘴上看不起两人，但毕竟这是两个后天武者，实力强悍，他自然不敢大意。

　　他的身上散发出一种可怕的威势。

　　隐约之间，有龙啸之音传来，直冲九天。

　　正在车子中的于秋然，突然有一种非常异样的感觉，她感受到自己的真气，随着顾飞真气的运行，竟然不由自主的运行起来，隐约之间，她好像听到了一声凤鸣，与龙啸合一，让她神智清明，整个人有一种通透的感觉。

　　顾飞也有一种异样的感觉，他感觉自己的真气运行速度，像是比以前快上了一分，隐约之间，自己与于秋然的气机有合二为一的状态。

　　他心中惊讶，但是此时容不得他多想，黄宇已经出手了。

　　老家伙年纪虽然很大，但是身手矫健，速度快的有点不可思议，他掌指并拢，一记手刀向顾飞的脑袋切了过去。

　　与此同时，罗宗平也大喝一声，他冲了过来，虽然速度不如黄宇，但是也同样不容小觑。他一拳打出，封锁顾飞的退路，让他无路可退。

　　顾飞眸子微缩，这两个人配合的很好，若是一般的后天巅峰的强者，恐怕真的会被他们给击伤，甚至击杀。


第199章 同阶无敌

　　但顾飞毕竟不是一般的武者，他修炼伏龙功，本来就是功法中的王者。

　　夺天指悍然出击，与对方的手刀撞击在一起，黄宇浑身巨震，掌指间传来一声轻微的骨骼断裂的声音，他跄踉后退。

　　顾飞脸上闪过一道赤霞，他并不做停留，脚下诡异的闪动了几下，竟然躲过罗宗平的攻击。

　　他出现在罗宗平的身侧，如同鬼魅一般，向罗宗平打出一掌。

　　“鬼影身法。”

　　黄宇惊呼，认出顾飞身法的来历。

　　顾飞曾经与鬼影交手，以他过目不忘的本领，记住了一些鬼影身法，最终融合进自己的身法里面，成了自己的东西。

　　此时施展出来，效果出奇的好，完全不下于鬼影的施展鬼影身法的时候。

　　“轰。”

　　罗宗平赶紧转身一掌，两人的手掌撞击在一起，他喷出一口鲜血，横飞出去。

　　一番交手，两人都受创了，他们骇然的对视了一眼，知道今天晚上的任务，恐怕没有想象中的那么容易完成，顾飞的强大，超出他们的意料。

　　“伏龙功同阶无敌，你们两个就想杀我，简直就是一个笑话。”顾飞冷笑。

　　他向两人走去，每一步都仿佛踩在天地的律动上面，让两人心颤，他们感觉自己的心脏，都在随着顾飞的脚步在跳动，那种感觉，郁闷的他们想吐学。

　　“出手。”

　　知道不能耽搁下去，黄宇两人对视一眼，再次向顾飞冲了过去。

　　“泰山拳。”

　　黄宇大吼，身上土黄色的光芒更加浓郁，他一拳压落下来，重如泰山。

　　这是他的成名绝技，一般同阶高手都不敢硬挡，否则会落一个骨断筋折的下场。

　　“裂空掌。”

　　罗宗平也出手，裂空掌撕裂空气，发出尖锐的响声，让人惊叹。

　　两人都玩命了，施展出自己绝学，要绝杀顾飞。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞长啸，他浑身气势大涨，宛若化成了一条神龙，横扫九天。他向两人同时出手，有龙盈之声传来，充满了一种慑人的威严。

　　顾飞的双手，仿佛化作两个龙头，与对方碰撞在一起。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　黄宇与罗宗平横飞出去，他们口喷鲜血，脸色惨白跌落在地上。他们的难以置信的盯着顾飞，满脸的不相信。

　　两人合力对战顾飞一眼，竟然被击败了，而且根本没有任何悬念。

　　他们明白，自己低估了顾飞，而且是极其严重的低估。

　　虽然在后天巅峰，但是顾飞的实力，完全超出他们的想先，以一敌二，竟然丝毫不费力。

　　“很意外吗？”顾飞神色平静，向他们走来。

　　“不错，所有人都低估你了，你真正的实力恐怕不比欧阳辉低了吧。”黄宇涩声道。

　　顾飞不语，但是这种态度就是默认了。其实他的实力到底达到哪一个层次了，顾飞之前心中也没有底。

　　因为缺乏同级数的高手给他印证，现在两人出手，让顾飞摸清楚了自己的实力。不下于欧阳辉，若是和鬼影一战，胜负三七分，但若是生死搏杀的话，应该在五五之间。

　　若是有人知道顾飞的实力的话，肯定会大吃一惊，要知道鬼影和欧阳辉这两个高手，都是无限接近于后天大圆满的高手，甚至可以说是准后天大圆满的高手，这样的人，在整个华夏也不多。

　　如此年纪，便达到这种实力，足以惊世了。而且顾飞的修为并没有走到他们两人那一步，若是走到准后天大圆满境界，绝对能够力压鬼影，甚至能够以绝对的优势击败他们。

　　同阶为王，两人苦笑，对视一眼，都看到对方眼中的绝望。

　　“我不杀你们。”顾飞突然说道。

　　这让两人一喜，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的喜色，打死两人也没有想到，顾飞竟然不杀他们。

　　“不过死罪能免，活罪难逃，我要废了你们的修为，回去告诉你们的主子，我已经磨好屠刀，等待他们上门。”顾飞冷漠的说。

　　两人露出惊恐的神色，他们惊呼道：“不要啊。”

　　废了他们修为，比杀了他们还要可怕。对于武者来说，失去了武功还不如死呢。

　　“你们没得选择。”顾飞冷笑。

　　他向两人走去，在他们的丹田踢了一脚，两人像是泻了气的皮球一样，眼睛中全都是绝望，怨毒的盯着顾飞，那样子像是要吃了他一样。

　　顾飞无视他们的眼神，这两人完全是自找的，对于敌人，他根本没有一点同情心。回到驾驶位置上面，顾飞直接发动汽车，离开了这里。

　　冰冷的路面上，只躺着两个绝望的人。

　　不久后，一队人马赶了过来，将两人抬走。

　　回到别墅中，何雯雯她们都没有睡觉，而是有些焦急的在等待着顾飞他们。当看到顾飞和于秋然都回来了之后，他们全都松了一口气。

　　“秋然姐，事情办好了吗？”何雯雯上前一把抱住于秋然的胳膊，小声问道。

　　于秋然脸上露出一抹笑容，道：“成了。”

　　顿时，众女欢呼起来。她们都知道于秋然要做什么，而现在做成了，意味着于秋然已经迈出一大步。

　　“都是阿飞的功劳。”于秋然说道。

　　她将今天的事情说了一遍，让几个女人惊讶，随后望向顾飞的眼神中，带着一抹古怪。

　　“阿飞，没想到你竟然还是一个二代，看你这表现，恐怕全华夏最厉害的二世祖就是你了。”何雯雯笑嘻嘻的说。

　　“厉害。”秦如冰看了顾飞一眼，只说了两个字，算是惜字如金了。

　　“就你的家庭，我能不能采访你一下。”于秋水笑盈盈地说道。

　　顾飞满脸无语，他开口说道：“其实哥就是一个保安。”

　　“哈哈。”众人大笑。

　　于秋然眼中带着一丝温馨，以顾飞的身份，大可不必这样委屈自己，他这样给自己做定位，只是不想她们有心理负担。

　　其余的几个女孩，都不是傻子，她们自然也能够看出来顾飞的想法，几人望向顾飞的眼神中，带着一抹柔色。


第200章 何雯雯的威胁

　　夜间，顾飞来到鬼影所住的那一栋别墅，鬼影正在修炼，当听到顾飞的叙述之后，他站了起来。

　　“轩辕对你们动手了。”他皱着眉头，眼中寒光一闪。

　　“不错，黄宇和罗宗平，应该是龙腾和黄师联手，只不过他们没有想到我的实力，比他们想象的要强的多，所以才失手了。”顾飞冷笑着说。

　　“也就是说，你现在的实力，可以完胜罗宗平和黄宇。”鬼影惊讶。

　　这种实力，几乎已经和他差不多了。

　　顾飞淡淡一笑，道：“差不多吧，伏龙功同阶之中，可以说是无敌，他们不是我的对手。”

　　他的话将功劳都推到了伏龙功上面，不过鬼影却不是太认可，他摇了摇头，道：“再强的功法，也要看人。”

　　“我们试两招吧。”鬼影说道。

　　顾飞也想试试自己的实力，到底达到了一个什么境界，他立刻点头答应。

　　两道人影，飞出别墅区。

　　两人在别墅区后面不远处的山头对峙，他们目光如电，身上腾起强大的气势。鬼影整个人几乎完全融入了黑暗当中，他若隐若现，像是随时会完全消失一样。

　　顾飞负手而立，整个人如同一座大山伫立在那里，不可撼动。

　　两人之间，气势碰撞，形成一道道罡风，将他们周围的物体，全都摧毁了。

　　“唰。”

　　鬼影身形一闪，消失在顾飞的视线中，下一刻，他出现在顾飞的身手，一剑斩了下来。

　　“叮。”

　　顾飞几乎在瞬间转身，夺天指出击，与鬼影的长剑撞击在一起。他身形爆退，拉开两人之间的距离，就在鬼影有些疑惑的时候，顾飞的身形竟然消失在他的眼前。

　　“鬼影身法。”鬼影惊讶，他认出了顾飞施展出的身法，竟然是他赖以成名的绝技。

　　“不对，只是一部分鬼影身法，难道是我们交战的时候你偷学了，好惊人的天赋。”鬼影震惊，不过他并不惊慌，而是身形一闪，如同鬼魅一般消失。

　　两人的身影，在虚空中不停的闪烁，若是有人看见这一幕，肯定会以为自己见鬼了。他们两人实在是太诡异。

　　叮叮当当。

　　两人不停的交手，不过十分钟时间，他们便已经罢手了。

　　顾飞满脸赤红，而鬼影也同样有些喘息。他惊讶的望着顾飞，脸上带着深深的震撼。

　　“你是一个变态。”即使平静如同鬼影，也忍不住骂了一句，刚才交手的时候，顾飞几乎将他的身法，学了七八层，而且彻底融入自己的身法中，刚才若是说鬼影还能从顾飞的身法中看出一点鬼影身法的痕迹，现在就一点都没有了，完全成了顾飞的东西。

　　而且他发现顾飞的实力，其实已经和他差不多了，虽然没有生死相向，但是鬼影却知道，此时顾飞，真正算是和自己同级数的高手了。

　　他的成长速度，堪称可怕。

　　“一般一般。”顾飞嘿嘿笑道，这是他的一个长处，和别人交手，很容易记住别人的招式和身法，然后融合成为自己的东西。

　　纵然鬼影身法这种极其厉害的身法，也是一样。

　　“看来过不了多久，你的实力就会彻底超越我，轩辕有这样一个敌人，够他们头疼的了。”鬼影嘴角含笑。

　　“和轩辕争斗，鬼影大哥才是主力。”顾飞摇头说道。

　　“你谦虚了，若是让我自己对上轩辕，我除了落荒而逃，没有别的出路，只有你有这个实力，也有这个潜力，抗衡轩辕。”鬼影很是认真地说道。

　　顾飞没有再反驳，他神色终于严肃下来，认真的说：“鬼影大哥，这一次找你，是想让你去做一件事情。”

　　“杀龙腾还是黄师？”鬼影问道。

　　“都不是，只需要你摸进他们的住处，将你的名字留下来就可以了，现在还不是动手的时候。”顾飞说道。

　　鬼影眼睛一亮，这一招敲山震虎，倒是不错。

　　吓住了龙腾和黄师两人，也显示了炎黄的实力，同时还不用特别的激发矛盾，对于现在的他们来说，是最好的选择。

　　“好，这个很简单，你放心吧。”鬼影笑着说道。他身影一闪，消失在虚空中。

　　顾飞也直接向山下赶去，看了一下时间，都已经凌晨一点了。就在他要走进别墅的时候，却发现一个人蹑手蹑脚的走了出来，正在向车库走去。

　　“雯雯，你梦游啊。”顾飞一眼便认出了那个人，顿时有些惊讶的问道。

　　何雯雯此时打扮尤为不同，不是可爱的形象，而是一身紧身衣，完美的身材被凸显出来，显得异常性感。

　　当听到顾飞的话之后，何雯雯吓了一跳，她赶紧转身，向顾飞做了一个噤声的手势。

　　“你不要告诉我，这么晚你要溜出去。”顾飞皱着眉头，有些不悦地说道。

　　“要你管嘞，胖丫她们约我出去玩，我要出去。”何雯雯皱着娇俏的眉头说道。

　　顾飞一听，脸色更不好看了，他盯着何雯雯，没好气地说道：“你又要去赛车？”他的声音有些大，顿时将何雯雯吓了一跳，赶紧用小手捂住顾飞嘴巴。

　　那种柔软细腻的感觉，让顾飞心中一荡，赶紧将何雯雯的手拉开。

　　“只是去玩一下嘛，你不要太大声，要是让秋然姐知道了，肯定又要骂我。”何雯雯有些不满地说道。

　　“赛车很危险，而且秋然姐也不准你去玩，你竟然还要明知故犯，你真的是想被秋然姐教训啊。”顾飞满脸的不满。

　　听到顾飞的话，何雯雯有些犹豫，她也知道，自己要去玩的东西，实在是太危险了。不过当看到顾飞之后，何雯雯眼睛一亮。

　　“你要干什么？”顾飞盯着何雯雯，他心中有种不好的预感，这丫头又想到了什么鬼主意。

　　何雯雯一把拉住顾飞的胳膊，然后娇兮兮地说道：“你陪着人家去吧，那样就不会有危险了，而且就算是秋然姐知道，也不会骂我的。”

　　“不行。”顾飞断然拒绝，开玩笑，他可不想做让于秋然不开心的事情。

　　听到顾飞的话，何雯雯眼珠子一转冷笑道：“别以为我不知道，你喜欢秋然姐，你要是不跟我一起去，我就告诉秋然姐，说你强吻我，而且我已经是你的女朋友了。”

　　顾飞满头大汗，他怎么忘了还有这一茬。

　　犹豫了一下，顾飞半晌才开口道：“只此一次。”

　　“哦也。”

　　何雯雯欢呼起来。


第201章 我就是试一下

　　两人深夜离开别墅，那些负责巡逻的人，都露出暧昧的神色，这让顾飞有些蛋疼，自己根本就没做什么，这群家伙一定想歪了。

　　不过也难怪他们想歪，一男一女，大半夜的跑出去，谁也不会让好的方面想。

　　“这下子有一百张嘴都说不清了。”顾飞苦笑。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气的说：“你这是什么表情，难道本小姐配不上你吗？”

　　顾飞无语，他自然不是觉得何雯雯配不上自己。

　　“得了便宜还卖乖，坐好了。”车子发动，像是离弦的箭一样，向前方开去。顾飞倒也不在意，他相信何雯雯这家伙的驾驶技术，而且以他的身手，只要不走神，对方开再快，在出事的那一瞬间，他都有把握将他们两人带离险境。

　　凌晨的中海市，车子虽然不多，但也不是没有，他们不时的与一辆辆车子擦肩而过，这让顾飞都有一种提心吊胆的感觉。

　　“你慢点。”顾飞忍不住说道。

　　他的话音刚落，便感觉到车子一震，速度又加快了一分。得顾飞不说话了，这家伙根本就是一个人来疯，越是说她，她越是来劲。

　　当车子停在上一次停在的那个地方，胖丫早就已经等在那里了，和上一次不一样的是，只有胖丫和一个青年。

　　那个青年长得很帅气，但是眉宇之间有点轻浮，当看到何雯雯出现，眼中顿时闪过一道亮光，那种眼神，像是等来了自己等待很久的猎物一样。

　　顾飞眼中精光一闪，他心中提升了一点警惕，这个青年，有点不怀好意的样子。

　　“大姐大，你终于来了。”胖丫笑着说道。

　　她走了过来，一把搂住何雯雯的胳膊，一副高兴地样子。

　　“恩，有什么事情？你说找我出来有好玩的事情，现在我出来了，你告诉我。”何雯雯问答，她看了那个青年一眼，并不是太在意，目光甚至都没有在对方的身上停留。

　　何雯雯的表现，让那个青年脸色微微有些不好看，他本来以为自己出马，不敢说让对方立刻喜欢上自己，但是也不至于无视，现在他却发现，自己好像有点判断失误。

　　这个青年将目光转移到顾飞的身上，带着一丝挑衅，他觉得自己被无视的原因，都是因为顾飞。不过他并不认为顾飞比自己强，自己容貌绝对在顾飞之上。

　　感受到这个青年那带着敌意的眼神，顾飞有些蛋疼，他好像没有得罪这家伙。

　　“大姐夫也来了，其实是我认识了一个朋友，他叫做高飞宇，本市的地下车王，大姐大应该听过吧。”胖丫一把拉过青年，有些激动地介绍到。

　　在胖丫的脑袋上面敲了一下，何雯雯没好气地说道：“他不是你大姐夫，他是我的保安，以后不要瞎喊了，让人误会。”

　　“保安？”胖丫惊讶，有这样牛逼的保安吗？她也想要一个。

　　这个时候，何雯雯已经将目光投到那个高飞宇的身上，她有些皱眉的说：“我不管你是谁，以后离胖丫远一点。”

　　此话一出，胖丫惊讶，就连顾飞都有些意外，何雯雯怎么突然这么强势？丫头虽然有点调皮，但是对人却是很有礼貌，只要对方不是太过分，她第一次见面的时候，怎么着也不会警告对方。

　　“大姐大，你说什么呢？他是高飞宇，车王啊。”胖丫赶紧解释道。

　　看的出来她对高飞宇印象很不错，甚至听到何雯雯的话，有些着急了。

　　一把将胖丫拉了过来，何雯雯不屑地说道：“这家伙一看就知道不坏好意思，胖丫以后不准和这个家伙来往，他不是好人。”

　　“这位小姐，你的话说的有点过了吧。”高飞宇嘴角抽搐，带着一丝怒意说道。

　　高傲的看了高飞宇一眼，何雯雯冷笑着说道：“不要演戏了，我不管是谁派你来的，但不要以为帅，就能够吸引住小女生，我身边的这位，虽然长得不如你，但是本事比你高出一百万倍，他都是我的保安，你有什么资格对我施展美男计，告诉你身后的那个家伙，下一次让他不要派一个废物过来。”

　　听到何雯雯的话，胖丫有些目瞪口呆，她怀疑的目光盯在高飞宇的身上，这个时候胖丫也怀疑对方的目的了。

　　“你说谁是废物？”高飞宇满脸怒火地说道。

　　他眼睛瞪了起来，将胖丫吓了一跳，不过何雯雯却怡然不惧，别说顾飞在这里，就算是顾飞不在这里，以何雯雯现在的身手，也不将这个普通人放在眼中。

　　“你就是一个废物，是何天磊让你来的吧？”何雯雯冷笑着说道。

　　当听到何雯雯提到何天磊的时候，高飞宇的脸上露出一抹慌张的神色，虽然很快就被他自己掩饰掉了，但是在场的三人都看的清清楚楚。

　　本来胖丫还有些迷糊，但是此时却明白，这个高飞宇，真的是不坏好意。虽然她不知道所谓的何天磊是谁，不过看何雯雯的样子，那家伙显然不是什么朋友。

　　想到自己差一点将一个坏蛋带到何雯雯身边，胖丫心中一怒，小丫头直接走到高飞宇的身前，然后干脆利索的一脚踹了出去。

　　高飞宇发出一声惨叫，捂着自己兄弟，惨叫着躺了下来。他浑身都在抽搐，盯着胖丫，那眼神简直像是要吃了她一样。

　　“告诉何天磊，不要再耍这些小手段，可笑。”看了高飞宇一眼，何雯雯满脸冷笑。

　　她扫了一眼胖丫，道：“胖丫，我们走。”

　　“对不起，大姐大，我差一点害了你。”她神色有些不安。想到刚才的事情，她生怕何雯雯误会。

　　何雯雯满脸古怪，说道：“其实我就是试一下，谁知道这家伙真的是那个人派来的。”

　　此话一出，顾飞和胖丫的眼珠子的都快瞪出来了，这样竟然也行。而倒在地上的高飞宇，郁闷的差一点想要自杀，自己竟然被一个小女人给忽悠了。

　　同情的看了一眼高飞宇，这家伙要是稍微有一点城府，恐怕也不会落到这个地步吧。

　　三人没有再管高飞宇，开着车里开。


第202章 再见高明龙

　　温情酒吧，三人来到这里，要了一些酒水和饮料，便找到一个角落，坐了下来。

　　胖丫的神色有些兴奋，像是第一次来到这种地方。

　　“你不会是第一次来吧？”顾飞有些惊讶的问道。

　　吐了吐舌头，胖丫肯定了顾飞的猜测。这让顾飞哭笑不得，他没想到如此好玩的胖丫，竟然只是第一次来到这里。

　　“没事，多来几次就好了。”何雯雯一副大姐大的样子。

　　不过看她的样子，顾飞不认为她来过几次。实际上顾飞也是菜鸟，这应该还是他第一次来到这种地方，有一种非常新奇的感觉。

　　“胖丫，以后我可能不太能和出来和你玩了。”何雯雯有些郁闷的说。

　　胖丫神色不解，随后露出一抹委屈的神色：“大姐大，你是不是想要抛弃我？”

　　听到她的话，顾飞差一点一口酒喷了出来，这丫头在说什么呢。

　　何雯雯也是哭笑不得，她摇了摇头，道：“我快要开学了，开学之后，家里的人肯定管得紧，肯定不会让我轻易出来。”

　　“那我可以去找你啊。”一听何雯雯的话，不是要抛弃自己的，胖丫顿时高兴起来，她一把抱住何雯雯的胳膊，开心地说道。

　　何雯雯很认真的摇头，道：“你也要好好学习了，考上大学，以后才能有出息。”

　　听到她的话，顾飞拍了一下自己的额头，这话应该是小丫头说的吗？她今天不会吃错药了吧？

　　“人家本来就不喜欢学习嘛。”胖丫有些不开心。

　　“你要是考不上中海大学，大姐我以后就不理你了。”何雯雯认真的说。

　　胖丫撅着小嘴，然后说道：“买上行吗？”

　　顾飞被他逗乐了，其实他倒不觉的而胖丫需要考大学，毕竟看她的家境，绝对是非常富裕的，这样的人要上中海大学，未必就非要考上去。

　　花钱买入中海大学，对她来说，也许更加靠谱一点。

　　何雯雯也有些无语，半晌也只能说：“好吧，不过你一定要乖一点，记住不要出去瞎玩了，不然别怪大姐大不理你。”

　　“一定。”

　　胖丫认真点头。

　　顾飞能够感受到，何雯雯对胖丫的感情，是非常真诚的，像是对待自己的妹妹一样，所以才会这么郑重的说这种话。

　　胖丫点头，很是认真的样子。

　　“雯雯。”一个惊喜的声音突然响了起来。

　　顾飞心中一动，这个声音有些熟悉，他抬头望去，当看到对方之后，顿时忍不住笑了起来，这个人不是别人，正是何雯雯的同学，曾经别他教训过的高明龙，那个赵子丹也跟在他的身手，依然是一脸哈巴狗的样子。

　　这么长时间不见对方，顾飞几乎都快忘了这两人了，看对方一脸炙热的样子，他知道对方多半又没有打什么好主意。

　　厌恶的看了高明龙一眼，何雯雯冷冷地说道：“我不认识你，滚。”

　　她的话一点都不客气，顿时让高明龙神色一僵，他没有想到，何雯雯竟然如此不给自己的面子。

　　深深的吸了一口气，高明龙说道：“雯雯，大家都是老同学，何必这样无情呢，其实我真的很喜欢你。”

　　“可惜我不喜欢你。”何雯雯冷着脸。

　　“何雯雯，不要给脸不要脸，你以为有那个暴力狂在你身边，你就能够这样和高少说话了吗？”赵子丹在一边说道。

　　高明龙瞪了赵子丹一眼，不过那眼神却是异常得意。

　　顾飞微微一愣，这才注意到，高明龙他们身边有一个神色阴沉的青年，目光不屑的扫过几人，只在何雯雯的脸上停留了几秒，然后便转过去了，剩下便是无尽的高傲。

　　在青年的身上，顾飞感受到武者的气息，青年的实力在后天武者初期，这种实力，在一个二十来岁的人身上，并不多见。

　　怪不得高明龙他们看到自己，却一点都畏惧，显然是有所依仗。

　　“你才给脸不要脸，敢骂我大姐大，高明龙管好你的狗。”胖丫忍不住了，站了起来，向高明龙和赵子丹怒骂道。

　　刚才高明龙的注意力都在何雯雯的身上，此时才意识到胖丫的存在，当看到胖丫的时候，他脸上露出一抹惊讶，忍不住说道：“陈姝，怎么是你？”

　　陈姝，这就是胖丫的真名，而高明龙望向陈姝的眼神，明显带着一抹忌惮的神色。

　　“怎么不能是我？高明龙你想欺负我大姐大，我告诉你没门。”陈姝掐着腰说道。一副泼辣的样子。

　　这让顾飞和何雯雯面面相觑，难道陈姝有着不小的来头，看高明龙的样子，分明是对陈姝非常忌惮的样子。

　　“陈姝，你不要多管闲事。”高明龙阴沉着脸说道。

　　陈姝冷笑，她不屑地说道：“我就是多管闲事，你还想打我啊？你敢吗？”

　　敢吗？高明龙自然不敢，陈姝背景比他还要大，他自然不敢随便招惹。

　　“好泼辣的小丫头，我看上了。”那个神色阴沉高傲的青年突然说道。

　　听到他的话，高明龙吓了一跳，他赶紧说：“不可以，她不能动。”

　　那个青年顿时神色更加阴沉了，他将目光转向高明龙，阴沉地问道：“没有我不能动的女人，高明龙你想违抗我吗？”

　　听到青年的话，高明龙一个哆嗦，然后差一点哭了出来。

　　若是在这里动了陈姝，他的麻烦就大了。他现在突然后悔了，自己没事来招惹何雯雯干什么？却招惹上这样的麻烦。

　　“孔少，她真的不能动，她是陈……”高明龙苦着脸想要解释。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在高明龙的脸上，所有人都惊住了，打他的人竟然是赵子丹。只见此时他的满脸愤怒地说道：“高明龙，你放屁，孔少都说了，没有他动不了的人，你还敢阻拦孔少，太过分了，你给我老实点。”

　　“赵子丹，你……”高明龙眼睛顿时红了，他没想到自己的一条狗，竟然敢打自己，而且是当着这么多人的面。

　　看了高明龙一眼，那个孔少冷笑道：“赵子丹这件事情做得很好，以后你就跟着我混吧，没有人敢欺负你的。”

　　此话一出，高明龙心中一凉，他知道孔少的意思，这是在警告自己。

　　“多谢孔少。”赵子丹大喜，他虽然不是太清楚孔少的来头，但是知道绝对比高明龙牛逼多了，他早就计划着攀上了这个高枝，所以才敢这么大的胆子，没想到被他赌成功了。


第203章 暴打孔少

　　高明龙的肺简直要气炸了，他怒气冲天的盯着赵子丹，怒声道：“赵子丹，你找死。”看的出来，高明龙真的气的够呛，浑身都在哆嗦，那是被恼怒到了极致的表现。

　　不屑的看了高明龙一眼，那个孔少冷笑了一声，道：“他是我的手下，你敢动他？”

　　高明龙身体一缩，然后他连异常的难看的向孔少说道：“孔少，我自认为这一段时间来，招待您的地方，没有任何不周，你就是这样对对我的？”

　　他心中恼怒，这一段时间，为了招待这个孔少，他不知道花了多大的力气，但是对方却根本就不在意，直接翻脸不认人。

　　“我怎么对你了？”孔少森然地说道。他冷笑道：“我让你招待我，是因为给你面子，若是不给你面子，你连招待我的资格都没有，在我眼中，你连一只狗都不如。”

　　“你……”

　　高明龙目眦欲裂，别一个人这样当着众人的面前骂自己狗都不如，还是自己喜欢的女生面前，那种感觉，可想而知。

　　高明龙的拳头攥得紧紧的，他看着孔少的那张脸，就想一拳砸上去。

　　但是想到对方的背景，他没有敢动手，而且高明龙知道，这个孔少的身手，可能比眼前这个顾飞还要好呢，他未必是对手。

　　“滚。”

　　孔少冷漠地说道。像是呵斥自己的奴仆。

　　高明龙脸色铁青，他神色不停的变幻，最终在几人诧异的眼神中，挡在了陈姝的前面。

　　“孔少，无论如何，我不能让你动陈姝，你若是不爽，就冲着我来吧。”高明龙咬着牙说道。这个时候倒是挺爷们的。

　　顾飞他们意外，高明龙竟然如此护着陈姝，让他们没有想到。

　　何雯雯有些惊讶的看了陈姝一眼，她这才意识到自己的小妹，多半有什么大来头，而且比自己想象中的要大得多了。

　　毕竟高明龙是什么人，何雯雯非常清楚，这个人在同学面前，虽然非常高傲，张扬霸道，但是面对比他厉害的人，高明龙是非常识时务的，绝对不会和对方抗衡。

　　现在为了陈姝，却抗衡一个他明显不能得罪的人，那只有一种可能，就是陈姝的背景，异常的大，值得他这么做。

　　意识到这一点，何雯雯这才知道，自己认了一个颇为了不起的小妹。

　　“狗东西，你敢挡我做事？”孔少大怒，没有想到高明龙竟然敢挡自己，他一点都看不上高明龙，现在见到高明龙阻挡自己，自然更加生气。

　　就好像本来有一条对自己摇尾乞怜的狗，突然有一天反过来，向自己狂吠的那种感觉。

　　“挡你有如何？”顾飞终于开口了，他看不惯这个孔少的目中无人。至于对方有多大的来头，他倒不是太在意，就算是来头再大，又如何能够和轩辕相比，在顾飞看来，这就是一个不知道天高地厚的二代而已。

　　“死。”

　　孔少冷漠地说道。

　　高明龙看了顾飞一眼，咬着牙说道：“他不是你能够惹得起的，你们走吧，我保护陈姝。”

　　顾飞有些惊讶，高明龙的作为很是出乎他的意料。

　　见到顾飞满脸意外，高明龙苦笑道：“我虽然不是好人，但是刚才一巴掌打醒我了，欺人者，终究会被人欺，就让我做人生中第一件好事吧。”

　　“你觉得自己能够挡住我？”孔少神色讽刺。

　　心中一沉，高明龙眼光有些闪烁，他真的没有信心，能够挡住孔少。

　　“滚开。”

　　孔少冷漠的说，他一巴掌下向高明龙抽了过去。

　　“该滚的人是你。”顾飞冷笑，他一只手如同闪电一般的伸出去，直接抓住了孔少的手，这让孔少惊讶，他这才发现，自己看走眼了，这个自己以为是普通人的家伙，很可能是一个高手。

　　不过孔少并不惊慌，他冷笑着说道：“你敢向我出手，你可知道我的身份。”他一脸牟定的样子，像是根本不将顾飞放在眼中，即使顾飞的实力比他强都是一样，显然对自己的背景十分有信心。

　　“啪。”

　　顾飞一巴掌抽出去，直接抽在孔少的脸上，将他打的有些晕乎乎的，他实力虽然强大，但是和顾飞一比，却差了很多。

　　“你……”

　　他的话刚说完，又被顾飞抽在了脸上。

　　就连高明龙都是目瞪口呆，一向强势的孔少，在顾飞的面前，竟然被随意蹂躏。这个时候，什么家世，什么背景都是虚的，打不过顾飞，只有被打的境遇。

　　见到这边打架，很多人惊呼，但是却没有逃离，他们躲在一边，看着眼前这一幕，都露出看戏的神色。

　　这些半夜出来的人，没有哪一个是胆子特别小的，见到打架，只会感觉到刺激，自然不会慌乱。

　　“我可是……”

　　“砰。”

　　一连串的打击，直接将孔少给打懵了，等到他的不说话了，整个人已经成了一个猪头了。

　　他看向顾飞的眼神像是在看一个魔鬼，眼角竟然有泪在闪烁。这让众人目瞪口呆，一个高傲的家伙被打成现在这个样子，实在是太让人无语了。

　　就算是傻子都知道，这个孔少，绝对有天大的来头，但是现在却被揍得流泪，这个样子，还真是让人有点小可怜他。

　　“我是……”

　　最后他流着泪，脸都肿成猪头了，想要说出自己的背景，结果被顾飞一巴掌抽在脑袋上，直接白眼一翻，晕了过去。

　　一身强大的实力，孔少甚至连半分都没有发挥出来，谁让他遇到了顾飞这样的妖孽。

　　高明龙看的目瞪口呆，这个时候，他才浑身发凉，他觉得自己简直太幸运了，和顾飞发生两次冲突，竟然还完好无损，简直就是上天保佑。

　　那个赵子丹，也是目瞪口呆，不过当发现顾飞的眼神盯着自己，他一个哆嗦，裤子竟然湿了。

　　厌恶的看了赵子丹一眼，顾飞喝道：“滚。”

　　赵子丹忙不迭的点头，屁滚尿流的冲了出去，他是真的被吓得够呛。本来以为攀上了一个高枝，结果瞬间，自己攀附的那个人瞬间被人打得连他妈都不认识他，现在赵子丹后悔到了极点，若是孔少真的不给力，恐怕他以后的日子就危险了，高明龙绝对不会放过他。


第204章 激动的高家

　　打完孔少，顾飞将目光投向高明龙，这让高明龙下意识的后退了一步。

　　陈姝却一把将高明龙拉开，然后满眼小星星地说道：“大姐夫，你好厉害，天啊，我发现我可能爱上你了。”

　　“当。”

　　何雯雯在这丫头的脑袋上敲了一下，然后没好气地说道：“都和你说了，他只是我的保安，不是你的大姐夫。”

　　“那我可以追飞哥了？”陈姝的眼睛直接亮了起来。

　　“不行。”

　　何雯雯斩金截铁的说，一点迟疑都没有。

　　“为什么？”陈姝有些不开心，她狐疑的盯着何雯雯，道：“大姐大，不是你喜欢上飞哥了吧？”

　　“开什么玩笑，就他长成那个样子，我会喜欢他，别开玩笑了。”何雯雯有些心虚，不过还是很强势地说道。

　　她自己都说不明白自己的感觉，只是一听说陈姝要追求顾飞，顿时有点不开心，下意识的就是拒绝。

　　顾飞笑着说：“我只是她的保安，你见过美丽老板会喜欢一个保安的吗？”

　　“有啊，我就知道很多美女老板就喜欢保安的，飞哥这么有本事，大姐大喜欢你也是正常的。”陈姝一本正经。

　　何雯雯满脸黑线，她没好气的说：“那只是小说，哪里能够相信？你不要胡说了，不然小心大姐大对你不客气。”

　　吐了吐舌头，陈姝不敢说话了。

　　顾飞无语，没看出来在陈姝面前，何雯雯这个大姐大的威严，还真是非常的大，一句话说出来，陈姝就不敢说话了。

　　“好了，不要瞎说了，我们应该回去了，高明龙，在刚才之前做的事情，我就不和你计较了，如果你是真心的话，我希望你能做一个好人。”顾飞笑着说道。

　　刚才高明龙的行为，让顾飞对他升起一点好感。

　　虽然还不能说活喜欢高明龙，至少顾飞不讨厌了。

　　“是啊，本来我以为你这个家伙，除了欺负人就什么都没有了，没想到今天你还挺仗义，这家伙我虽然不知道是谁，但是如果他真的找你麻烦，你就报上那个老头子的名号。”陈姝笑嘻嘻地说道。微胖的小脸上露出一抹傲然。

　　“真的？”高明龙眼睛一亮，若是因为刚才的事情，和陈姝牵扯上关系，对于他来说，绝对是一件大好事情。

　　陈姝点头，小脸上充满了认真，道：“当然是真的，以后姐罩着你。”

　　“多谢了。”高明龙满脸激动。

　　他知道自己今天做的事情，确实是做对了。

　　“在中海市，若有什么事情，也可以报上我的名号。”顾飞也开口，向高明龙说道。他觉得这家伙今天做的不错，倒是不介意和高明龙牵扯上关系。

　　“您是？”高明龙用了敬语。

　　“顾飞，你难道真的没有听过我的名字，回去问一下你的父亲吧，他应该知道。”顾飞大笑着说，他带着两个女孩离开，留下发愣的高明龙。

　　高明龙看了一眼躺在地上的孔少，犹豫了一下，打了一个120，然后开着自己的车离开了这里。

　　当回到自己的家中，他发现自己的父亲没有睡，而是满脸血丝，坐在客厅中，不知道在想一些什么。

　　这是一个非常精神的中年人，才四十出头，头发却已经发白了，他紧皱着眉头，像是在想着一些什么。

　　想到自己以前的不懂事，高明龙心中愧疚。

　　“爸，我回来了。”高明龙喊道，一本正经的样子。

　　高强兵看到自己儿子回来，眉头微微皱起，有些不悦地说道：“你又出去瞎混去了？”他神色中充满了不愉，一副恨铁不成钢的样子。

　　身为官场上的一个人物，高强兵绝对是一个百姓眼中的好官，但是他唯一的缺点，就是管不住自己的儿子，这个儿子在外面的一些行为，他也有所耳闻，虽然经常教训高明龙，但却没有什么效果。

　　“对不起，爸，我错了。”高明龙站在自己的父亲的前面，低声说道。

　　本来以为高明龙肯定会和以前一样，听到自己的话之后，不耐烦的离开，但是让高强兵没有想到的是，高明龙竟然向他道歉，而且还认错了。

　　这让高明龙瞪大了眼睛，盯着自己的儿子，他今天转姓了吗？

　　“你是不是在外面惹事了？”高强兵问道。对于自己这个儿子的性格，他比谁都要清楚，如果不是招惹了惹不起的人，是不会这样的。

　　高明龙将今天的事情说了一遍，听到高明龙的叙述，高强兵直接站了起来，他有些不可置信的盯着自己的儿子，那眼神简直就像是在看一个怪物。

　　随后，在高明龙惊讶的眼神中，高强兵突然大笑了起来，笑声中充满了激动和欣慰。这让本来有些紧张的高明龙有些不知所措，不明白自己父亲这是什么意思。

　　“好，我的儿子终于长大了，你先休息一下，明天跟我一起，去拜访那个顾飞。”高强兵像是有什么巨大的负担，在一瞬间放下了一样，整个人轻松了起来。

　　“为什么？”高明龙感觉自己脑子有点不够用，要说去拜访的话，应该先去拜访陈姝身后的那位才对，为啥自己的父亲会选择顾飞？

　　“我不是跟你说了吗？现在中海市出现了一个陈家，陈家之上更是有一个炎黄，但是你知道复兴炎黄的关键人物有谁吗？”高强兵激动地说道。

　　高明龙不是傻子，相反他还非常聪明，立刻猜到：“顾飞。”

　　“不错，就是顾飞，炎黄的实际掌控者是于秋然，顾飞就是于秋然的保安，当然，外人猜测，他们多半是情人关系，这一次炎黄成功复苏，顾飞在其中起了绝对姓的作用，现在在中海市，炎黄的话，比谁都管用。”高强兵大笑着说道。

　　他显得非常激动和开心，一副情难自己的样子。

　　“真的？”高明龙瞪大眼睛。

　　他的心脏在怦怦直跳，他自然知道这意味什么。有传言这一次换届，他父亲会成为副书记，但是他却知道，自己父亲这几天正在为这个发愁，有很多强有力的竞争者，而他们家虽然有钱，但是却没有足够的背景，他父亲政绩是足够了，但是竞争力却是最小的一个。

　　现在若是有了炎黄作为背景，高强兵成为副书记，就是板上钉钉子的事情了。


第205章 逍瑶重伤

　　顾飞和何雯雯陈姝分开，回到了别墅。

　　他们刚一进门，灯便被打开了。顾飞两人吓了一跳，当看到是于秋然站在大厅里面，盯着两人的时候，何雯雯忍不住吐了吐舌头。

　　顾飞生怕于秋然误会，刚想要解释。

　　于秋然却摇头说道：“不用说我都知道，肯定是雯雯这丫头要出去疯，你又没有办法拦住她，只能陪着她。”

　　“秋然姐，你怎么这样说人家，难道就不能是阿飞带着我出去玩。”何雯雯有些不满地说道。虽然于秋然猜对了，但是何雯雯却觉得有点委屈，她觉得于秋然实在是太偏心了。

　　摸了摸何雯雯小脑袋，于秋然好笑地说道：“你们两个的性格，我还不清楚吗？阿飞是不会随便带你出去玩的，肯定是你主动要出去。”

　　“好啦，都被你看穿了，不过秋然姐，这一次我们出去，可能惹事了。”想到孔少的强势，何雯雯有些不安。

　　虽然炎黄掌控了整个中海市，但是在何雯雯看来，炎黄的处境并不是很好，可以说是四面八方都是敌人。

　　不说别的，光是一个轩辕，就囊括了华夏百分之九十五的强大家族。现在炎黄最不想的，就是树立敌人。

　　“发生了什么事情？”于秋然问道。

　　“打了一个纨绔，不过和雯雯没有关系，是我动手的，不用太在意。”顾飞说道。

　　于秋然点头，听顾飞说不用在意，她自然就不在意。实际上何雯雯只知道炎黄敌人多，她却不知道顾飞师兄们出手，带给那些人的震撼，就算是招惹的是哪一个顶尖家族的成员，炎黄也不用担心，对方肯定不会出手。

　　至少在这一段时间之内，不敢动手。

　　“好了，你们休息一下吧，今天让逍瑶送我们，他刚才说了，六点钟过来，阿飞你忙了一天了也累了，早点休息吧。”于秋然有些关心地说道。

　　两人点头，顾飞其实也有了一点困意，再说逍瑶送于秋然，以逍瑶的实力应该不会出什么问题，轩辕和黄师他们都已经离开这里，带走了他们的手下，所以倒是不用担心会有人向于秋然出手。

　　顾飞回到房间睡下。

　　这一觉一直睡到上午十点，一个电话打了过来，是秦如冰打过来的，电话里面传来秦如冰有些慌乱的声音：“阿飞，你快来，有人打了逍瑶。”

　　此话一出，顾飞的睡意完全消失。

　　他眼中闪过一道寒光，道：“等我，马上就到。”

　　顾飞穿好衣服，阴沉着脸，一句话不说，开着车子便离开别墅。

　　一路上，他理了理混乱的思绪，这才稍微有些冷静下来。顾飞将车开的飞快，以他的反应速度，就算是闯红灯，也不怕撞车出车祸什么的。

　　很快，顾飞便来到了公司。

　　当看到坐在于秋然椅子上面的逍瑶的时候，顾飞脸色阴沉的几乎快要滴出水来了。

　　“是谁出的手？”顾飞问道。

　　于秋然紧皱着眉头，脸上带着深深的愤怒道：“是孔家的人。”

　　“昨天我打的那个家伙，被人称作孔少。”顾飞瞬间便联想到这一点，他冷哼了一声，道：“他们好大的胆子，我现在帮助逍瑶稳定伤势，一会再去找他们的麻烦，秋然姐让人查一下孔家人的落脚处。”

　　“已经让人查了。”于秋然说道。她神色中也充满了不悦，显然也对逍瑶的受伤，有些耿耿于怀。

　　顾飞走到逍瑶身边，他阴沉着脸，怒声道：“学艺不精，给你师父丢人了吧，以后再好好教训你。”

　　逍瑶哭笑不得，他有些费力地说道：“不是我学艺不精，他们来了两个老家伙，都是后天巅峰的武者，我不是他们的对手。”

　　“哼，我知道了，后天巅峰吗？有什么了不起的，一会为你报仇。”顾飞冷笑道。

　　他将手贴在逍瑶的身上，一道真气输入进去，顿时对他的伤势了如指掌。

　　手中的金光一闪，顾飞手中的戒指化作一个金针，他直接在逍瑶的身上快速的扎着，一共一百零八针，符合天罡地煞之数，扎完之后，逍瑶直接喷出一口黑色的鲜血，整个人的气色好看了不少。

　　“半个月之内，不能动用大量的真气，每天用少量的真气温养经脉，不会有什么大问题。”顾飞说道。

　　听到顾飞说出没事，于秋然和秦如冰才松了一口气。

　　不过她们不知道的是，此时顾飞的心中，充满了愤怒。在他的治疗下，逍瑶是没事没错，但是并不代表，对方下手不狠，若不是顾飞恰好懂得天罡地煞针，逍瑶即使不被废掉，这一身实力，至少也要掉落三层，而且以后的修为，别想有任何进步了。

　　这种程度的伤势，和废了武功差不多少。

　　“秋然姐，孔家的人住在哪里？”顾飞问道。

　　他脸色阴沉，稍微恢复了一下真气，便打算去找孔家人的麻烦。

　　于秋然神色微微有些古怪，刚才她已经得到了消息，孔家的人现在不在别的地方，而是在彭家。

　　听到于秋然的话，顾飞皱了皱眉头，感觉到事情有些不对，若是孔家的人住在彭家的话，不可能不知道他们的身份，这样一来还对他们动手，怎么看都有一种彭家要背叛他们的感觉。

　　“先去彭家，我倒是要看看，他们要搞什么幺蛾子。”顾飞神色冰冷。

　　于秋然神色微微一动，道：“我和你一起去。”见顾飞想要拒绝，于秋然赶紧说道：“不准拒绝。”

　　顾飞苦笑，话都说到这个份上了，他自然不能拒绝了，只好点了点头。

　　“如冰你在公司照顾一下逍瑶，我和顾飞先去一趟彭家。”于秋然吩咐秦如冰。

　　随后她与顾飞两人，离开公司，直接赶往彭家。

　　两人的脸色，并不是很好看，如果彭家背叛的话，对于他们来说，绝对是一个巨大的打击，甚至炎黄都会成为一个笑话。

　　刚刚加入他们的一个家族，第二天就背叛了，怎么看都有一种让人看猴戏的感觉。

　　“希望事情不是我们想象中的那么糟糕。”于秋然有些担心。

　　“放心秋然姐，我相信彭章他不是这样的人，这里面肯定是有别的什么原因。”顾飞说道。

　　于秋然点头，只是依然是放松不下来。


第206章 进入彭家

　　彭家的是否背叛，对于他们的影响实在是太大了。于秋然太在乎炎黄，所以不敢有任何失算。

　　顾飞也知道于秋然的想法，他没有再劝，只有到达彭家之后，才能够知道分晓。

　　这是一个庄园，并不大，但是却绝对的豪华，门口有四个保安，身体站的笔直，当看到顾飞他们出现的时候，这些保安顿时警惕了起来。

　　他们走到前面，将顾飞他们的车子拦了下来，其中一个保安问道：“请问找谁？”

　　“彭章。”顾飞淡淡地说道。

　　“请问先生贵姓？”听到顾飞是来找自己家大少爷的，那个保安神色顿时肃然了起来，他不敢怠慢，恭敬的问道。

　　“你告诉彭章，我叫做顾飞。”顾飞说出自己的名字。

　　那个保安，感觉到顾飞这个名字，有点耳熟，不过一时半会去没有想起来，只要走到岗亭那里，拨通了电话。

　　电话响起，那边传来彭章的声音：“有什么事情？”

　　“少爷，有人找你，叫做什么顾飞的。”那个保安说道。

　　本来那边的彭章还有点不耐烦，当听到顾飞的名字之后，顿时站了起来，他赶紧说道：“没有失礼吧？”

　　那个保安心中庆幸，幸好自己长眼了，没有得罪对方，听彭章这个语气，很显然这个顾飞，绝对不是他能够得罪的存在。

　　“绝对没有，我非常客气。”那个保安轻松地说道。

　　“知道了，回头涨你工资，我现在就出去。”彭章说完就挂上了电话，他竟然没有让顾飞他们进来，而是亲自出来迎接。

　　这让那个保安震惊，虽然彭章对待任何人，都非常和蔼，甚至对待他们这些保安都不错，但是亲自出来迎接人，还几乎从来没有过。

　　当年雷家公子来到他们彭家的时候，彭章都未曾出来迎接，很显然这个人的来头，比雷家公子都要大得多。

　　意识到这一点，那个保安更加恭敬了。

　　“这位顾先生，还有这位小姐，我们少爷现在正赶过来迎接你们。”他说话的声音很恭敬，一点怠慢之心都不敢有。

　　顾飞点头，等待彭章敢来。

　　当看到彭章拖着肥胖的身体以百米冲刺的速度冲过来之后，顾飞与于秋然对视了一眼，他们知道，这件事情就算是和彭家有关系，和彭章也不会有什么关系，意识到这一点，他们倒是松了一口气。

　　彭章来到车子旁边，当看到车子里面还坐着于秋然的时候，他愣了一下，显然意识到事情有些不寻常。

　　若是顾飞一个人来找他，还不可能有什么大事，但是现在于秋然也来了，这就让彭章有一种不好的预感。

　　想了一下，他打开车门，坐了进去，然后说道：“兄弟，我不知道你们有啥事情，不过不论有啥事情，先和我说，去我住的地方，我们先谈一下。”

　　听到彭章的话，顾飞自然不反对，他点了点头，根据彭章的指点，开到了彭章住的地方。

　　这是一个两层小别墅，并不大，但是收拾的却非常干净，彭章请两人进去，他们坐在沙发上面。

　　彭章苦笑道：“看于总和兄弟你一起来，就肯定是有事情发生，说吧，我已经做好了心理准备。”

　　听到彭章的话，顾飞将昨天晚上，还有今天发生的事情说了一遍。

　　“什么？那群混蛋竟然伤了逍瑶。”彭章站了起来，一脸的怒容。

　　“这件事情你不知道？”顾飞并不意外，彭章的样子绝对不像是装出来的。

　　彭章点头，然后说道：“这件事情我多半知道是怎么回事了，我听说孔家在轩辕里面，有着很大的影响力，这一次多半是借着这个机会，向你们出手，好让你们对彭家兴师问罪，然后我们两家决裂，到时候炎黄便成为了整个华夏的笑话。”

　　这是他的分析，顾飞和于秋然对视一眼，都觉得有道理。

　　“最可恨的是我的二叔，他肯定知道这一点，但是却引狼入室，那些人行事肯定不会不通过他，该死的家伙。”彭章咬牙切齿。

　　见两人神色疑惑，彭章为两人解释，他的二叔是孔家的女婿，但是并不重要，他娶得只是一个旁支的女人。

　　而他二叔一直想要夺取家主的继承权，将整个彭家交给孔家，好提升自己的地位。也就是看清楚了这一点，彭展才一直不是太重视自己这个二儿子。

　　这一次的事情，多半是彭章二叔设计的，目的便是将整个彭家拖下水。只是他们没有想到的是，顾飞和于秋然，与彭章见面虽然不多，但是对于这个白胖子，却非常相信。

　　那是一种感觉，他们觉得彭章值得相信。就像是第一次见面，彭章就要为顾飞出头，将他当做兄弟一样。

　　有的人，天生就是朋友。

　　“我带你们去找我二叔。”彭章咬牙切齿地说道。

　　“可以动手吗？”顾飞问道。

　　彭章犹豫了一下，才开口说：“可以，杀了他都不为过，他这个傻逼，就知道讨好外人，根本就不知道，我们彭家要是落在了孔家的手中，早晚会被吞并，不复存在。”

　　很显然，对这个二叔，彭章怨气冲天。

　　顾飞这才点了点投，有了彭章的首肯，他出手再也不会有任何忌惮，若是彭章二叔，真的不识抬举的话，顾飞不会手下留情的。

　　他们三人走出了小别墅，在彭章的带领下，向庄园的另外一面走过去。

　　那里是彭章二叔的住处，三人走过去，吸引了不少人的注意，有机灵的下人，知道多半要有大事情发生了，他们赶紧跑向最中央的一个房间，那里是彭展老爷子的住处。

　　这里同样是一个小别墅，顾飞他们走到这里，直接推门而入。

　　几个人正在大厅中，此时每人怀中都搂着一个艳女，上下其手，当看到突然有人进不来，他们顿时吓了一跳。

　　“彭章，你干什么？为什么带人乱闯我的住处。”其中一个五十来岁的男人不满地说道。他长相颇为英俊，比彭章强太多了，身材高大，纵然五十多岁了，依然算得上是一个老帅哥。


第207章 敢做不敢当

　　这个人不是别人，正是彭章的二叔彭树峰，他没有见过顾飞，所以并不是认识顾飞。不过对于于秋然的到来，他却有些意外，和于秋然一比，他们身边的这些女人，显得简直太不堪入目了。

　　“大侄子，难道你是给叔叔我送女人的，这个女人真是极品啊，我要了。”彭树峰有些欣喜地说道。他色迷迷的盯着于秋然，眼神中全都是赤裸裸的欲望。

　　于秋然神色一沉，露出一抹怒色。

　　至于顾飞的神色更加阴沉，当着他的面，竟然如此侮辱于秋然，他身上爆发出一股杀意。

　　其余的几个人，却神色凝重，感受到顾飞身上爆发出来的杀意，他们其中一个人赶紧说道：“树峰，不要胡说，这位是炎黄的于小姐。”

　　此话一出，那个叫做彭树峰的男人直接倒退了一步，神色有些尴尬。显然他被于秋然的身份吓到了，昨天李逍瑶他们的出现，彭树峰也听说了，他虽然在算计炎黄和彭家，但是也知道，他们绝对不能动于秋然的念头，否则的话，可能有天大的麻烦。

　　所以今天两个孔家的高手，去了于秋然那里，只是打伤了逍瑶，他们以为逍瑶是于秋然的一个手下，就算是打伤了也没有什么事情，只不过若是这些人知道逍瑶的真正身份，其实是李逍瑶唯一的弟子，不知道会是什么脸色。

　　“原来是于小姐，不知道于小姐来到寒舍有什么事情？大侄子，你也真是的，于小姐亲自来了，你竟然也不通知叔叔我一声，让我失礼了。”彭树峰佯装不满的说。

　　彭章冷笑一声，道：“二叔不是早就已经猜到这个结果了吗？”

　　彭树峰故意皱了眉头，道：“你说什么？我听不懂。”他一副无知的样子，让顾飞心中冷笑。

　　不过随后彭树峰的话，差一点让彭章跳了起来：“你说今天去于小姐公司揍人的事情吗？这件事情你不也知道吗？是我们整个家族同意的，不要告诉我你没有告诉于小姐。”

　　“二叔，你胡说八道。”彭章怒声道，他没有想到彭树峰竟然无耻到这样一个地步，竟然直接将屎盆子扣在整个家族的身上。

　　彭树峰一副委屈的样子：“我哪里有胡说，我不是已经和你商量好的，孔少被顾飞打了，然后我们去教训人，这是整个家族都同意的。”

　　若非顾飞他们先和彭章聊了一会，恐怕还真的会相信对方的鬼话。不过现在顾飞却一点都不相信，他只是满脸冷笑，看着彭树峰的眼神像是在看一个小丑一样。

　　这样的眼神，让彭树峰有些不舒服。恐怕打死他都想不到，顾飞他们对于彭章的信任，超出他们的想象。

　　“不要装了，这件事情怎么样，你们很清楚，孔家的两个不要脸的老东西，差一点废了我的师侄，这件事情，我今天就要和你们算一下。”顾飞冷冷的说。

　　孔家的那两个强者本来还在得意，但是当听到顾飞说他的师侄的时候，他们眼珠子突然瞪大，整个人差一点跳了起来。

　　“你说什么？”他们有些紧张的盯着顾飞，希望是自己听错了。

　　“你们知道自己打得人是谁吗？那是我的师侄，也是我大师兄李逍瑶的唯一弟子，你们差一点废了他，还敢留在中海市，真是很有勇气。”顾飞满脸冷笑，眸子中全是冰冷的寒意。

　　两个孔家的高手一个哆嗦，他们对视了一眼，都看到对方眼中的恐惧。

　　若是让家族的人知道他们打赏了李逍瑶的弟子，恐怕这就不是功劳了，即使挑起了彭家和炎黄之间的矛盾，也一样要受到惩罚。

　　在华夏的各大世家中，没有人想和李逍瑶死磕。

　　“你胡说八道，我们没有打人，不要将屎盆子扣在我们的头上。”他们断然否认自己打人了，开什么玩笑，知道逍瑶的身份之后，他们若是还敢承认是自己打的人，那才是脑袋真正被驴踢了呢。

　　“你们否认有用吗？”顾飞神色有些嘲讽。

　　“敢做不敢当，齐鲁大地上孔家，真是侮辱了你们祖先圣人的名头。”于秋然冷笑着说道。

　　对于这两个孔家的成员，她非常鄙夷，看向他们的眼神，简直就像是在看两个垃圾。

　　两个孔家的成员，脸色通红，却不敢反驳，他们知道自己给家族丢脸的，但是没有办法，承认了就是大麻烦。

　　现在他们已经后悔了，本来以为是一次好机会，却得罪了李逍瑶的徒弟，麻烦大了。

　　“你们差一点废了我师侄的武功，我也不为难你们，废了你们的武功就算了，不要你们的命。”顾飞才不管那些，当知道逍瑶的伤势之后，他就已经做出决定。

　　不杀对方，已经算是顾飞手下留情了。

　　“不可。”

　　两个孔家强者惊呼道，他们在孔家中的地位不低，全依仗的是一身武功，若是被废掉，他们的地位会一落千丈，成为家族中的废物，到时候会受到什么待遇，他们想都不敢想。

　　“你要做什么？顾飞我告诉你，这里不是你们炎黄，也不是陈家，而是彭家，你们不要太过分了。”彭树峰站了出来，指着顾飞怒声道。

　　他依仗着自己是彭家的成员，显得有些肆无忌惮。在彭树峰想来，顾飞既然将彭家当做盟友，而且不会轻易翻脸，否则对炎黄的影响实在是太大了，他自然不会和自己动手。

　　但是他却不知道，自己想错了，而且错的离谱。

　　顾飞直接一脚踹了出去，将彭树峰踹出老远。他发出凄厉的惨叫，那种感觉让人觉得像是在杀猪一样。

　　“你敢打我，来人啊，给我弄死他。”彭树峰大声吼道，不过却没有人过来，这让他有些疑惑。

　　要知道像是这种世家，庄园中基本上到处都是保卫，或明或暗，这里的动静这么大，他们不可能不知道。

　　顾飞的嘴角露出一抹冷笑，他没有再看彭树峰一眼，而是盯着两个孔家的人，淡淡地说道：“你们是要自己动手，还是让我亲自动手？”


第208章 以一敌二

　　两个孔家的高手对视一眼，这件事情绝对不能承认，即使刚才彭树峰的话中，已经肯定了是他们出手，他们也不能承认。

　　“顾飞，我们知道你身后是李逍瑶，但是请不要污蔑我们，这件事情不是我们的做的，彭树峰可以作证，我们一直呆在这里，今天上午根本就没有出去。”其中一人开口，极力否认。

　　这个时候，彭树峰也意识到了一点不妥，他赶紧说道：“不错，上午他们两人根本就没有出去，顾飞你不要含血喷人，彭家昨天刚加入炎黄，你们不要做得太过分。”

　　“你们怎么知道逍瑶是上午被打伤的？而且还知道他是被两个人打伤的？”顾飞冷笑。

　　此话一出，三个人的脸色都是一僵，他们刚才只顾得紧张了，竟然忘记了这一茬。

　　听到顾飞的问题，他们面面相觑，彭树峰强辩道：“我们有说了吗？彭章你身为彭家的少主，难道就眼睁睁看着别人欺负家族成员？”

　　“我没有必要保护一个叛徒。”彭章冷冷的说。

　　彭树峰直接跳了起来，他指着彭章的鼻子骂道：“你才是真正的家族叛徒，带着别人，来迫害自己的长辈，简直太过分了，我要告诉父亲，让他取消你这个少主的身份。”

　　他一副强硬的样子，但是在彭章的眼中，却和一个傻逼差不到哪里去。彭章只是冷冷一笑，根本不理会彭树峰的叫嚣。

　　他这个少主，若是地位不稳，刚才就不会毫不犹豫的带顾飞他们过来了。

　　“秋然姐，我直接出手废了他们吧，反正这两个人也是孬种，敢做不敢当，和他们废话没有必要。”顾飞望向于秋然。

　　“好。”

　　于秋然直接答应，一点犹豫都没有，她魄力惊人，纵然知道对方是一个大世家的成员，但是一旦触及到自身的利益，也会毫不犹豫出手。

　　“今天就告诉你们，我废了你们，不需要什么证据，孔家很了不起吗？”顾飞向两人走了过去。

　　他在后天巅峰境界，对方两人也是后天巅峰高手，此时见顾飞向自己走来，他们并不担心，只要打伤李逍瑶弟子的帽子，没有扣在他们的头上，他们倒不认为顾飞能够击败自己两人。

　　都是后天巅峰，谁能比谁强？他们虽然不是欧阳辉那样的，几乎快要进入后天大圆满了，但是也不是弱者。

　　两个人合力，足以横行天下。

　　顾飞比他们更自信，同阶为王，不是说说而已，纵然现在的鬼影，他们也只是旗鼓相当，也许顾飞会稍微落点下风，但是那一丝差距，却已经不是太明显了。

　　“小子，你想动手，既然你要找死，就怨不得我们了。”两个孔家高手对视一眼，他们都是五十多岁的人，进入后天巅峰的时间很长，两人联手，合战一个年轻的后天巅峰晚辈，自然有着十足的把握。

　　顾飞不语，他一步一步走过去，气势大作，浑身真气沸腾，隐约发出一声龙盈，一股磅礴的威严，从他的身上爆发出来，像是有一头真龙，在俯视着两人。

　　两个孔家高手心中莫名一颤，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。顾飞好像比他们想象中的更加厉害。

　　意识到这一点，他们不敢怠慢，心中的那一丝大意，完全消失。

　　两人神色凝重，释放出自己的气势，抗衡顾飞。他们眸子中寒光连闪，然后选择主动出手了。

　　显然他们在顾飞的身上，感受到极大的威胁，不想坐以待毙。

　　两人身上气势大作，他们向顾飞出手，一个人攻击是顾飞的头颅，一个人攻击顾飞的下身，配合的十分默契。

　　两人擅长合击，而且不是第一次联手对战，默契十足。

　　顾飞冷笑，他身形如鬼魅，像是飘一样闪到了一边，让两人攻击落空。就在两人旧力用尽，新力未发的时候，顾飞眼中精光大作，他直接冲了过来，一拳打出。

　　砰砰！

　　两声闷响，让别墅里面的几个人都是脸色一变，像是被重锤砸在了心口一样，特别是彭章，竟然一屁股坐在了地上，他脸色煞白。

　　这种高手之间的碰撞，造成的动静，对于普通人有着很强大的伤害力。

　　反而于秋然的感觉要稍微好一点，身体刚刚有所不适，但是凤鸣功自动运转，便将那种不悢的感觉消除了。

　　顾飞分别在两人的拳头上轰了一拳，两声咔嚓的声音响起，那两个孔家强者惨叫一声，身体直接飞了出去，他们脑袋上冒出豆大的汗珠，胳膊已经被顾飞的那一拳给打断了。

　　顾飞脸色微微有些潮红，以一己之力，击退两人的联手，即使他同阶之中堪称无敌，也有一些血气翻腾。

　　微微平复了一下自己的气息，顾飞向两人走过去。

　　“杀。”

　　两个孔家高手对视了一眼，知道今天若是不击败顾飞，他们就完蛋了。两人强忍着剧痛，以脚攻击。

　　顾飞这一次没有后退，他真气爆发，浑身笼罩在一层淡淡的金光中，有龙盈之声传出去，他与两人再次硬撼了一击。

　　他身体跄踉后退，差一点摔倒，不过两人更惨，腿骨直接断裂了。他们惊恐的盯着顾飞，浑然没有想到这种结果。

　　两人联手，竟然不是顾飞的对手。

　　现在他们一条腿断掉了，想要逃走，都不可能。见顾飞再次向自己走过来，他们神色绝望，充满了不甘。

　　“顾飞，你废掉我们修为，孔家不会放过你的。”两人大吼，有些色厉内荏。

　　“就此住手，就算是我们打赏了李逍瑶的徒弟，但是你已经将我们的腿骨和胳膊打断一条，足以弥补李逍瑶徒弟的伤势了，你不要太过分。”

　　他们是真的怕了，骨头断裂，还能够接上，纵然不如以前，但是他们依然是高手，但若是被废掉修为，他们就真的完了，将来就是一个废人，在家族中会一点地位都没有。

　　“我说过，要废了你们的修为，谁来了也救不了你们。”顾飞冷酷地说道。一点手软的念头都没有。


第209章 彭老爷子

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候，均匀的敲地声音传来，顾飞没有转身。他精神笼罩十米的范围，能够感应到这是一个老者，此时正在一群人的簇拥下，走了进来。

　　他步履从容，虽然年迈，但是每一步都走的非常踏实，光是从脚步声，就知道这个老者，是一个极其稳重之人。

　　不用猜，顾飞也知道，这个老者不会是别人，只有彭家的家主彭展，也就是彭章的爷爷。

　　“彭老爷子。”于秋然神色一肃，向彭展打招呼，她神色很郑重，让人能够感受到她的尊重是绝对发自内心的。

　　“于盟主。”彭展笑着喊道。

　　于盟主，这个称呼让于秋然都是一愣，随后她便意识到了，这是在称呼她炎黄中的身份，这也是一种对于炎黄的肯定。

　　虽然现在的炎黄，只有两个世家，而且一个是刚成立，一个不过刚刚迈入一流世家的行列。

　　但是看到出来，彭展非常坚定，对于加入炎黄，一点疑虑都没有。

　　这便是他的态度，在场的明眼人都能够看出来，他绝对是站在于秋然他们这边的。只有一个彭树峰没有看出来，见到自己父亲出现，他连滚带爬的跑到自己父亲身边，惨叫着说道：“爸，这个顾飞他实在是太过分了，将我们彭家的客人打伤，而且还打我，你要为我们做主啊。”

　　彭展老爷子拄着拐棍，满是皱纹的脸上，露出一抹冷笑，然后在所有人的惊呼声中，他一脚踢了出去。

　　彭树峰直接被踢在地上，翻了几个跟头。

　　他彻底傻眼，坐在地上茫然的盯着自己的父亲，不知道他为什么要打自己。

　　“他们只是你的客人，不是我彭家的客人。”彭展淡淡的说。

　　彭树峰瞪大了眼睛，然后着急地说道：“爸爸，他们是我岳父家族的人啊，齐鲁大地上的孔家，要是在我们彭家出事了，我们吃不了兜着走。”

　　此话一出，彭家不少人变色，显然对于孔家，心中有一种敬畏。

　　“是吗？那就要问问于盟主答应不答应了，孔家又如何？我是炎黄的人，连整个轩辕，都奈何不得于盟主，我们会怕一个孔家？”彭展大声说道。话语铿锵有力。就连顾飞和于秋然都有些惊讶，这老头子对炎黄好大的信心。

　　“什么狗屁炎黄，不过大猫小猫三两只，若不是李逍瑶他们，炎黄根本就成立不起来，彭展你不要自误。”两个孔家高手忍不住呵斥。

　　他们感受到顾飞的坚定，知道自己被废是不可避免的话，说话便不在有任何掩饰。

　　“大猫小猫三两只，也不是你们孔家能够得罪的，你们两个人还是给我老实一点吧。”顾飞走到两人的身边，一人在他们的小腹上踢了一脚。

　　两人身体一震，眼神怨毒的盯在顾飞的身上，那目光像是要生吞了他一样。

　　“老二。”

　　彭展突然喊道，让呆愣在一边的彭树峰浑身一颤，顿时反应过来。他向彭展这边望了过来。

　　“从今天开始，你就不是我彭家的人了，与彭家没有任何关系。”彭展淡淡地说道。他的话一说出口，所有人都傻眼了。

　　打死他们都没有想到，彭展竟然会做出这样的决定，将彭树峰从彭家中赶出去。

　　即使彭章对这个二叔没有一点好感，也有些想不到，神色中露出一抹惊讶。

　　他想要开口说些什么，却被一个五十多岁的男子拉了一下，然后向他摇了摇头。

　　彭章即将说出口的话咽了回去，刚才拉住他的人不是别人，正是他的父亲彭树仁。既然父亲都不让他说话，他自然不会再开口。

　　毕竟彭章知道，自己父亲肯定不会坑自己的。

　　“什么？”彭树峰彻底傻眼，自己父亲要将他从家族中撵出去，这让他没有想到，本来以为自己算计到了顾飞他们，但是现在看来，却是将自己陷进去了。

　　他错误的估计了自己在家族中的重要姓，更错误的估计了自己的父亲。

　　“你的心已经不属于这个家族，我也不留你，去孔家吧。”彭展淡淡的说，他神色平静，但是眼睛深处，却有着一抹黯然。

　　终究，对方是他的儿子。

　　这样将彭树峰从家族中赶出去，会有什么样子的结果，彭展非常清楚，但是他没有办法，这一切都是彭树峰自己选择的路。他当初选择靠近孔家，就应该想到这样一个结果。

　　而且彭家也没有别的选择，炎黄的第一块根据地在中海，显然他们不会允许这里有不属于他们的力量的。

　　卧榻之侧，岂容他人安睡，纵然顾飞和彭章之间的关系很好，但也不代表他不会在意这一点。

　　“不，我是彭家的人，父亲你不要把我撵出去啊。”彭树峰惨叫，一幅惨然的样子。

　　彭家的人都有些不舒服，毕竟彭树峰虽然不招人喜欢，但终究也不是太让人讨厌，此时被赶出家族，让很多人心中叹息。

　　“彭树峰，不用求他，他将你撵出家族，还有我们孔家呢。”那两个被废了修为的孔家高手说道。他们神色冷然，盯着彭展，道：“彭家和炎黄走在一起，将来肯定走向末路，我期待着这一天。”

　　“一个没有任何根基的炎黄，也想和轩辕抗衡，被灭掉只是迟早的事情，我要笑着看你们哭。”

　　这两人被废掉修为，已经没有了任何希望，此时说话分外刺激人。

　　顾飞神色不变，像是根本没有意识到对方在说什么。

　　至于彭展老爷子，脸上更是露出一抹笑容：“彭家不会走向末路，倒是你们孔家，倒给我一种日薄西山的感觉，相信我有生之年，能够看到孔家被灭掉的。”

　　看了一眼顾飞，彭展老爷子的神色微微有些奇异。

　　顾飞心中一动，这个老爷子对自己很有信心啊，竟然觉得自己能够灭掉孔家，要知道孔家可不是一般的家族，它至少传承了几千年，传承于古代圣人，这样的家族，到底有多么深厚的底蕴，谁也说不清楚。

　　这么多年都未曾被灭掉传承，想要凭借一个人的实力或者个人灭掉孔家，几乎是不可能的。


第210章 形式依然严峻

　　顾飞不知道彭老爷子为什么要这样说，但是他没有说话，只是平静的站在那里，毕竟这里是彭家，怎么处理这件事情，就让彭展自己做主了。

　　这也是在表达着足够的尊重，对彭老爷子和彭家的尊重。

　　顾飞走到于秋然的身边，两人并肩而立，有一种非常和谐的感觉，恍若一对璧人。

　　彭家的成员忍不住惊叹，这两人实在是太出色了，真正的人中之龙，相比之下，他们显得黯淡了很多，在两人面前，几乎说不上来有什么光彩。

　　“爸爸，就为了两个外人，你就将自己的儿子，赶出家族，你的心未免太狠了一点吧。”彭树峰恨声道。

　　彭展不说话，神色冷漠，转身就走。

　　于秋然微微犹豫，然后跟着彭展，顾飞自然跟着于秋然。

　　别人没有跟上去，被彭章阻止了。

　　“彭老爷子，这件事情，我很抱歉。”于秋然说道。语气很真诚。

　　毕竟让一个老人，将自己的儿子从家族中驱逐出去，这种事情，也确实有点残酷了，于秋然不想让彭展心中有疙瘩。

　　毕竟这是炎黄的最开始的成员，以后很有可能，要成为炎黄的高层。

　　彭展摇头，他苦笑着说道：“这件事情，我不怨任何人，老二自从和孔家的丫头结婚之后，我就只知道有这样的一天。”

　　他看的很透，并不觉得这件事情和顾飞他们有什么关系。

　　“彭家加入炎黄，是我的主意，你们应该明白，若是我不点头，彭章就算是彭家少主，也不可能做出这样的决定。”彭展继续说道。

　　顾飞两人点头，他们自然明白这一点。虽然彭章在彭家中，非常有话语权，但终究不是彭家的主人，而且年龄不大，上面还有一些长辈，所以他并不能做出这种几乎关系到整个家族命运的决定。

　　“我看好炎黄，我想告诉你们，不要因为今天的事情，有任何疑惑，彭家永远是炎黄最为忠诚的一员。”彭展笑着说。

　　顾飞他们惊讶，这算是在表忠心了，实际上他们之前觉得自己和彭家之间能够维系关系，实际上是因为和彭章之间的友情，加上他们曾经一起动手，灭掉了雷家。

　　但是现在看来，彭老爷子，显然还有别的看法。

　　“你们肯定会非常疑惑，以后你们就会明白的，顾飞，我看好你。”彭展将目光转向顾飞，这让两人有些意外。

　　他们都明白彭展的意思，他不是看好炎黄，而是看好顾飞。

　　顾飞心中有疑惑，他不明白彭展老爷子是如何有这种态度的，看好自己？他从来没有和彭展老爷子有过什么往来。

　　不过看彭老爷子的意思，显然是不愿意说出来，他们也没有再问。

　　活到这样的岁月，若不是光明磊落，便是大奸大恶，很显然彭老爷子，属于前面的那一种人，他看事情看的很透彻，做事雷厉风行，很是光明磊落。

　　“我们明白了，希望我们能够一直携手走下去，让炎黄，成为一个能够和轩辕抗衡的庞然大物。”顾飞说道。

　　他从来没有想过灭掉轩辕，于秋然也不会有这样的想法。

　　复兴炎黄，为的便是能够牵制轩辕，不让轩辕一家独大，这样才有利于华夏的发展。所以实际上他们看似是为了自己的目标在做事，但是做的事情，却是有利于整个华夏。

　　侠之大者，为国为民，顾飞有时候对这句话会一笑置之，但是恐怕他自己都没有意识到，自己现在正在做一个侠之大者。

　　彭展老爷子也笑了，浑身散发着一种豪气。

　　顾飞两人离开这里，彭家的事情，算是完美解决了，至于孔家以后会怎么做，对于他们来说，并不重要。

　　除非孔家不怕李逍瑶他们，大举来袭，到时候也许会有大麻烦，除此之外，他们并不担心。

　　实际上现在他们拥有的实力并不弱，有顾飞这样的超级战力，还有鬼影这个天下第一刺客，这两人坐镇，纵然顶级世家，也不敢随意出手。

　　谁也不知道如果得罪了这样两尊大杀器，会有什么严重的后果。

　　“本来以为自己准备充分了，但是现在看来，我的实力还是太弱了，有些东西，都不敢露出来。”于秋然苦笑。

　　顾飞心中一动，他知道于秋然手中还有暗藏的力量，听她的口气，有让这股力量爆发出来的打算，但是却不是太敢。

　　见顾飞神色微微有些动容，于秋然说道：“实际上我与几个顶级豪门都有约定，等到炎黄成立，会给他们消息，然后他们宣布加入炎黄中，但是现在，我却不敢这么做，当时我想象的太天真了，实际上轩辕的强大，超出我们的想象。”

　　“是的，一个孔家而已，便有两尊后天巅峰的大高手，若不是最近我修为连连突破，可能还不是他们的对手。”顾飞认真的说。

　　实际上就连鬼影这样的大高手，也不过是后天巅峰，比他们更加接近于后天大圆满而已。

　　“我们现在要做的，就是提升自己的实力，若是能够暗中联合一些大家族，到时候成为一片燎原之势，那才算是真正站稳的脚跟。”于秋然说道。

　　“有谁愿意和我一起呢？”顾飞苦笑。

　　实际上现在看好他们的人并不多，甚至可以说微乎其微，他们这边的力量和影响力，实在是太薄弱了。

　　“秋然姐，你放心吧，一切都会好起来了，只要有我在，炎黄就必然能够壮大。”顾飞自信地说道。

　　他瞬间神采飞扬，有一种强大的自信。

　　看了顾飞一眼，于秋然轻点皓首，她认真地说道：“我相信你。”

　　只有四个字，但是却重如千斤，顾飞微微动容，心中的信念更加坚定。

　　而彭家中，彭展正在打一个电话，他笑眯眯地说道：“老马啊，为了你看好的这个小兄弟，我连自己的儿子都赶出家族了，你要是不给我一点好处，我可不愿意。”

　　被称作老马的人，发出一声爽朗的笑声，道：“老彭，我又不是不知道你的，若不是看好我那个小兄弟，就算是我也不能让你改变主意，彭家沉寂的时间够久了，我给了你一个机会，让你们崛起，没有问你要好处就罢了，你还问我要好处，你这个老家伙，年纪越大越贪心了。”


第211章 逍瑶强势

　　若是顾飞在这里，便能够听出来，这个彭老口中的老马，实际上就是他曾经救过的马老。

　　彭家能够如此坚定的站在顾飞他们这一边，很显然和马老有分不开的关系，听他的意思，这是他促成的呢。

　　“确实是一次机会，顾家的传人，这是彻底入世了吧，那个神秘而强大的家族，将来会掀起什么样子的风波，我拭目以待。”彭展笑着说。

　　“我也是一样，希望有生之年能够看到，那些压在我们头上的大山，被彻底移除，一切希望，都寄托在顾家的身上了。”马老笑着说，只是他语气中，却带着一抹沉重，若是顾飞在这里，听到他们的对话，肯定会疑惑。

　　轩辕虽然强大，但是相对于马老这个层次的人来说，绝对不是什么不可抗拒的存在。纵然整个华夏百分之九十五的家族联合在一起，但是马老代表的，却是另外一层势力，那是整个华夏高层。

　　这是整个国家的力量，轩辕再强大，也不可能影响到这个层面，最多能够对话，想要抗衡是不可能的。

　　举国之力，在华夏任何一个组织，都抗衡不了这种力量，包括轩辕。

　　马老口中的大山，显然是别的东西。

　　“嗯，当年那件事情，让我彭家沉寂，待到时机成熟之后，我要掀翻当年的不公，为我的孩子伸冤。”彭展冷漠地说道。

　　电话那边沉默了一会，才听到马老的话，他苦笑道：“当年的事情，委屈彭家了，也委屈了那个孩子，你放心吧，只要将来时机成熟，我一定会替他伸冤。”

　　“希望我们都能活到那个时候。”彭展苦笑。

　　他们的年龄实在是太大了，甚至第一天晚上睡下来，第二天都不敢说自己能够还起来。

　　马老也是苦笑，他也是想到了这一点，甚至他自己明白，那一次若不是顾飞出手的话，他也许已经活不到现在了。

　　“唉，我们还是全力支持这些后辈吧，让他们成长起来，到时候就算是挂了，也不会让我们的遗愿，没有人知道。”马老说道。

　　彭展嗯了一声，两人沉默了一会，然后挂上了电话。

　　孔家的两个成员，被送了出去，他们被废掉修为的消息传出去，整个华夏都大震动，要知道这两人可不是一般的人啊，他们是孔家的高手，地位不低，而孔家更是轩辕的成员。

　　炎黄伤了两人，在很多人看来，这是赤裸裸的挑衅。

　　不过随手彭家传来消息，孔家两个高手，伤了李逍瑶的弟子，还下了重手，差一点将他废掉。

　　这个消息一传出来，所有人都震惊，就算是龙腾他们，都忍不住目瞪口呆，这也太猛了吧？李逍瑶刚刚离开中海市不久，孔家的人就对李逍瑶的弟子出手，还将其差一点废掉。这简直是当众挑战李逍瑶他们的威严，很多人都觉得，孔家恐怕要不得安宁了。

　　没有出乎他们的意料，李逍瑶在另外一个城市出现，只说了第一句话：“这是第一次。”随后李逍瑶出手，毁了孔家在那里的据点，整个据点十八人，全部被杀。

　　这件事情一做出来，所有都震惊，李逍瑶太强势了，这是根本不将孔家放在眼中。毁掉一个据点，只因为对方伤了他的弟子，这种行为让人感觉到心惊。

　　孔家立刻有人站出来，谴责李逍瑶，他们呵斥李逍瑶的蛮横。

　　“我说过，只要他们出了中海市，你们就算是杀了我弟子和师弟，我也不会有任何想法，但是只要他们在中海市，谁若是敢动他们一个手指头，我就灭了他们十口。”李逍瑶强势宣告，这个嘻哈大叔，此时却充满了威严，杀机动人心，让人心中颤抖。

　　孔家沉默，他们知道自己先触犯对方的忌讳的。实际上现在整个轩辕，都已经承认，中海市是炎黄的地盘，他们轩辕的禁地，很少有人会踏入进去。

　　李逍瑶这群人实在是太疯狂了，他们不敢招惹。哪一个家族，都不想面对这样一群高手，当年整个轩辕都被杀的崩了半边，现在四大盟主不出，八大副盟主主政，实际上轩辕的实力，不如以前很多了，而且如同一团散沙，这样的轩辕，谁也不敢贸然做出决定，与李逍瑶他们彻底翻脸。

　　孔家在轩辕中，拥有着非常重要的地位，但是他们却也不敢真的和李逍瑶他们翻脸。

　　面对李逍瑶他们，孔家退缩，很多人嘲笑，但是心中却不会认为是孔家的势力很差，因为他们面对的，是一群恐怖的强者，半个轩辕都打不过他们。

　　顾飞他们也得到消息，他们丝毫不感觉到惊讶。不过顾飞现在的心情，并不是很好，他接到了李逍瑶他们的消息，说是自己等人要离开一段时间，不在华夏，甚至在很长时间都无法回到华夏，所以让顾飞他们行事的时候小心一点，千万不要招惹到不能得罪的大敌，面对轩辕，也不要过分激怒对方，以免对方狗急跳墙。

　　对付轩辕，李逍瑶告诉顾飞一个方法，逐个歼灭，收服为主，不要一下子打击几个势力，这样容易被围攻。

　　“阿飞，猜猜我是谁？”一个柔软的小手，捂住了顾飞的眼睛。

　　“秋然姐。”顾飞说道。

　　“不对。”

　　“秋水姐。”顾飞继续说道。

　　“也不对。”

　　“哦，那我知道了，肯定就是如冰，哈哈，如冰你什么时候也这么调皮了。”顾飞笑着问道。

　　“你个死阿飞，是我啦。”何雯雯松开顾飞的手，不爽地说道。

　　顾飞这才做出一副惊讶的样子，说道：“是雯雯啊，刚才真没有想到，不对，其实我应该想到了才对。”

　　顾飞说着，眼睛在何雯雯的恟口扫了一下。

　　“你什么意思？”何雯雯瞪起了眼睛，光从恟部来说，她确实比不上几个女人，所以很有一些自卑的感觉，看到顾飞的动作，顿时变色。

　　“呵呵。”顾飞挠头，不过那表情，看起来非常欠揍。

　　何雯雯撅着小嘴，她眼珠子一转，说道：“哼，你让我生气了，所以我要罚你。”她一副不满的样子，恶狠狠的盯着顾飞，像是他不答应，就要吃了他一样。


第212章 莫名其妙的刺杀

　　“说吧，你要做什么？”顾飞撇了撇嘴，他一眼就看出来，这丫头肯定有事情要自己，什么要惩罚自己，都是扯淡。

　　听到顾飞的话，何雯雯吐了吐舌头，她有些心虚地说道：“我们晚上还出去玩吧。”

　　此话一出，顾飞瞪起了眼睛，前两天刚出事，这丫头又要出去玩，简直在开玩笑。

　　不过当看到何雯雯可怜兮兮的样子，顾飞心中又软了。

　　“出去做什么？”顾飞问道。

　　“还不是胖丫，这丫头让我们帮忙，所以我才想到了一起过去，你到时候就知道了。”何雯雯笑着说道。

　　见顾飞又要瞪眼，何雯雯赶紧说道：“你不要瞪眼，你知道我只有胖丫这一个朋友，我要是不帮忙的话，心中肯定会不安的。”

　　“胖丫怎么了？”顾飞还是问道。

　　“这个，你到了就知道了，好阿飞，你就和我一起去吧。”何雯雯一副恳求的样子。

　　见她这个样子，顾飞苦笑，这丫头抱着他一个手臂，放在自己的胸前来回摩擦，实在是有点让人心慌脸热，那种感觉，美好的顾飞都不敢想象。

　　稳了一下心神，顾飞终于点头了。

　　见到何雯雯的脸上露出一抹喜色，顾飞心中有一种淡淡的欣慰。

　　几个女孩，能够开心，对于顾飞来说，就是最有价值的一件事情。这也是他的目的，所以对于何雯雯的一些要求，顾飞都不想拒绝。

　　反正现在孔家的事情刚过去，真正对他们有敌意的人，一时半会也不会出手。

　　顾飞和于秋然说了一声，看得出来，何雯雯很紧张，生怕于秋然不答应。她可是知道，于秋然要做出什么决定，比顾飞难改变的多了。

　　不过出乎何雯雯的意料，顾飞只是开口，于秋然就答应了，这让何雯雯有些目瞪口呆。

　　“秋然姐太偏心了。”坐在车上，何雯雯还撅着嘴巴，一副不满的样子。

　　顾飞瞪了她一眼，然后悠悠地说道：“以后有什么事情，你自己和秋然姐说去。”

　　顿时何雯雯的脸色变了，她露出一抹笑容，笑眯眯地说道：“不要，以后我的事情，你都包了，我发现有你在，比我自己说话要管用多了。”

　　“那是，也不看看我是谁。”顾飞一脸得意。

　　很认真的打量了顾飞一眼，何雯雯幽幽的叹了一口气。这让顾飞心中发毛，这丫头看到了什么？

　　顾飞刚想问何雯雯，但是前方不知道为什么，突然冲出一个女人，接着她的身体径直撞在了车子上面，横飞了出去。

　　何雯雯忍不住惊叫了出来，至于顾飞，则是愣了一下，然后在何雯雯惊讶的眼神中，开着车子向那个女子再次冲了过去。

　　“你疯了，你要干什么？”何雯雯有些着急地说道。她对顾飞的行为，有些不解，不明白他要做什么。

　　撞了人，现在还要撞过去，他们又不是赔不起钱，顾飞这样做让何雯雯不理解。

　　“一个白痴，想要杀我们，你放心吧，没事的。”顾飞说道。然后他的车子加速，向那个女人狠狠的撞了过去。

　　在何雯雯的目瞪口呆的眼神中，那个女人突然站了起来，慌忙的躲在一边。

　　顾飞立刻将车停下来，然后推开车门，冲了过去。

　　看到顾飞出来，那个女人脸色一变，向远处逃去，这个时候何雯雯才知道，顾飞说的竟然是真的，对方就是杀手。

　　“给我回来。”顾飞目光如电，身形若鬼魅，冲了过去，瞬间追上这个女人，他一把将女人抓住，不过下一刻顾飞便将手松开，因为这个女人嘴角溢血，气息全无。

　　他皱着眉头，这是什么人？刚才他之所以判断对方是杀手，因为在对方的身上，感受到一股杀气。

　　打量着女人的脸，顾飞心中微微一动，这是一个有别于汉族人的面孔，倒像是某个少数民族。

　　顾飞有些不解，他看不出对方的来历，而且只要对他稍微有些了解的人，显然不可能让这样的弱者来杀她的。

　　这个女人实力非常一般，就相当于没有修炼真气之前的柳青，可以说顾飞就算是舍弃手脚不用，一声大吼都能后死对方。

　　“到底是谁？”顾飞心中疑惑。

　　何雯雯壮着胆子走下车，向这边走来，当看到女人的气息全无的时候，她吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？这个人是谁？”

　　顾飞摇头，表示自己不知道，然后他皱着眉头说道：“她服毒自杀了。”

　　听到顾飞的话，何雯雯大吃了一惊，服毒自杀，一般的杀手都不会这样做吧。

　　看到何雯雯神色紧张，顾飞笑着说道：“不用担心，我给敏行他们打一个电话，让他们处理一下，我要查一下到底是谁出手。”

　　听到顾飞的话，何雯雯点头。

　　顾飞给刘敏行打了一个电话，告诉他这里的事情，然后让他们来处理。

　　“我们走吧。”顾飞说道。

　　“嗯。”

　　何雯雯点头，有顾飞在身边，她倒是不担心谁能够伤害到两人。

　　他们离开，向陈姝所在的地方赶了过去。这是一个独栋的别墅，两人将车子停在外面，顿时就有人上来盘问。

　　“你们找谁？”两个身穿黑色西装的保镖，说话并不是太客气，有些警惕的盯着两人，特别是顾飞，他们在顾飞的身上，感受到巨大的威胁。

　　“我们找陈姝。”何雯雯说道。

　　“我们小姐现在不见客，请回去吧。”那个保镖脸色一冷，然后不客气地说道。

　　顾飞与何雯雯对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，分明是陈姝喊他们过来的，但是现在这个保镖又说陈姝不见客，这让他们有点意外。

　　顾飞耳朵动了动，然后露出一抹笑容，道：“你告诉你们家小姐，就说她邀请的朋友来了，她肯定愿意见我们的。”

　　“不行，你们还是快回去吧，都说了我们小姐现在不见客，不要给脸不要脸。”这个保镖非常强势，说话也不客气了。

　　“你这人怎么这样说话呢，我给胖丫打个电话，你们等着被开除吧。”何雯雯不满的说，她将手机拿了出来。


第213章 他是胖丫男朋友

　　见何雯雯的动作，两个保镖吓了一跳，他们竟然直接拉开车门，要夺下何雯雯的手机。

　　顾飞神色阴沉下来，迅速出手。

　　凌空一掌，并不是很强大，却将两人震退。顾飞从车子中走了出来，他凝视着两人，一身气息锁定两人，让两个保镖连连变色，忍不住后退。

　　“你要做什么？”两人神色紧张。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼一声，他对两个保镖充满了不满，竟然随便对客人动手，而且丝毫不将他们放在眼里。

　　“做狗，就要有狗的样子，你们太嚣张了。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，两个保镖变色，他们怒视着顾飞，任谁被骂做狗，心中都不会好受。两人神色愤怒，一副想要吃人的样子。

　　不过他们却不敢动手，顾飞的气息，实在是太强悍了，压制的他们有点喘不过起来，他们知道自己是走眼了，这是一个大高手，远远超过他们的高手。

　　当顾飞快要走到他们身边，即将出手的时候，一个声音传来：“住手。”

　　顾飞理也没有理会对方，直接一巴掌抽出去，落在对方的身上，让两个保镖横飞出去，大口咯血。

　　他们神色恐惧，盯着顾飞，一副骇然的样子，显然没有想到，顾飞竟然那么厉害。

　　“小兄弟，你有点过分了吧。”开口的那个人神色一沉，他走了过来，随着他的动作，一股庞大的压力，笼罩在顾飞的身上，像是要将他碾碎一样。

　　顾飞神色平静，他负手而立，宛若一座魔山，伫立在那里，不可撼动。

　　他双眸中精光闪烁，盯着对方，有一种大威严在凝聚，让对方脸色微变。

　　这是一个中年人，一身肌肉极其结实，浑身充满了彪悍气息，像是从尸山血海中爬出来的，绝对的一个杀道强者。

　　他一步一步走来，两人之间的空气都仿佛凝滞了，他们浑身释放出强大的气息，相互碰撞，周围的花草树木，都低矮了一头，承受不住他们庞大的气势。

　　“你是我见过的最厉害的年轻人之一，可惜你绝对不可能是我的对手。”中年人异常自信，他差不多也有后天巅峰的实力。

　　实力给了他强大的自信，就算在一流家族里，拥有这种实力的都是不多。而且还是这些家族的支柱型人物，在家族里的话语权很大，就算是家主，有时都得顾忌一下他们的想法，因此中年人才能这么自信。

　　中年人知道顾飞是一个好手，但他仍然不认为他是自己的对手。因为对方太年轻，看样子不知道有没有二十岁，这种年纪的人就算是天才也不会修为太高的。

　　要知道他自己也算是一个练武奇才，但也人到中年才有后天巅峰的实力，能够和他相提并论的，在中年人的印象里简直是屈指可数。

　　察觉到中年人不俗的实力，顾飞沉默不语，只是盯着对方，一双眸子中精光闪烁，等待对方出手。

　　车子里面的何雯雯，有些心惊肉跳，她也算是修炼了凤鸣功，在丹药的作用下，几乎进入了第二层，自然能够感受到两人的强大，那种实力，简直给她一种面对的神的感觉。

　　越是和顾飞接近，那个中年人的脸色，就越是凝重。他在顾飞的身上，感受到了一种无匹的战力。

　　眼中寒光一闪，中年人首先出手了，他若一头猛虎，扑杀过来不，一招黑虎掏心，虽然普通，却给人一种无处可躲的感觉。

　　顾飞也没有打算躲，他冷笑了一声，同样出手，一拳轰出，与中年人的虎爪撞击在一起。一声闷响，中年人变色，他蹬蹬蹬的后退了几步，而顾飞的身体仅仅只是摇晃了一下，一次碰撞，高下立判。

　　中年人的神色微微有些动容，显然没有想到，眼前这个年轻人，竟然比他想象中的还要厉害。

　　就在他们还要动手的时候，一个声音传来：“住手。”

　　顾飞浑身气息一敛，向那个声音望去，胖丫从别墅中跑了出来，当看到中年人的时候，他一脸不满，道：“二叔，你也太过分了吧，向我的朋友出手，胖丫以后再也不喜欢你了。”

　　此话一出，被胖丫称作二叔的男人哭笑不得，他浑身气息收敛，说道：“我可欺负不了你这个朋友，他欺负我还差不多。”

　　刚刚和顾飞交手，他已经了解顾飞的实力，知道自己想要打赢顾飞，可能性实在是太小了。

　　这是一个异常可怕的青年，实力惊人。

　　“哼，谁不知道二叔你最喜欢欺负人。”胖丫却是一点都不相信，她嘟着嘴，依然在不满。

　　中年男子彻底无语了，他站在那里苦笑。

　　“胖丫，这是你的客人？”一个温和的声音传来，带着一股威严。

　　何雯雯这个时候也下车，走到顾飞身边，两人转身向那个男人望去。这是一个有些病态的中年人，身上带着一股儒雅的气息，他向这边走过来，像是一个古代名士，仿佛从古代走来的一样，让人眼前一亮。

　　“好帅。”何雯雯忍不住说了一句。

　　这让顾飞有些不爽，纵然是气质不如对方，但是顾飞也不觉得，自己不比他魅力小，至少自己也蛮帅的哦。

　　像是感觉到了顾飞的心理，何雯雯忍不住看了顾飞一眼，神色有些古怪。

　　顾飞则没有注意这一点，他最后将目光转移到另外两人的身上，这是一对男女。男子高大英俊，走在儒雅男人的身后，却一点都掩饰不住他的光芒，他像是一个王子，走到哪里都是光芒万丈。

　　另外一个女子，初看之下，像是只有二十岁，但是再一看，又感觉她有三十岁。只是她的美丽，却让人几乎要窒息，这是一个美到了极致的女人。

　　“龙婉儿。”何雯雯神色古怪，她盯着女人，吐出一个名字。

　　顾飞神色疑惑，何雯雯没有再说话，因为对方已经走到了他们身边。

　　“我是胖丫的父亲陈道渊，两位是？”儒雅中年男人开口，他介绍自己，然后询问顾飞两人的身份。

　　“我叫做何雯雯，他是顾飞，是胖丫的男朋友。”何雯雯赶紧抢在顾飞前面说道。

　　听到她的话，顾飞苦笑，他终于明白，何雯雯到底要让他做什么了，竟然要让顾飞演胖丫的男朋友。

　　顾飞想要否认，不过当看到何雯雯那警告的眼神，还有胖丫一副恳求的样子，他将即将到口中的话，又咽了回去。

　　之前和顾飞交手的那个中年男人，听到何雯雯的话，顿时有些生气地说道：“胡说八道，雯雯有男朋友，我们怎么不知道，小姑娘不要乱说。”他显得很不满，一双眸子盯在顾飞的身上，很有些不满。


第214章 你是那个顾飞？

　　“你天天和胖丫在一起吗？”何雯雯问道。

　　胖丫二叔愣了一下，然后摇头。他们很少和胖丫在一起，包括胖丫的父亲。刚才也只是因为他不是太喜欢顾飞和另外一些原因，所以下意识的反驳，现在被何雯雯一问，自然被问住了。

　　“既然没天天和胖丫在一起，你怎么知道她没有男朋友？”何雯雯再洗逼问。

　　胖丫二叔被问的有些目瞪口呆，他从来没有想过，自己会有一天，被一个小丫头给问住了。

　　张了张嘴吧，胖丫二叔实在是不知道该说些什么。他下意识的看了儒雅男人一眼，一副求救的样子。

　　陈道渊苦笑着摇了摇头，道：“来者是客，里面请吧。”

　　他并没有刨根问底，那一对男女的脸色却不是很好看，他们神色微微有些敌意，盯在顾飞的身上，特别是那个青年，那眼神简直像是要杀了顾飞一样。

　　顾飞看了何雯雯一眼，而胖丫则是眼珠子一转，走了过来，一把抱住顾飞的胳膊，一副小鸟依人的样子，让顾飞有些无语。

　　不过他也知道，这是做给那些人看的，所以顾飞也没有反对。

　　他们走进房间，看到胖丫和顾飞一副亲密的样子，那个青年脸色变得更难看了，目光更是像是要杀死顾飞一样。

　　顾飞看都不看他一眼，与胖丫和何雯雯坐在一起，整个房间里面，一点声音都没有。

　　“这是我二弟陈道凌，刚才有所得罪的地方，还请见谅。”陈道渊开口，介绍了那个中年男子。

　　这是他的弟弟，也就是胖丫的二叔。听到自己大哥的话，陈道凌冷哼了一声有些不满，顾飞则是看都不看对方一眼。

　　见到两人这一幕，就连胖丫都无语了。

　　“你是你是胖丫的男朋友，你们是什么时候认识的？”陈道渊的眼中闪过一抹笑意，向顾飞问道。

　　看他的表现，根本不相信顾飞和陈姝之间的关系。

　　毕竟自己的女儿，自己了解，至少胖丫现在，应该没有找男朋友的心思。对于感情方面的事情，胖丫还显得非常懵懂。

　　“不久前。”顾飞平静地说道。

　　胖丫有些着急，显然对顾飞说的不久前有些不满意，她觉得这样容易露馅。

　　陈道渊微微有些惊讶，他还以为顾飞要说认识很久了呢。

　　“你们是怎么交往的？”陈道渊继续问道。

　　“我是何雯雯大小姐的保安，那天保护大小姐出去玩的时候，认识了胖丫，胖丫和大小姐也是非常好的朋友，然后我们就被各自吸引了，然后走到一起的。”顾飞再次回答的道。

　　他的话，看似有些草率，甚至这种说法，很难让人相信。但是在在场的人听起来，却反而更可信。

　　若是顾飞说自己和胖丫认识很长时间了，恐怕才会被第一时间拆穿。

　　意识到这一点，何雯雯望向顾飞的眼神，有点古怪，这家伙说谎的时候，让人根本没有他在说谎的感觉，反而非常相信。

　　至于陈道渊，则是有些疑惑了，本来他还以为，顾飞是自己女儿找回来的挡箭牌，但是现在他却觉得，自己是不是猜错了。

　　陈道凌也是一样，他皱着眉头，显然是在思考着一些东西。

　　那一对男女，也皱着眉头，他们没有从顾飞的话中，听出有任何不妥。

　　“爸爸，你就不要再为难我了，我不喜欢任何人的，我这一生，只喜欢飞哥。”胖丫一把抱住顾飞的一个胳膊，一副信誓旦旦的样子，让陈道渊哭笑不得。

　　那一对男女的脸色，却更加不好看了。

　　“这个？”陈道渊微微有些皱眉，看了那一男一女一眼，心中叹息，自己女儿这是给自己找了一个大难题，他现在真的觉得有点棘手了。

　　“你叫做顾飞。”那个青年站了起来，望向顾飞的眼神中，带着一抹敌意。

　　顾飞点头，他漠然的看了对方一眼，知道这个人，多半就是自己这一次的对手，也就是自己做挡箭牌要挡的人。

　　“我叫龙天俊，我希望你离开胖丫，无论你们之间的关系怎么样。”他很自信，一点商量的感觉都没有反而像是在命令。

　　听到他的话，顾飞眉头一皱，忍不住说道：“你是谁？我为什么要听你的。”他的语气有着一抹调侃，让龙天俊的神色有些难看。

　　看了胖丫一眼，龙天俊冷笑道：“我是陈姝的未婚夫。”

　　此话一出，顾飞露出惊讶的神色。这个人都已经是胖丫的未婚夫了，他看了何雯雯一眼，有些怪她多管闲事，这是人家未婚夫妻之间的事情，他在你参合进来，就有些不合适了。

　　也就是在这个时候，胖丫站了起来，小丫头脸上充满了冷笑，道：“谁答应了？我从来没有答应做你的未婚妻，龙天俊，你不要自作多情。”

　　“父母之命，媒妁之言，不是你答应不答应的问题，只要伯父答应了就行了。”龙天俊将目光望向陈道渊。

　　陈道渊苦笑，道：“之前我不知道胖丫竟然已经有男朋友了，现在这种情况，我还是要尊重胖丫的意见。”

　　听到陈道渊的话，龙天俊神色一沉，他冷声道：“伯父要言而无信？”

　　“放肆。”

　　一个呵斥的声音传来，开口是那个女人，她盯着龙天俊，一副严厉的样子。

　　龙天俊神色一僵，坐了下来。

　　顾飞有些意外，这个女人很有威严，这个龙天俊一看起来，便是那种桀骜不驯，而且天老大他老二的性格。他竟然能够听女人的话，这就明显告诉他们女人的不凡了。

　　龙天俊坐了下来，女人却将目光转向顾飞：“我听说中海市出了一个青年人杰，帮助炎黄的于秋然，抗衡轩辕，将轩辕弄得狼狈不已，阁下莫不是那个顾飞。”

　　此话一出，所有人都是心中一跳，他们将目光望向顾飞，陈道渊两兄弟，更是眼中精光闪烁，若眼前这个人真的是顾飞的话，让胖丫和顾飞在一起，绝对不委屈胖丫。

　　在场的人，都等待顾飞的答案。


第215章 龙家母子

　　何雯雯有些惊讶，有些如梦初醒的感觉，这个时候她才意识到，这个一直守在自己等人身边，做一个小保安的家伙，其实已经成了一个很了不起的人物了。

　　至少眼前这个龙婉儿，何雯雯是知道她的身份的，她竟然也认识顾飞，就已经足够说明一切的了。

　　“不错。”顾飞点头。

　　“嘶！”

　　在场的人都是一惊，心中抽了一口气。

　　陈道凌本来很不忿，他觉得自己不是一个晚辈的对手，实在是太丢人了，但是现在，他却不是如此想了。孔家的两个后天巅峰的高手，都不是顾飞的对手，他的实力比那两个后天巅峰强上一点，但是也多不到哪里去。

　　“竟然真的是你。”龙婉儿苦笑，看了龙天俊一眼，她说道：“既然陈小姐喜欢的是这位顾先生，天俊，我们就回去吧。”

　　“妈！”

　　龙天俊的神色中充满了不甘，向龙婉儿喊了一声。

　　顾飞忍不住瞪大了眼睛，这个美女，竟然是龙天俊的母亲，实在是有点不可思议。

　　在顾飞看来，这个龙婉儿，年纪也最多就比龙天俊大个几岁，竟然是龙天俊的母亲，实在是让顾飞有一种荒谬的感觉。

　　“感情是需要两厢情愿，我知道你喜欢陈小姐，但是既然陈小姐已经有喜欢的人了，我们就不要强人所难了。”

　　“可是。”

　　龙天俊再次开口，想要反驳自己母亲的话。

　　“够了，这件事情就这样吧。”龙婉儿神色一沉，让龙天俊彻底没有话了。

　　他满脸的不甘心，但是却不敢反驳自己母亲呢的话。

　　“陈大哥，打扰了，我们这就告辞了。”龙婉儿将目光转向陈道渊，笑着说道。

　　她脸上一点都看不出恼怒和生气，非常的淡然，一副平静的样子，像是一点都不介意，就连顾飞都不得不感叹，这是一个极其大气的女人。

　　相比之下，她的儿子虽然骄傲，很有气场，但是和自己母亲相比，就少了一点心恟。这一方面差的比较远。

　　“唉，这件事情……”陈道渊苦笑。

　　龙婉儿脸上露出一抹迷人的笑容，道：“陈大哥不用自责，只能怪我家儿子没有福气。”她显得很体贴，却让陈道渊更加的愧疚了。

　　他叹息了一声，没有说话。

　　陈道凌在一边撇了撇嘴，显得有些不屑。

　　顾飞眼中精光一闪，他看到了陈道凌刚才的那个动作，心中若有所思。

　　这两人是在演戏，顾飞心中暗道，想到这里，他有些惊讶。

　　若真的是在演戏的话，他们的演技也实在是太好了，就连顾飞若不是看到陈道凌的小动作，都没有看出来。

　　龙婉儿看了顾飞一眼，那种风情万种的眼神，让顾飞心中忍不住跳动了起来。这个女人的真够勾魂夺魄的，像是于秋水这样的妖娆和这个女人相比，都不知道差了多少。

　　母子两人离开，陈道渊才松了一口气。他脸上露出一抹笑容，道：“谢谢你了顾飞，当了一下胖丫的挡箭牌。”

　　顾飞心中一动，脸上却不懂声色，他笑着说道：“我听不懂伯父在说些什么？我和胖丫之间是真的是男女朋友，不是什么挡箭牌。”

　　他很淡定，一副牟定的样子，甚至神色中还有着一丝不满。

　　这种表现，堪称天衣无缝，将一个男友，被人误解成挡箭牌之后的那种些许不爽，但是却以为对方的身份，无法发作出来，却还是不自然的表露出来一点不满，演绎的淋漓尽致，就算是何雯雯和胖丫这两个知道实情的人，都有些惊讶，差一点当真了。

　　由此可见，顾飞的演技，也实在是到了巅峰的境界。

　　“是吗？”陈道渊不置可否，一副高深莫测的样子。

　　“不错。”顾飞点头，与陈道渊对视，丝毫不避让他的目光。

　　陈道凌皱着眉头，在顾飞的身上打量，像是要看出他的破绽一样。不过打量了半天，他也有些颓然，一点破绽都没有看出来。

　　顾飞心中暗笑，这两个人想要从他的身上看出来破绽，没有那么容易的。

　　“伯父，要是没有事情的话，我就回去了，你也知道，最近中海市的事情比较多，我有很多事情要忙。”顾飞不想多呆，向陈道渊告辞。

　　“不忙，你们的情况我还是知道一点的，现在没有什么事情，不如晚上你就住下来，反正你和胖丫之间，也需要好好的沟通一下感情。”陈道渊笑着说道。不愿意这么快放过顾飞。

　　对于两人之间的所谓男女朋友关系，陈道渊还是有点疑惑。实际上，他很难相信顾飞是自己女儿的男朋友。特别是在知道顾飞的身份之后，外界都有传言，顾飞和于秋然其实是一对。

　　身边有于秋然这样的绝色佳人，虽然自己的女儿也不差，但是与于秋然这样的绝色佳人相比，就差的太远了。

　　毕竟于秋然，堪称京城第一美女，是真正的女神级的女人，陈道渊曾经见过一次于秋然，即使他都不得不感叹，这个女人确实美得颠倒众生了。

　　“顾飞是和胖丫睡在一起吗？”何雯雯突然问道。

　　陈道渊微微一愣，然后摇头失笑道：“他们现在虽然是恋人，但是还不能住在一起。”实际上胖丫的年纪还太小了，纵然是有未婚夫，陈道渊也不可能答应让她越雷池一步的，最后一步是不能走出去的。

　　撇了撇嘴，何雯雯不屑地说道：“那陈叔叔你觉得你们家的床，会比我们家的床舒服吗？”

　　听到何雯雯的话，陈道渊哭笑不得，不过他无话可说。

　　“行了，我知道叔叔你的想法，但是胖丫和顾飞之间，真的是男女朋友关系，你不要再试探了，还以为别人看不出来，以为别人是傻子啊。”何雯雯说话不客气，让陈道渊哭笑不得。

　　“早就听闻于小姐有一个妹妹何雯雯，是有名的小魔女，现在一见，果然名不虚传。”陈道渊笑着说道。

　　何雯雯瞪大眼睛，惊讶地说道：“我的名气这么大？”没到众人反应过来，她笑嘻嘻的说：“太好了，我要继续保持下去。”

　　众人哑然。


第216章 曾经的京城第一美女

　　在何雯雯的打诨插科之下，陈道渊他们终于放弃询问。顾飞要离开，胖丫相送，走出别墅外面，胖丫才吐了吐舌头，向顾飞他们道谢。

　　“不用谢我，要谢就谢你的大姐大，我都不知道怎么回事，是被她拉来的。”顾飞苦笑道。

　　来之前，他根本就不知道要发生什么事情，不然的话，想要顾飞答应当挡箭牌，估计还真有一点的难度。

　　不过胖丫为人不错，又是何雯雯的小姐妹，所以顾刚才陪着演了一场戏。

　　“大姐大，你对我太好了，来亲一个。”胖丫笑嘻嘻的说，然后抱着何雯雯，在她的脸上亲了一口起。

　　何雯雯脸色一红，白了胖丫一眼，没好气地说道：“臭流氓，你敢轻薄我。”

　　“嘻嘻。”胖丫笑嘻嘻的，让何雯雯无奈。

　　她自己年龄不大，但是对待胖丫，却有一种对待妹妹的感觉，所以对于胖丫的一些行为，很是宽忍。

　　“算了，懒得和你这个丫头计较，对了，我看你父亲并不是太相信，你还是注意点，千万不要被看穿了。”何雯雯说道。

　　吐了吐舌头，胖丫笑着说：“他要是再不相信，就让飞哥再来帮我一下，反正飞哥肯定有办法让爸爸相信。”

　　听到胖丫的话，顾飞苦笑，胖丫对自己这么有信心，让他压力山大啊。

　　“我可不想有下一次了，刚才你不知道，在你老爸的面前，我都不知道该说些什么了，幸好最终没有露出破绽。”顾飞说道。

　　“你是一个男人，所以应该为自己的行为负责，下一次你还是要帮忙的。”何雯雯一本正经的说。

　　顾飞郁闷的摸了摸鼻子，道：“那你这话说的，怎么像是我做了什么事情一样。”

　　他确实有点郁闷，自己貌似只是假的，有必要每一次都出现吗？

　　“飞哥，其实你可以做点什么的，我不介意。”胖丫媚眼如丝，盯着顾飞。

　　实际上胖丫只是脸上有些婴儿肥，所以显得有些胖，但是身材却好的不了，童颜巨乳，一双眼睛水汪汪的，简直就是人们心中的最极品的萝莉。

　　听到她的话，顾飞心中哆嗦了一喜，暗骂了一声勾人的小妖精，顾飞一本正经的说：“哥是一个正经人。”

　　白了顾飞一眼，胖丫凑近顾飞，在他的脸上亲了一口起。

　　顾飞瞪大了眼睛，而胖丫则是满脸通红，她咬着唇说道：“飞哥，大姐大，再见。”

　　说完这些之后，胖丫转身就跑，向自己的房间跑去。

　　“我被调戏了。”顾飞哭笑不得。

　　白了顾飞一眼，何雯雯酸溜溜的说：“得了吧，得了便宜还卖乖，你真够无耻的。”

　　顾飞抹了抹鼻子，这算是得了便宜吗？他却明白，自己恐怕又要多出一个敌人，龙天俊和龙婉儿，这两人绝对的不凡。

　　两人上车离开，这个时候，顾飞才有时间询问龙天俊和龙婉儿的身份。

　　“其实那个龙婉儿，是曾经的京城第一美女。”何雯雯开口，说出龙婉儿的身份，让顾飞惊讶。

　　京城第一美女，这个称号实在是够牛逼的。虽然是曾经的，但是顾飞知道，对方无愧这个名号，纵然是现在，这个女人的容貌和气质，也丝毫不下于于秋然。

　　要知道于秋然也是号称京城第一美女，只是现在人在中海市罢了。

　　“她最厉害的地方，不是自己的容貌，而是她嫁了一个了不起的男人，不过很可惜，那个男人在龙天俊刚刚出生不久的时候，便因为意外死掉了。”何雯雯继续解释。

　　了不起的男人，能从何雯雯的口中说出这样的话，很显然那个人绝对的不凡。

　　“他是？”顾飞问道。

　　“智王龙云翔，曾经轩辕的创始人之一，也是它的五大盟主之一，更是龙家的未来家主，在政界，他也有很大的影响力。”何雯雯说道。

　　“这么牛逼。”顾飞震惊。

　　无论是智王这个称号，还有轩辕创始人，或者是龙家未来家主，都足够惊人的，这样的一个人，比龙腾都要牛逼无数倍。

　　“他怎么死的？”顾飞询问。

　　“不知道，有很多传言，有说龙云翔的身体本来就不好，得病死掉的，也有说龙云翔是被人刺杀的，甚至还有人说龙云翔是被龙婉儿杀掉的，因为那个时候龙云翔做出了一件对不起龙婉儿的事情，他和京城第一名媛好上了，结果刺激到龙婉儿。”何雯雯解释。

　　对于这些东西，她听到过不少的传闻。实际上这不算是什么秘密，在整个京城京城圈子里面，大家几乎都知道。

　　“龙婉儿也姓龙？”顾飞神色怪异，同姓之间结婚，实在是有点让人感觉到别扭。

　　“是的，龙婉儿的父亲，是龙家一个支脉旁系，实际上与龙云翔之间的血缘关系，几乎可以淡到忽略不计的地步。”何雯雯说道。

　　原来是这样，顾飞释然。

　　见到顾飞还想再问，何雯雯赶紧说道：“我就知道这些，你要问的话，就去问秋然姐吧，她比我知道的多。”

　　听到何雯雯这样说，顾飞就闭嘴了。

　　车子开回别墅，所有人都已经睡下了。两人蹑手蹑脚，回到自己的房间。

　　第二日，当于秋然接到一个电话的时候，脸上露出一抹笑容。

　　“怎么了？”顾飞忍住问道。

　　“鬼影大哥成功了，现在已经往中海市赶了。”于秋然有些高兴地说道。

　　顾飞自然知道鬼影去做什么了，听到于秋然的话，顾飞也忍不住高兴了起来。

　　“太好了，我就知道一定能够成功的，这下那些混蛋傻眼了。”顾飞大笑，这下子恐怕会让所有人都目瞪口呆。

　　“鬼影大哥果然不愧为天下第一刺客。”于秋然嘴角含笑。

　　“对了。”还有一件事情。

　　顾飞心中一动，将昨天晚上的事情说了出来。

　　“龙婉儿母子？”于秋然神色淡然，她叹息了一声，说道：“曾经的京城第一美女，现在她的处境并不好，如果我猜的不错的话，那个陈道渊应该是政界一个大能的儿子，被人称作儒生的那个人，你放心吧，龙婉儿不是傻子，以她现在的影响力，是不敢和我们发生冲突的。”


第217章 鬼影归来

　　见于秋然如此牟定，顾飞倒是松了一口气。

　　“不过你成了陈家未来的女婿，以后可以用陈老的名头做很多事情了。”于秋然捂嘴偷笑。

　　“秋然姐你也开我玩笑，其实我之前都不知道，都是雯雯那个丫头，非要将我拉过去，加上那丫头也是雯雯的小姐妹，我才帮忙的，实际上我对那丫头没有什么感觉。”顾飞解释道，生怕于秋然误会。

　　“我知道，好了，你送我上班去吧。”于秋然笑着说。

　　将于秋然和秦如冰送到了公司，顾飞便要离开，秦如冰突然喊住了顾飞。

　　“如冰，有什么事情吗？”见秦如冰的脸色微微有些为难，顾飞忍不住问道。

　　“那些人，让我回去继承位置。”秦如冰开口，说出了一个消息。

　　那些人？顾飞心中一愣，随后便明白秦如冰的意思了，她说的是自己父亲帮派的那些人。意识到这一点，顾飞眼中闪过一道精光，他冷笑道：“恐怕他们没有这么好心吧？”

　　秦如冰点头，道：“不错，我怀疑他们是想魅惑我回去，然后杀了我。”

　　“那就回去。”顾飞满脸冷笑。

　　秦如冰微微一愣，然后点头，实际上她就是这个意思，对方想要杀了她，秦如冰如何不想杀了那些人，给自己的父亲报仇。

　　“恩，我听你的。”秦如冰说道。

　　“什么时间回去？”顾飞再问。

　　“五天之后，四天之后动身。”秦如冰告诉顾飞。

　　顾飞点头，心中松了一口气，这么长时间，鬼影应该回来了，毕竟若是中海市没有高手坐镇，顾飞心中也不踏实，不敢随便离开。

　　刘敏行那些人，实力实在是太弱了，根本就无法抗衡一些高手，只有鬼影和他，才能够有足够的威慑力。

　　现在整个龙家和黄家都沸腾了，因为龙腾和黄师醒来的时候，发现自己枕头边上放了一个纸条，上面清晰的写着鬼影两个字。

　　他们浑身冷汗淋淋，整个人有一种在鬼门前转了一圈的感觉。

　　随后这些消息传了出去，整个华夏都大震动，这是一种无声的宣告，炎黄实力确实不强，但是却有鬼影这样的大高手坐镇，想要得罪炎黄，首先要想清楚自己能不能抗住鬼影这样大高手的刺杀。

　　华夏第一刺客，不是说说而已。

　　“给我派人找，找到鬼影杀了他。”黄师与龙腾都下了同样的决定，他们确实是被吓得够呛。

　　这样的一个人活着，他们寝食难安。

　　不过此时的鬼影，已经上了飞机，飞往中海市。

　　向他这样的顶级刺客想要逃，没有人能够挡得住。

　　当鬼影回到别墅的时候，顾飞大笑了一声，一把抱住鬼影，道：“鬼影大哥，好样子的。”他知道这一次的任务，有多么的艰难，实际上像是龙腾和黄师这样的人物身边，高手如云，要想靠近，真的非常困难。

　　鬼影能够摸到他们身边，而且将印有自己名字的纸条放在他们的枕头边，一定是花了大力气，而且过程必然是凶险无比的。

　　因为纵然是鬼影，在这个过程中，一旦被发现，也是必死的结局，像这样的大人物的身边，一般高手都非常多。

　　“龙腾和黄师身边，确实高手如云，我们大大不如啊。”鬼影却没有高兴，而是苦笑了一声。

　　很显然，更加清晰认识对方的实力之后，鬼影心中更加沉重。

　　“那又如何？他们发展了多长时间，我们才发展多长时间，鬼影大哥放心吧，要不了多久，我们就会超越他们的。”顾飞自信地说道。

　　虽然他也感受到巨大的压力，但是这样，更加激发了顾飞的战意。

　　鬼影点头，道：“我相信你。”

　　看的出来，鬼影对顾飞很信任，这让顾飞自己都有些感慨。

　　“今天晚上我们大吃一顿，为鬼影大哥接风。”于秋然说道。

　　“好。”

　　众人欢呼。

　　这一夜注定无眠，最终就连顾飞，都被灌得差不多了。

　　当顾飞醒来的时候，顿时吓了一跳，他睡在自己的房间，但是周围玉臂粉腿却将他包围了。四个女人，衣衫不整，都在他的床上，玉体横陈，美不胜收。他手中还抓着一个软软的东西，微微一捏，一声轻微的呻盈传了出来，将顾飞吓了一跳。

　　这个时候，他才发现呢，自己捏着的，竟然是于秋水的一个丰挺，这个绝世妖娆，身材实在是太有料了，那种柔软波涛恟有的感觉，简直让人惊叹。

　　顾飞头疼，努力回忆着，这才依稀想来，自己喝醉之后，好像将几个女人都抱上了床，只不过那个时候自己七荤八素的，也不知道她们抱到了哪里去。

　　现在想来，这才知道自己的潜意识中，竟然将他们抱到自己的床上来了。

　　顾飞汗颜，现在却有些头疼，他不知道自己该不该醒来，万一要是被众女发现这个难堪的情景，他都不知道该如何面对于秋然她们了。

　　想到这里，顾飞索姓装睡。

　　没有过去多久，顾飞听到一声小声的惊呼声，这是于秋然的声音。随手这个声音戛然而止，然后顾飞就感觉到床上一阵轻晃，随后便是脚步声和开门的声音。

　　走了一个，顾飞心中舒了一口气，他最难以面对的，就是于秋然。虽然顾飞实际上什么都没有做。

　　第二个醒来的是于秋水，当感觉到自己胸前的那只大手的时候，她顿时瞪大了眼睛，整个羞愤欲绝，脸色通红。

　　不过，于秋水也同样没有发作，她轻轻的站了起来，蹑手蹑脚地离开这个房间。

　　几乎就是在于秋水离开的一瞬间，秦如冰动了，她脸色酡红，小心翼翼的下床，悄无声息的离开。

　　还剩下一个何雯雯，顾飞送了一口气，不过他等了半天，也没有见到何雯雯有起床的迹象。反而何雯雯一个转身，将他抱住，少女充满了香味的身体，挤入了顾飞的怀中。

　　这让顾飞一阵火大，随后顾飞突然瞪大了眼睛，他感觉到自己的兄弟，被一只小手抓住，顾飞瞬间浑身一颤。


第218章 别样修炼

　　顾飞浑身一震，整个人一个哆嗦，差一点破功。他没有想到会发生这样的事情，浑身气息都乱了。

　　也就在这个时候，一道冰凉的气息，从玉坠中冲了出来，融入顾飞的身体中，让他汹涌的气息，瞬间平复下去。

　　顾飞轻轻的松了一口气，他心中苦笑，差一点就被这个丫头给弄得走火入魔了。幸好有玉坠帮忙，他才没有什么事情。

　　深深的吸了一口气，顾飞以无上毅力忍耐着，他真的怕自己一个忍不住，将这丫头就地正法了，到时候就麻烦大了。

　　不仅仅他的实力无法进步，而且顾飞也不知道该如何面对别墅中的其她女人。

　　何雯雯像是不知道顾飞的窘迫一样，那个小手还不停的游动，让顾飞好几次差一点忍不住。

　　一道道冰冷的气息没入顾飞的身体中，没有过多久，顾飞突然瞪大了眼睛，他发现随着自己玄功的运转，通过玉坠，自己的气息，与何雯雯之间的气息，竟然在进行着交换。这是一种另类的双修，他们的气息融合，然后再没入自己的身体中，身体中的气息，在不停的壮大。

　　“轰。”

　　顾飞的身体中爆发出一道金光，将两人笼罩在其中，隐约之间，有龙啸之音传来，有凤鸣之声响彻九天。

　　他们如痴如醉，身体中的气息，彻底的交融在一起。

　　一个白茫茫的世界，何雯雯媃着惺忪的睡眼，有些迷惘地问道：“这里是什么地方？”她显得有些好奇，还有一些谨慎。

　　“这是属于我们两个人的精神世界。”顾飞的声音传来，他出现在何雯雯的身前，将何雯雯吓了一跳。

　　“精神世界？”何雯雯满脸惊讶。

　　“不错，这是我们的精神世界，我们两人的肉身，在外面双修呢。”顾飞笑着说道。他进来的时候，便洞悉了这里的一切。

　　水乳交融，性命交修。

　　“什么？”何雯雯惊讶，随后皱着眉头说道：“你强歼我？”

　　咳咳！

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，他没有想到，何雯雯竟然会说出这样的话。他满脸无语地说道：“想哪里去了，我们只是气息双修，没有你想象中的那么龌蹉。”

　　“哦，我还以为你对我怎么样了？不过我们怎么会气息双修呢？”何雯雯继续问道。

　　顾飞支支吾吾，没有说出来。毕竟他不能说，自己将四个女人都抱进了自己的房间，然后一个意外，他和何雯雯性命双修了吧。

　　“算了，一看你的样子，就知道你没有做好事，我不管了，不过这里面好无聊啊，有什么好玩的不？”何雯雯一副有气无力的样子。

　　顾飞：“……”性命交修的时候，还想着玩的，何雯雯是第一个。

　　“要是有一辆跑车就好了。”何雯雯嘀咕道。

　　随着她的话音刚落，一个跑车出现在她的面前，将何雯雯吓了一跳。

　　顾飞若有所思，他说道：“这里是我们两人构筑的精神世界，所以几乎可以说能够心想事成，你想要什么，就能够得到的什么。”

　　“真的吗？”何雯雯大眼睛亮晶晶的。

　　顾飞点头，随后他便看见，一个和自己一模一样的人出现，然后何雯雯一脚将那个人踹飞。

　　“真的心想事成，哇哈哈，你不是我的对手了。”何雯雯满脸得意。

　　顾飞满头黑线，这丫头一直想要的难道只是想要揍自己一顿吗？看何雯雯在那里玩的不亦乐乎，顾飞直接拍了拍自己的脑袋，他实在是不知道该说一些什么了。

　　“行了，不要闹了，好好的感悟一下吧，告诉你，这可是一次不可多得的机会，你要是能在精神世界感受到一些什么东西，那你现实中的修为，就会大进的。”顾飞劝阻她。

　　何雯雯眨了眨眼睛，道：“能比你更加厉害吗？”

　　“自然不可能，你才修炼多长时间。”顾飞没好气地说道。这丫头竟然还想要一步登天，这也太不踏实了吧。

　　“哦，那就算了。”何雯雯继续揍人。

　　顾飞满脸黑线，他也懒得理会何雯雯，自己盘腿下来，开始感悟武学。

　　随着顾飞的感悟加深，他神色越来越肃穆，充满了一种神圣感，而正玩的不亦乐乎的何雯雯，突然眼神一阵迷惘，也盘腿坐了下来。

　　顾飞的脑海中，闪现过一个又一个的画面，巨大的身体横空而过，充满了恐怖的威严。这是一头神龙，长不知道多长万丈，它冲入云霄，与一头凤凰起舞。但也就是在这个时候，天地之间乌云涌动，一道道雷电闪烁，劈落下来，像是要将神龙与凤凰毁灭一样。

　　两个强大的生灵，纵横冲击，但终究抗衡不了天威，最终被劈成重伤，奄奄一息。不甘的神龙和凤凰，各自化作了一步经书，落入凡间，这是它们的传承。而神龙之心，与凤凰之心，则结合在一起，形成一个玉坠，同样坠落人间。

　　顾飞心中一震，这就是伏龙功和凤鸣功之间的来历吗？他没有想到，这两个功法，竟然有如此密切的关系，而且来头竟然如此大。

　　就在顾飞思考的时候，一道庞大的吸力，将顾飞吸了过去，顾飞身体一震，眼睛睁开，终于醒了过来。

　　看了一下时间，已经是下午两三点了。他忍不住惊讶，自己感觉时间不过过去了一会，没想到外界已经过去了八九个小时了……

　　想到自己感应到的那些画面，顾飞心中震撼，他不知道那些画面到底是真的还是假的。若是真的话，也就太颠覆他的认识了。

　　也就是说，也许神通者真的存在，毕竟传说中的神龙和凤凰都存在，神通者若是存在，也就不稀奇了。

　　“啊，流……氓。”一声惊呼声传来，顾飞感觉到自己被一脚踹在肚子上面，整个人飞了出去，撞在墙上，巨大的力量几乎差一点想要顾飞吐血。

　　而何雯雯则是瞪大了眼睛，一副不知所措的样子，她不知道自己的力气什么时候变得这么大了。


第219章 蛮横妇人

　　“大小姐，我都说了，我们在性命交修，你还这样反应，你想打死我啊。”顾飞捂着肚子，一脸痛苦地说道。

　　刚才他一点准备都没有，被打了一个够呛。

　　“额，人家又没有经验，话说这不是你的房间吗？你对我做了什么？”何雯雯撅着小嘴问道。一副不满的样子。

　　“什么都没有做，你相信不？”顾飞问道。

　　“你说呢？”何雯雯一副你当我白痴的样子。

　　顾飞苦笑，他真的是什么都没有做，修为不进入第七层，打死他都不敢破身，现在这种情况如此严峻，没有强大的实力，只有被欺负的份。

　　“吱呀。”

　　门被推开，于秋然她们走了进来，一脸关切地问道：“发生了什么事情？”

　　何雯雯撅着嘴巴，不满地说道：“阿飞这家伙把我抱进了他的房间，他肯定是想要占我的便宜，秋然姐你要教训阿飞。”何雯雯向于秋然撒娇，让她好笑。

　　“不要胡说，昨天我们都喝醉了，所以被阿飞抱进了房间，他自己也喝的七荤八素的，所以他什么都没有对我们做。”于秋然解释。

　　“秋然姐，你们也被阿飞是睡了？”何雯雯瞪大了眼睛，一副惊奇的样子。

　　三个女人都是满头黑线，这种话怎么听怎么别扭，什么叫做她们也被阿飞睡了。

　　于秋然走了过来，在何雯雯的小脑袋上敲了一下，没好气地说道：“不要胡说八道，我们什么都发生，刚才你们之间发生了什么事情，鬼影大哥说是阿飞得到了一次大机遇。”

　　“他和我双修了。”想到精神世界顾飞和自己说的话，何雯雯想也不想的就开口。

　　于秋然她们一愣，神色古怪，难道顾飞真的对何雯雯做出了什么事情？

　　见于秋然她们的表情，顾飞哪里不知道她们在想一些什么，他哭笑不得，赶紧解释道：“这是性命交修，实际上只是气息上面的互通有无，精神层次的融合，不是你们想象中的那种双修。”

　　此话一出，几个女人送了一口气，若是顾飞真的做出什么事情，她们怎么也不会原谅顾飞的。

　　“雯雯占了大便宜，她现在的实力，已经达到了凤鸣功的第三层了。”顾飞一眼就看出来何雯雯的修炼境界，他开口说道。带着一抹惊叹。

　　凤鸣功第三层，就连几个女人都瞪大了眼睛，她们可是知道，凤鸣功的修为越深，越是能够留住美丽。

　　“我们也交修一次吧。”于秋水跃跃欲试。

　　顾飞吓了一跳，实际上这种性命交修，如何进入的，就连他自己都不知道，而且就算是要重复刚才的一些行为，对于他们来说，也实在是太尴尬了。难道让于秋水握住自己的小兄弟，想到这里，顾飞忍不住哆嗦了一下，他可以肯定，如果自己说出这样的要求，于秋水一定会捏爆自己的蛋蛋。

　　“不行，我不知道如何才能够性命交修，和雯雯进入那种境界，完全只是因为意外。”顾飞赶紧打消于秋水的这个念头。

　　听到顾飞的话，于秋水有些不甘心，不过好在没有再强行要求。

　　实际上，于秋水的资质，是她们之中最好的一个，现在几乎快要踏入凤鸣功的第二层。以这种资质，想要踏入凤鸣功的第三层，只需要很短的时间便可以了。

　　“对了，今天是雯雯开学的时间，你带着雯雯去报名去吧。”于秋然说道。

　　上学，顾飞一愣，这才意识到，今天已经是何雯雯开学的时间了，他点了点头，道：“没问题。”

　　“顺便给你自己也报个名，关系我已经打点好了，你以后就和雯雯一个班。”

　　顾飞愣了一下，没有想到，于秋然竟然真的让自己去上学去。

　　他也没有反对，虽然感觉到有些别扭，但还是点了点头。对于于秋然的一些决定，顾飞是不会反对的。

　　两人随便吃了点东西，便离开了别墅，赶往中海大学。

　　这里人来人往，热闹非凡，他们开着车，让不少大学生羡慕。毕竟开车来上学的大学生虽然不少，但是能够开着一辆百万以上价值的豪车来上学的，这样的人并不是太多。

　　将车子停在停车场，两人找到了报名处，很顺利的报上名了。

　　何雯雯看着到处都是人的校园，一副十分兴奋的样子。

　　她东张西望，打量着校园中的环境，一副新奇的样子。实际上和何雯雯一样表现的人不在少数，都是这一届的新生。

　　“你没长眼睛是不是？”一个呵斥声音传来，顾飞他们眉头一皱，看了过去。

　　一个衣着朴素的女孩子，此时正站在一个打扮十分奢侈的中年妇女面前不停的道歉，对方却是一副怒气冲冲的样子，大声怒骂。

　　不少人围了过去，看到这一幕，忍不住指指点点。

　　中年妇女显得非常彪悍，她揪着女孩，一副气势汹汹的样子。

　　“阿姨，我真的错了，我不是故意的。”那个女孩看起来很瘦弱，像是才十六七岁一样，瘦削的脸上，此时挂着泪珠，一副委屈的样子。

　　“哼，错了？你错了也要赔我这双鞋，我这双鞋子可是专门定做的，大师纯手工，价值二十多万，你踩了我一脚，就穿不了了，所以你要赔我二十万。”中年妇人冷笑着说道。

　　此话一出，那个女孩差一点想要晕过去，她一副朴素的样子，哪里有那么多钱？

　　“阿姨，对不起，我真的没有那么多钱，我帮你擦干净不行吗？”她眼泪哗啦啦的掉下来，一副受到惊吓的样子。

　　“哼，要不赔钱，要不跟我去警察局。”中年妇女冷笑，一点没有放过女孩的打算。

　　那个女孩彻底慌了，警察局对于她来说，简直像是地狱一样，她从来没有想过，自己有一天会进警察局。

　　见到女孩惊惶无措的样子，中年妇女露出一抹轻蔑的笑容，她冷冷地说道：“要我放过你也行，你把我鞋子上面的灰尘舔干净，我就放过你。”

　　此话一出，不少人露出愤怒的神色，显然觉得中年妇女的要求实在是太过分了。


第220章 打抱不平

　　那个女孩满脸泪水，有些茫然无措，她四周看了一眼，却没有人愿意站出来，为她说话。女孩心中苦涩，她身体慢慢的向下弯了下去。

　　何雯雯站在一边看着，脸上早就已经满是寒意。见女孩真的要屈服，她直接冲了出去，一把拉住女孩，止住了她的弯腰的趋势。

　　何雯雯神色冰冷，怒视着中年妇人，道：“你这人也太过分了吧，竟然这样欺负人家一个小姑娘。”

　　她将女孩拉在自己的身边，一副怒气冲冲的样子。

　　“你算是什么东西，也敢来管我的事情？”女人一副悍妇的样子，见到真的有人敢站出来管自己的事情，顿时满脸的不满。

　　“你算是什么东西？也敢这样和我说话？”何雯雯比她更强势，她盯着中年妇人，一副看不起的样子。

　　中年妇人有些生气，自己的气势，竟然没有吓到一个小姑娘，这让她怒气冲天。

　　“没有家教的东西，你家大人就是这样教你的？”中年妇人质问。

　　“不管我家大人怎么教我的，但是总比你强多了，哼，一个不过几千块钱的鞋子，就要人二十万，简直是笑话。”何雯雯冷笑道。

　　听到何雯雯的话，很多人哗然，这才知道这个女人是故意讹人和欺负人。

　　“你胡说八道。”中年妇人有点慌了，实际上她这双鞋虽然是定做的，但是价格真心不高，也只有五千多块钱，远远没有她说的那个二十万。

　　“有没有胡说八道，你比我清楚，不要在这里丢人现眼了，欺负一个孩子，不能显示出你很有能耐，只能让人觉得你的丑恶，还有你浅薄无知，让人看一眼都感觉到恶心。”何雯雯伶牙俐齿，说的中年妇人哑口无言。

　　她脸色赤红，见众人望向自己的眼神都充满了鄙夷，中年妇人怒从心中来，恶向胆边生，她突然一巴掌抽了出去，目标正是何雯雯的小脸。

　　众人惊呼，谁都没有想到，中年妇人说不过别人的时候，竟然要动手。

　　那个女孩更是惊呼一声，就要挡在何雯雯的前面，替她承受一巴掌。

　　何雯雯却一把拉住了她，然后同样一巴掌抽出去，她后发先至，巴掌抽在女人的脸上，将中年妇人打了一个趔趄。

　　所有人都惊讶，望向何雯雯的眼神中，带着一抹惊讶，谁也没有想到，这样一个娇滴滴的小姑娘，动起手来，一点都不含糊。

　　“哼，打你都觉得脏了我的手，恶心。”何雯雯拿出一个纸巾擦了擦是有，一副嫌弃的样子。

　　中年妇人几乎要疯了，她发疯一样的向何雯雯冲了过来，两只手不停的挥舞，想要向何雯雯的脸上抓去。

　　“砰。”

　　何雯雯飞去一脚，将中年妇人踹出老远，她一副高傲的样子，像是一个骄傲的小公鸡，很多人惊讶，这才明白何雯雯为什么敢管闲事，原来她有着这么好的身手。

　　中年妇女再次被踹飞出去，躺在地上，发出杀猪一般的惨叫，吸引了更多人的注意。

　　一个大腹便便的男子，带着一个年约二十左右的青年走了过来，当看到这一幕的时候，他的脸色一边，怒声道：“谁做的？”

　　随着他的话，一股威严爆发出来，将很多人都吓了一跳。所有人都能够感觉到，这个人一定是一个不小的官，那种威严就是官威。

　　“我。”

　　顾飞懒洋洋的声音传来，他站到了何雯雯的前面。

　　“不是他，是那个臭婊子，老公你给我教训她啊。”那个中年妇女却一只手指着何雯雯，怒声说道。

　　“是你打了我老婆？”那个中年男人望向何雯雯的眼神，闪过一抹欲望，如同饿狼看见一块鲜美的肥肉一般，然后还偏偏故作淡然的问道。

　　何雯雯瞪了他一眼，不屑地说道：“她欠打。”

　　“同学，打人可不是对的，你要是诚心道歉的话，也许还没有什么事情，但如果不道歉的话，恐怕你这个学，就上不成了。”中年男人威胁道。

　　“我爸爸是教育局的局长，你敢打我妈妈，等着被开除吧。”那个青年高傲地说道：“当然，我们也不是不讲理的人，你如果愿意道歉，跟我们走，今天这件事就算了，而且以后还会有你好处。”

　　青年嘴里说着这话，眼里却不禁露出一丝急迫的欲望，心里简直美呆了：这个小妞真是太漂亮了，比老爸的那个风骚小蜜强得太多了，今天只要她害怕了，跟我们走，那就别想好好的出来，我一定要好好爽爽。

　　想到这里，青年眼里的欲望更加强烈，几乎快要露出火光。他看了一眼老爸，见他笑着看了自己一眼，微微点头，以示佳许。

　　青年心里却又有些不甘了，看老头的样子，对这个小妞好像也很有想法，这次估计又要和自己抢头炮了。这个小妞看起来很纯的样子，搞不好还是个处，如果被他又被他抢先了，我岂不是很亏。

　　听到青年的话，那个被何雯雯救下来的女孩，脸色一白，身体忍不住有些颤抖。她心里隐约猜到一些对方的想法，顿时吓得六神无主。

　　“开除我？就凭你们，恐怕还做不到吧。”何雯雯冷笑。

　　“小姑娘好大的口气，在这里没有我开除不了的人。”男人冷笑。

　　何雯雯撇了撇嘴，懒得理他，她转身想要离开，不想再看这对恶心人的父子一眼。

　　看到到嘴的肥肉就要跑了，男人神色有些愤怒，他急声喊道：“保卫，都给我滚过来，给我把他们抓起来。”

　　他的话一喊出来，六七个保卫冲了过来，直接将顾飞他们围住了。

　　很多学生哗然，他们吓了一跳，赶紧躲开，热血青年说的不错，但是在现代，纵然是青少年，也都变得比以前圆滑了很多，不想为自己招惹祸端。

　　虽然很多人心里对这对父子的行为，极为气愤，但作为普普通通的学生，哪里敢和教育局长作对。

　　“动手。”

　　男人冷笑了一声，催促那些保卫动手。

　　顾飞皱着眉头，他挡在了何雯雯两女的面前，冷声道：“学校让你们做保卫，不是为了让你们和学生动手的，而是让你们保卫学生的。”

　　“不好意思，保卫学生也要先有这份工作才行，这位是教育局的孙局长，你得罪了他，我们也没有办法。”一个保安低声道。

　　“你确定他能够得罪我？”顾飞冷笑。

　　此话一出，那个保安一愣，顾飞的口气有点大，一个教育局局长都得罪不了他？难道他也有什么天大的来头。

　　意识到这一点，这个保安有些蛋疼了。

　　“大哥，废那么多话做什么，一个小毛孩子，有什么能耐，先抓起来再说。”一个保安说道。异常蛮横。

　　被称作大哥的保安，微微犹豫了一下，还是点了点头。

　　见到他们已经做出决定，顾飞冷笑了一声，终于也出手了。

　　他抢先冲了出去，几乎没有人能够看得清顾飞的动作，下一刻，一群保安全都横飞出去，落在不远处痛苦的惨叫。

　　顾飞将目光向那个孙局长望了过去，嘴角露出一抹狞笑。

　　对于这个家伙的想法，顾飞又怎么会猜不到，如果今天遇到这事的不是他和何雯雯，会发生什么事也不好说，所以他根本没有想过放过这个家伙，一定要给他一个教训。

　　看到顾飞向自己走来，孙局长顿时一个哆嗦，忍不住后退了几步，打死他都要没有想到，顾飞竟然有如此实力。


第221章 把他抓起来

　　见顾飞有向自己动手的意思，孙局长连连变色，他身边的那个青年，也是一样的表现，刚才还是气势嚣张，现在却和自己的父亲一样，整个人都变了颜色，浑身颤抖。

　　看到他们如此不济的表现，顾飞不屑，他向两人走近，将两人吓得够呛。

　　“小同学，有事好商量，我可是教育局的局长孙逊，你要是打了我，你会吃不了兜着走的。”孙局长脸色连边，向顾飞说道。

　　“是吗？”顾飞面无表情。

　　“不错，小同学千万不要自误啊。”孙逊一副语重心长的样子，要不是知道他刚才的表现，人们还真的以为这家伙是一个好人了。

　　只是孙逊不知道的是，自己所谓的威胁，对顾飞来说，根本屁都不算。

　　“我其实蛮想自误一次的。”顾飞笑着说。

　　他向孙逊走过去，让孙逊变色，他突然将自己的儿子向前面一推，向顾飞撞了过去。然后他自己则是拔腿就跑。

　　所有人目瞪口呆，在关键时刻，将自己儿子退出去做挡箭牌，这个孙逊也实在是太奇葩了吧。

　　顾飞眼皮子都没有抬，飞起一脚，将那个青年踹了出去，然后身体一闪，很快便挡在了孙逊的前面。

　　“虎毒还不食子呢，你的行为畜生不如。”关键时刻，将自己的儿子推出去，就连顾飞都不知道该说啥了。这个奇葩，怎么混到现在这个位置的。

　　孙逊冷哼了一声，并没有回答顾飞的话，不过他也知道，自己的行为确实过分了。了不起被人揍一顿，何必做出刚才那样的事情。

　　感受到自己儿子望向自己的眼神，不可置信中带着一丝怨恨，孙逊苦笑。

　　“你到底想要怎么样？我终究是教育局的局长，你要是打了我，你吃不了兜着走。”还是那种威胁的话。

　　虽然他仍然语气严厉，但是他心里却没有安全感，他看的很明白，眼前这个青年，丝毫没有将自己放在眼中。

　　也许自己踢到铁板了，孙逊在心中想道。

　　“打你其实和打一条狗也差不多，你能将我怎么样？”顾飞脸上露出一抹冷笑。

　　“阿飞，狠狠的揍人，这种为官不仁的家伙，就是要好好教训一下。”何雯雯在一边打气。

　　众人哗然，那些围观的学生，更是目瞪口呆，他们也算是看出来了，这一对男女学生，显得有些有恃无恐。

　　“做事留一线，日后好想见，也许你在别的地方很有势力，但是不要忘了，这里是中海市。”孙逊阴沉着脸，他知道自己要赶紧离开这里了，而且不能被打，否则脸就丢光了。

　　“我喜欢把事情做绝，至于留一线，不好意思，我不懂那是什么意思。”顾飞冷笑，向对方走过去。

　　看这家伙的样子，不知道做过多少坏事，现在却让人不要做绝，给自己保留面子，却不知道那些被他害得人会怎么想。

　　孙逊拔腿就要跑，不过却被顾飞一脚踹在屁股上面，整个人向前面扑过去，摔了一个狗吃屎。

　　他脸先着地，直接磕掉了两颗门牙，鲜血直流，显得异常吓人。

　　已经有一些胆子比较小的学生，躲到一边去了，他们有些害怕的望着顾飞。不过更多人看着顾飞的眼神，是充满了敬畏和崇拜的。在知道对方是教育局局长的身份之后，还敢动手的，不说别的，光是这份胆气，就让他们佩服。

　　至少一般的学生，是不敢打教育局长的，即使有点背景和势力的，也不敢动手。

　　看到自己老爹摔倒了，那个青年不仅仅没有担心，反而露出一抹快意，显然对自己父亲刚才将自己推出的行为心有芥蒂。

　　“欺负人好玩吗？”顾飞走到孙逊的身边，一只脚直接踩在他的背上，将本来要爬起来的孙逊再次踩了下去。

　　“小子，我不论你是谁，你会付出代价的，敢打我，就算你是京城的太子党，我也要你生不如死。”孙逊终于暴怒了，被人打掉几颗门牙，还被人踩在脚下，他颜面尽失，以后在官场上都不好混。

　　所以他必须找回场子，场面话也要扔出来的。

　　“哦，反正左右都要付出代价，我多打一会。”顾飞漫不经心的说。

　　他脚轻轻抬起来，然后作势落下，吓得对方脸色剧变。

　　“我要杀了你，混蛋，你会付出代价的。”孙逊怒吼。

　　警笛声响起，几辆警察来到这里。当带队的人看到顾飞之后，顿时愣了一下，然后露出一抹苦笑。

　　“顾先生。”

　　这是一个青年警察，顾飞看着有些面熟，却不认识。

　　顾飞还没有答话，他脚下踩着的孙逊便暴怒地怒吼了出来：“你没有看到他正在谋杀我吗？快给我将他抓起来。”

　　与此同时，躺在地上的两母子也站了起来。他们指着顾飞说道：“警察，快将这个凶手抓起来，他脚下踩着的是教育局的孙局长，你还不赶紧救人。”

　　此话一出，那个警察脸色一边，牵扯到了官员，这件事情就不好办了。不过让他得罪顾飞，也是不可能的，因为李勇曾经叮嘱过，绝对不能得罪顾飞。

　　“这个，顾先生，请问您能不能先将他给放了？”那个警察小声问道。

　　顾飞摇头，道：“这种人渣放什么，你把他还有那两个都抓起来。”

　　手指了一下孙逊和他的妻子儿子，顾飞的表情不容置疑。

　　这让那个警察傻眼了，不抓顾飞他可以办到，但是要抓眼前这个孙逊，他却也不敢，毕竟对方是中海市教育局的头头，一旦抓了孙逊，影响就实在是太大了。

　　而且就算是要抓人，也要有足够的理由，光是凭借顾飞的一句话，就抓了对方，他绝对不敢。

　　“你给李勇打一个电话，告诉他这是我的主意，明天有关这个人的罪证，就会送给你。”顾飞淡淡的说。

　　这句话让这个警察浑身一震，一日之间，查到这个孙逊的罪证，这是什么样的能力？而且要有多大的势力，才敢说出这句话？

　　这个警察什么话都没说，直接给李勇拨通了电话。

　　那边听到他的叙述，回答的很干脆：“答应他。”一点犹豫都没有。


第222章 赵琴

　　等打完电话回来，那个警察望向顾飞的眼神都变了。

　　一句话的就能够让李勇同意抓人，这是什么概念，他望向顾飞的眼神，更加的敬畏。

　　“抓起来。”他一挥手，让另外那些警察，将孙逊他们抓起来。

　　孙逊怒吼，呵斥这个警察，他威胁道：“你们反了是不是？敢抓我，我让你们没有好下场。”

　　他真的是急眼，打死他都没有想到，警察来了，竟然不动顾飞他们，反而将自己给抓了。

　　“哼，等你能出来再说吧。”那个警察冷笑。

　　他向顾飞告辞，将一家三口全都带走。顾飞给陈平打了一个电话，告诉陈平，自己要孙逊的一些罪证，明天就要。

　　“没问题，小师叔你最好也通知刘敏行他们一声，抓这些人的小尾巴，刘敏行他们比我在行。”陈平说道。

　　“好。”

　　顾飞点头。

　　他又给刘敏行打了一个电话，让他去查孙逊的罪证。刘敏行答应的很痛快，说是明天就给出线索。

　　做完这一切，顾飞才挂掉电话，见周围的人望向自己的眼神有些怪异，顾飞摸了摸鼻子，向何雯雯说到：“我们先走吧。”

　　何雯雯点头，然后一只手拉着那个女孩，跟着顾飞离开。

　　女孩怯生生的，脸上有一种营养不佳的苍白。

　　直到离开这里，来到校园中的另外一个地方，她才向顾飞两人道谢。女孩明白，今天若不是顾飞两人，自己肯定会被侮辱。

　　“没事啦，我们都是同学，对了你叫什么名字？”何雯雯问道。

　　“我叫做赵琴，你可以喊我小琴。”女孩有些不好意思地说道。

　　何雯雯倒是没有一点不好意思，她笑嘻嘻地说道：“我叫做何雯雯，你喊我雯雯就行了，这位是顾飞，你喊他阿飞，对了小琴你是学什么专业的。”

　　“经济系。”赵琴回答。

　　何雯雯顿时露出一抹笑容，道：“太巧了，我也是经济系的，还有阿飞也是，小琴以后我们就可以在一起上学了。”看的出来，何雯雯很开心，显然对于能够和赵琴一个专业，让她非常兴奋。

　　就连顾飞都有些意外，赵琴竟然是和他们一个专业的，真的是太巧了。

　　“对不起，都是我连累了你们，你们打了那个教育局的局长，不会有事吧？”赵琴现在还担心着刚才的事情。

　　一个市教育局的局长，对于她来说，简直就是天大的官了。但是因为自己的原因，这个官却被人抓了，她自然不安。

　　顾飞摆手，笑道：“放心，不会有事的，他明天开始，就不是什么狗屁局长了，除非他身上一点猫腻都没有。”

　　若说孙逊真的是一点猫腻都没有，恐怕没有人会相信，光是看他的行事风格，就知道这家伙绝对不是一个好人。

　　“真的？”赵琴瞪大了眼睛，有点不敢相信。

　　顾飞点头，一副酌定的样子。

　　赵琴这才稍微有些放心，不过望向顾飞的眼神，显得有些敬畏，她小声说道：“你好厉害。”

　　赵琴的言语中，有着一丝崇拜。能够将她眼中天大的官，随便折腾下台的人，在她的心中，简直强大的如同天神一样了。

　　“也没有什么厉害的，只是他太弱了。”顾飞淡淡的说。

　　这句话说的是他的心里话，对于顾飞来说，像是孙逊这个级别的人，永远不可能是他真正的对手，顾飞的对手，是那些顶级豪门。

　　当然，赵琴肯定不知道这一点，她现在对顾飞，简直敬若天神。

　　“好了，小琴我们帮你找到寝室，然后我请你吃饭，庆祝我们成为朋友。”何雯雯笑着说。

　　“恩。”

　　赵琴没有拒绝，在何雯雯的帮助下，她找到了寝室，然后何雯雯与顾飞带着赵琴，出了学校，他们找到了一家还算是有点档次的饭店，然后走了进去。

　　“这里不会花很多钱吧？”赵琴有点不安地说道。

　　她本来以为就是随便吃一点，但是现在看来，要是在这里吃的话，没有个几百块钱是下不来了，对于赵琴来说，几百块钱可以说是她一个月的生活费了，这让她有些不安。

　　“放心吧，我请客，而且这里的菜很便宜，不用担心的。”何雯雯笑着说道。显然认识了赵琴这样的一个朋友，何雯雯很高兴。

　　赵琴这样一副怯生生的样子，让人有一种想要保护她的欲望。

　　赵琴这才没有说话，跟随着两人走了进去。

　　随便找了一个桌子坐下，顾飞看了一个赵琴，将菜单递给了赵琴，让她先点菜。

　　当看到菜单上面的价格，赵琴犹豫了半天，才点了一个酸辣土豆丝。这让何雯雯和顾飞有些哭笑不得。

　　不过他们也理解，看赵琴的装扮，就知道她的家庭并不好，所以他们也没有露出什么异样的神色，何雯雯接过来菜单，一口气点了七八个菜，然后才将菜单递给了顾飞。

　　顾飞又加了两个，要了一些饮料，这才算是结束。

　　至于赵琴，早就已经是满脸不安了。这么多的菜，对于她来说，实在是有点太奢侈了。

　　“小琴，你放心吧，顾飞是大款，不缺钱的。”何雯雯笑盈盈地说道。

　　顾飞无语，他蛋疼地说道：“貌似你是我的老板，我只是你的保安好不好，我再有钱，也不可能比你有钱吧？”

　　实际上顾飞都不知道自己有多少钱，于秋然给了他一张卡，每个月都会向里面打钱，至于有多少钱，实际上顾飞从来没有看过。

　　他对于钱无所谓，要不然以顾飞的能力，开始也不可能在金源做一个保安了。

　　赵琴则在一边听糊涂了，这两人不是朋友吗？怎么又称为老板和保安的关系，而且像是顾飞这样牛叉的保安，她还是第一次见过。

　　“反正小琴你就使劲吃就可以了，你放心吧，绝对吃不穷顾飞的。”何雯雯笑着说。

　　听到何雯雯的话，赵琴心中的不安稍微少了一点，这才露出一抹笑容。她的笑容很纯净，不含任何杂质。


第223章 秦如冰的担忧

　　这是一个纯净如水的女孩，想到刚才孙逊老婆差一点对赵琴做出的伤害，顾飞心中将他搞下台的想法就更加坚定了。

　　饭菜上来，诱人的香味，让人食指大动。

　　何雯雯招呼赵琴，让她不要客气。至于顾飞，则是自己吃自己的，那种狼吐虎咽的吃相，让两个女孩看的娇笑不已，至于赵琴，心中的不安感觉更是少了不少。

　　她也算是看出来，顾飞和何雯雯，与她以前遇到的那些有钱人，完全不一样，他们没有任何架子，而且不会看不起她，反而两人非常善良。

　　意识到这些，赵琴也放开了额，她吃着一些从未吃过的饭菜，心中暖洋洋的。

　　见赵琴放开了，顾飞和何雯雯对视一眼，都看到对方眸子中的笑意。

　　一顿饭吃完，已经是傍晚了额，将赵琴送回去，两人也回去别墅。

　　当于秋然听到何雯雯的叙述，她摸了摸何雯雯的小脑袋，笑着说道：“我们的雯雯也成为女侠了，可以打抱不平，以后要是遇到这种事情，帮忙的时候注意一下自身的安全，毕竟不是哪一次都有阿飞在身边的。”

　　很显然，于秋然更担心的是何雯雯自身的安全。

　　听到于秋然的话，何雯雯笑嘻嘻的说：“秋然姐，你忘了我也是高手了。”

　　她凤鸣功进入第三层，真的算是一个小高手了，只是何雯雯不会打架，所以根本发挥不出一身的实力。

　　若是何雯雯能够练一些招数的话，遇到那些普通人，根本就不用在意，那些普通人肯定都不是她的对手。

　　“回头你找鬼影大哥，让他教你一些招数，到时候就算是十个八个大汉，也不在话下。”顾飞笑着说道。

　　“你怎么不教我？”何雯雯有些不满，还以为顾飞不想教自己。

　　顾飞看了一边的秦如冰一眼，道：“我要和如冰回一趟她家。”

　　此话一出，何雯雯脸色立马一变，她有些紧张的看了秦如冰一眼，见到秦如冰点头，何雯雯才开口道：“如冰姐，你真的决定要回去，很危险的。”

　　“没事，有阿飞陪着我，而且我也想将这件事情给彻底解决了。”秦如冰说道。

　　她眼神中有着深深的仇恨，让何雯雯都看的有些害怕。她不敢说话了，知道自己在这件事情上面，没有什么发言权。

　　“如冰，不要被仇恨蒙蔽了你的理智，自己的安全最重要。”于秋然说道。

　　秦如冰点头，只是听没有听进去于秋然的话，那就说不准了。毕竟她心中的仇恨，实在是太深了。

　　看了秦如冰的样子，于秋然叹了一口气。

　　第二日，中海市教育局局长孙逊，被人举报，大量犯罪证据放在了警察局，所有人都知道，孙逊完了。

　　整个中海市都在议论，这样一个职位不低的官员落马，算得上是大快人心。

　　而且这货太嚣张了，一落马甚至连帮他说话的人都没有。

　　那些小警察，算是见识到顾飞的能量了，他们心中庆幸，幸好听从了顾飞的话，将孙逊抓了起来。

　　顾飞送了何雯雯去上学后，又向学校请了假，准备和秦如冰一起回去一趟。

　　他找到了天秦帮的资料，看了一上午，这才闭上了眼睛，开始在脑海中演示接下来自己应该怎么做。

　　顾飞突然睁开眼睛，秦如冰站在他的不远处，神色复杂。

　　“怎么了？”见秦如冰神色而有些一样，顾飞问道。

　　秦如冰没有说话，只是定定的盯着顾飞。

　　顾飞苦笑了一声，他说道：“我知道你在想什么，是不是觉得让我和你一起冒险，很有些愧疚？”

　　见秦如冰依然没有说话，顾飞笑着说：“其实你大可不用，对于普通人来说也许是危险，但是对于我来说，其实普通人能够对我造成的危险非常有限。”

　　“是吗？如果轩辕也出手呢？”秦如冰问道。

　　此话一出，顾飞一愣。他其实已经想过这一点了，之所以没有提，就是因为担心秦如冰有什么想法，会感觉到愧疚，但是没有想到秦如冰竟然自己想到了。

　　想到这里，顾飞苦笑，于秋然的事情，别墅中最清楚的人就是秦如冰了，她若是想不到的话，那就不太正常了。

　　“你放心，和雯雯性命交修之后，我修为大进，纵然是两个鬼影大哥这个级数的高手出手，也杀不死我。”顾飞自信说道。

　　与雯雯性命交修之后，顾飞的实力，已经提升到一个非常可怕的境界，现在的鬼影，若是和顾飞一战，也是败多胜少，以顾飞的实力，足以横行天下了。

　　而轩辕绝对猜测不到，这才短短没有几天时间，顾飞的实力，竟然提升到这样一个地步，若是他们得到顾飞离开这里的消息，纵然是着手对付他，也只是以他以前的实力，这样一来，他根本就不用担心。

　　“你说的只是最好的一种可能，若是他们足够重视你，那该怎么办？”秦如冰问道。这种可能性之最大的。

　　毕炎黄能够发展到现在这个地步，其实顾飞的功劳是最大的。轩辕的人不是笨蛋，他们自然不会放过这样一个机会吧。

　　因为李逍瑶等人的话，轩辕的人现在不敢过来中海找顾飞的麻烦，但是如果出了中海，顾飞出了什么事，那些人有言在先，也怪不到轩辕头上，只能怪顾飞学艺不精。

　　眼看着炎黄霸占了整个中海，轩辕的人肯定会想办法。不然等到炎黄彻底坐大，再想办法制止，肯定更加不容易。只是想要打击炎黄，顾飞却是一个必须首先解决的障碍，否则的话，他们采取任何行动都会受到顾飞的打击。

　　而经过这些事后，轩辕的人终于认清了顾飞的实力，就连欧阳辉这种顶级实力的高手，对上他都没有必胜的把握，想要留下他，他们肯定会想一个更加稳妥的方法。

　　秦如冰的事件，来得有些突然，搞不好就是轩辕的人在背后推动的，就看顾飞怎么接招了。

　　“我不想报仇了，我不想因为自己的原因，让自己的朋友陷入死亡。”秦如冰说道。虽然咬着牙，很艰难的才做出这个决定，但是却很坚定。

　　听到她的话，顾飞也笑了，他淡淡地说道：“我也是同样的想法，我不可能眼看着自己的朋友痛苦，有报仇的机会都没有办法却报仇。”

　　秦如冰咬着唇，盯着顾飞：“你何必这样？不值得的。”

　　“为了你，没有什么不值得的，我们是朋友，不是吗？”顾飞笑了，他神色中带着一股豪情，道：“什么狗屁轩辕，不过一群土鸡瓦狗，想要来杀我，我会将他们统统送入地狱。”他言语中带着一股霸气，睥睨天下。

　　现在的顾飞却是有这种底气，如果前段时间，他可能还会有些危险，但是如今进入第六层的他，早已突破了潜力的桎酷。以他不到十八岁就已经修炼到五重巅峰的超强资质，配合家传玉坠的作用，实力每时每刻都在进步着。

　　如果那些人还以以往的实力看待他，到时候一定会给他们一个惊喜。

　　“吹牛。”秦如冰眼角有泪，但是嘴上却不由自主的说了一句。

　　“吹牛是我的爱好。”顾飞大笑，知道自己已经说服了秦如冰了。


第224章 你比他更像白痴

　　秦如冰白了个顾飞一眼，心中莫名的放松了下来，像是只要有顾飞在身边，就没有办不成的事情一样。

　　对于这一次的行程，她也不再担忧，顾飞的自信感染了秦如冰。

　　“你的实力已经超越我了。”鬼影出现，凝视着顾飞，满脸惊叹。

　　顾飞淡淡地说道：“不过就是侥幸而已，其实我也不知道自己身上发生了什么。”

　　鬼影微微一愣，并没有深究，在他看来，顾飞就是一个怪胎，这样一个怪胎，显然不能以常理推断的。

　　“我要离开一段时间，别墅区的安全就拜托你了。”顾飞向鬼影说。

　　鬼影点头，他皱着眉头，显得有些担忧。犹豫了一会，鬼影终究是开口说道：“注意安全，炎黄没有你的话，是不可能有什么作为的。”

　　“我明白，为了秋然姐，为了大家，我也不会有事的，实际上我这一次的行动，也是为了炎黄，若是灭掉那些人，将属于如冰的东西夺回来，等于我们的势力做出一次延伸，苏杭市，我志在必得。”顾飞眼中精光闪烁。

　　秦如冰的父亲开创的天秦帮，便在苏杭市，这里与中海市搭边，一旦取得这里的控制权，纵然是轩辕想要打下来，也不容易。

　　这也是顾飞必须要去的原因之一，这种好机会，他不可能放过。

　　对方将他们当做傻子，想要魅惑他们过去，殊不知这顾飞也只是将计就计。

　　“恩，不过你不觉得有点太快了吗？”鬼影有些犹豫。

　　“迅雷不及掩耳之势，夺取几个地方，等轩辕反应过来，我们便固守不出，稳住自己所能控制的势力范围，到时候即使丢掉了一些，也会比现在扩大不少。”顾飞眼中精光闪烁。

　　他打的是这个主意，恐怕就算是轩辕也想不到，炎黄刚刚成立，便做出了这样的大动作。

　　“家里你放心。”鬼影点头，他身形一闪，消失在顾飞的前面。

　　顾飞眼中精光闪烁，他在心中规划一些动作，苏杭只是开始，但绝对不是结束，这一次他的动作，比任何人想象中的都要大。

　　“秋然姐，你和小雪打一声招呼，问她要一些神龙退役的高手，要绝对信得过的那种。”顾飞找到于秋然，说出自己的计划，然后告诉于秋然她要做的事情。

　　于秋然显得有些吃惊，她没有想到，顾飞竟然要做出这样大的动作。一旦成功，影响可想而知。

　　“好。”于秋然点头。

　　两人做出决定，都开始行动。

　　于秋然联系王雪，至于顾飞，则是调整自己的状态。

　　这一次的行动，只允许成功，不允许失败，不仅仅要为秦如冰报仇，更是要将苏杭市拿在手中。

　　事情交代完，两人离开家里。与此同时，一个消息传递了出去，一些人也行动起来。

　　第一次坐飞机，顾飞显得有些好奇，他左看右看，异常的兴奋。这种行为，让不少人投来鄙夷的神色。

　　秦如冰神色如常，坐在顾飞的身边，只有她才知道这个男人，并不是什么土包子，而是一个真正让人敬畏的强者。

　　“原来坐飞机就是这种感觉，如冰你说这个飞机若是掉下去了，这个飞机上有谁能活着？”顾飞突然开口问道。

　　秦如冰白了他一眼，怪顾飞说这种不吉利的话，没好气的道：“这么高掉下去，肯定都死光了，那还有活的。”

　　顾飞却是哈哈一笑，说道：“那可不一定，我认为至少有两个人能活下来。”

　　“白痴。”

　　顾飞的话音刚落，一个声音传来，充满了鄙夷。

　　“白痴骂谁呢？”顾飞懒洋洋的问道。

　　“白痴骂你呢。”那个人下意识的接道，随后便意识到不妥，他腾了一下站了起来，怒视着顾飞，道：“小子，你骂我？”

　　顾飞一副奇怪的样子，惊讶地说道：“你确定你脑子没有问题？我哪里有骂你？”他一副茫然的样子，让男人气的直冒火。

　　“小子，敢做不敢当，你也算是一个男人？这位美女，如果我是你，我就立刻和这个白痴男人分手。”男人冷笑着说道。

　　“比起他来，你更像是一个白痴。”秦如冰看了男人一眼，淡淡地说道。

　　此话一出，那个男人脸色通红，一副受到侮辱的样子，他指着秦如冰，怒声道：“怪不得你能够看上这个男人，原来你也就是一个脑残，我明明是帮你，你却这样对我。”

　　“我需要你帮忙吗？”秦如冰冷笑，她鄙夷的望着男人，冷笑着说道：“小人物永远不知道英雄的伟大之处，他的能耐，哪里是你能够了解的。”

　　她说话很不客气，但是却给了顾飞很高的评价。

　　“小人物？笑话，如果我盛世嘉业的老板，也算是小人物的话，那你身边这个只会说大话的白痴，算是一个什么东西？”男人冷笑道。

　　盛世嘉业，这个名字一说出来，飞机上传来一阵阵惊叹的神色，不少人望向男人的眼神中，带着一抹敬畏，显然盛世嘉业这个公司的名头很大。

　　“是吗？不知道你的盛世嘉业，和金源相比如何？”秦如冰淡淡的问道。神色中带着一抹嘲讽。

　　“自然是比不上金源，这一点自知之明我还是有的，和金源相比，盛世嘉业就算是再强大十倍，也不可能比的上金源。”男人毫不犹豫地说道。这一点他还不屑于说谎。

　　“那我如果告诉你，他想要得到金源，只是一句话的事情呢？”秦如冰冷笑。

　　此话一出，所有人都惊呼，望向顾飞的眼神中充满了不敢相信。在场的人没有不知道金源的，那是一个传奇，一个女人缔造的传奇，在华夏商界，有着很大的名头。

　　这样的一个公司，说一句话就能够得到，很多人不相信，觉得秦如冰是在说大话。

　　“不可能。”那个男人也立刻说道。

　　“没有什么是不可能的，我不会说谎，至少在金源的问题上，绝对不会说谎，你可知道我的身份。”秦如冰问道。

　　“你是？”男人心中一跳。

　　“我是金源于总的助理秦如冰。”秦如冰淡淡的开口。


第225章 笑面虎

　　秦如冰这三个字一说出来，那个男人瞪大了眼睛，这才知道自己走眼了。

　　金源老板虽然是于秋然，但是外界却有传言，说是秦如冰也可以像是于秋然一样，决定整个公司的命运，甚至若是秦如冰想要，整个公司于秋然可以送给秦如冰。

　　由此可见，秦如冰和于秋然之间的关系，是多么的亲密。眼前这人竟然是秦如冰，她说的话，多半是真的。

　　也就是说，这个被自己当做白痴的小子，也许真的是一个大能。

　　想到这里，那个男人心中一跳，坐了下来。

　　顾飞一直嘴角含笑，没有说话，直到秦如冰将目光转过去之后，顾飞才继续和秦如冰说笑。

　　他们两人，一直没有再看那个男人。不过这个时候，就算是他们再说什么离奇的话，在场的也不会觉得离谱了，反而会认真思考。

　　地位和身份的不同，说出同样的话，也会让人感觉到不同。

　　这一场小风波过去，很快飞机降临苏杭市，当两人走出机场的时候，看到一队人，全都是身穿黑色西装，他们身前停着一排豪车，带头的是一个五十多岁的男人。

　　他站在那里，满脸笑容，但是却让人有一种浑身冒凉气的感觉。若是有苏杭市道上的人在这里，定然能够看出来，这个人就是苏杭市地下大佬之一笑面虎肖若凡，他虽然脸上带着笑容，但却是一个真正的笑面虎，杀人于谈笑之间，很多人一看到他的笑容，就会毛骨悚然。

　　笑面虎本来是秦如冰父亲手下的一员悍将，后来叛乱的时候，暗杀了秦如冰的父亲，笑面虎是主力。

　　不过他们当时做的隐秘，实际上知道这件事情的人并不多。秦如冰是机缘巧合之下，才躲过一劫，遇到了于秋然，跟随在于秋然的身边。

　　现在见到仇人，秦如冰浑身一震颤抖，拳头都握紧了。

　　顾飞一把拉住秦如冰的手，在她的耳边轻轻说道：“不要冲动，看他们要干什么？放心，只要是你的仇人，一个都活不了。”

　　听到顾飞的话，秦如冰才算是放松下来，她重新恢复平静，整个像是什么事情都没有发生过一样，向前方走去。

　　“如冰，好久不见，都长成大姑娘了，当年大哥走的早，我这个做叔叔的，也没有照顾好你，你不会怪叔叔吧？”笑面虎肖若凡大步走了过来，眼睛都红了，一副激动和内疚的样子。

　　秦如冰神色冰冷，她淡淡地说道：“自然不会怪你。”

　　“那就好，唉，这些年叔叔过的也实在是不安稳，你父亲死后，留下了一堆烂摊子，我没有办法只好和几个老兄弟一起打理，现在才算是将局面稳定下来，这不一稳定下来，我就找到了你，让你回来接收天秦帮。”肖若凡一副自己劳苦功高的表情，唏嘘不已，看的秦如冰直想吐。

　　她淡淡的点头，道：“走吧。”

　　肖若凡眼中闪过一丝不悦，不过被他很巧妙的掩饰过去了，他将目光投向顾飞，有些惊讶地问道：“这位是？”

　　“我的男朋友顾飞，肖叔叔不要告诉我你不认识。”秦如冰的嘴角挑起一丝嘲讽。

　　肖若凡脸色微微一僵，他知道秦如冰是觉察到了一些什么，不过现在人已经来了，他倒是也不在意，只是笑着说道：“自然听过，中海市顾少爷，我们这些道上的人物，自然不敢不知道，要知道对于我们来说，顾少爷可是手眼通天的大人物啊。”

　　“认识就好。”秦如冰淡淡一笑，她带着顾飞，向正中央的那一辆车子走了过去，理所当然的坐进去。

　　肖若凡脸色很不好看，那是他的座驾，根本没有打算用那辆车来接送两人。不过现在这个时候，他也不好将两人拉出来，万一打乱了本来的计划，那就不好了。

　　所以肖若凡，只能坐进另外一辆车子里面。车子发动，那个和顾飞他们同一架飞机下来的男人，当看到这一幕的时候，脑袋上冒出一丝冷汗，他自然认出了笑面虎肖若凡，而看到肖若凡都要对秦如冰客客气气，他庆幸自己刚才没有太过分。

　　擦了擦脑袋上的冷汗，他坐进了接自己的车子，迅速离开。

　　顾飞与秦如冰坐在车子里面，他什么话都没有说，而秦如冰也是一样，只是乖巧的靠在顾飞的肩膀上面。

　　“老大，那个秦如冰臭婊子实在是太过分了，一点都不将老大放在眼中。”顾飞耳边传来谈话声音，笑面虎虽然厉害，但是实力终究不是太高，根本不知道，对于顾飞这种高手来说，他们这个距离的谈话，简直等于当着顾飞的面说话。

　　“我知道，不过现在还不能动她，秦如冰不可怕，可怕的是她身边的那个青年，据说他是一个非常可怕的高手。”肖若凡的声音中有些沉重。

　　“大哥太担心了，其实就算是高手，又能够厉害到什么地步？几把枪指着他，他即使有通天的能耐，也不可能逃出去。”那个声音继续说道。

　　“不要胡说，有些人枪械对他们来说，是没有作用的，我们不要妄动，将他们留在溪湖庄园，其余的事情，就交给那些人办吧。”肖若凡小声呵斥道。

　　“是。”

　　那个声音答应了一声，便彻底不再说话。

　　顾飞嘴角露出一抹冷笑，果然是有人想要对付自己，只是不知道那个要对付自己的人，到底是不是轩辕的人。

　　一路无话，直到半个多小时之后，他们来到一个庄园前面，当来到这里之后，秦如冰的眼睛有些发红。

　　“怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　“以前我就住在这里，有父亲，还有母亲，后来母亲和父亲离婚了，去了国外，也不知道如何了，父亲后来也被人杀了，我就再也没有回到这个地方，这是我的家。”秦如冰有些动情的说。

　　顾飞轻轻搂住秦如冰，认真地说道：“你放心吧，属于你的东西，一定还会是你的，这是你的家，我会帮你拿回来。”


第226章 禽兽不如

　　那个开车的小弟，听到两人的话，目光闪烁了两下，什么表示都没有，但是顾飞可以肯定，对方肯定将自己的话听到耳朵里面了。

　　他微微冷笑，并不在意。

　　实际上大家都不是傻子，现在只是还未曾发生冲动罢了。

　　肖若凡肯定也明白，自己来者不善。而他让秦如冰过来，显然也是不怀好意，目的也有将顾飞引过来的意思。

　　当车子开进去之后，走出老远，才算是停了下来，秦如冰从车子上面下来，她神色微微有些激动，还有一些黯然，望着四周的环境，说不出的感慨。

　　这里繁华依旧，但是已经物是人非了。

　　周围的人，她一个都不认识，那些人目光中含煞，在秦如冰的身上扫视了一眼，有着一抹冰冷的感觉。

　　“这位是天秦帮帮主秦长天老大的女儿秦如冰，大家欢迎大小姐回归。”肖若凡走下来，他大声呼喝。

　　“欢迎大小姐。”一群人大喊，中气十足，若是一般胆子比较小的人，很有可能被吓一跳，不过秦如冰却是面色依旧，根本不在意。

　　这让肖若凡有些失望，他本来还想看到秦如冰有些慌张的样子。

　　不过很显然，秦如冰让他失望了，她很是平静，像是根本就没有感觉到这些人的煞气一样。

　　实际上跟随了于秋然这么多年，秦如冰见识过的东西并不少，甚至超出肖若凡的想象，这种场面，还镇不住秦如冰。

　　“我以前的住处，打扫好了吗？”秦如冰将目光投向肖若凡，那眼神就像是在看一个下人。

　　这让笑面虎都有些笑不出来，神色僵硬，他只是暂时虚以委蛇，秦如冰竟然真的将他当做下人对待的。

　　轻咳了一声，肖若凡干笑道：“已经打扫好了，大小姐的住处，一直保持原样没有动过，但是每天都有人清洁。”

　　“恩，行了，你不要跟着我了，我先去休息一下了。”秦如冰淡淡的说，就像是在随口吩咐自己的下人。

　　她转身带着顾飞，向自己记忆中的住处走过去。

　　至于肖若凡，盯着秦如冰离开的方向，神色渐渐的冷了下来。

　　“混蛋，不过就是一个过了气的大小姐，在我的面前摆什么架子。”肖若凡怒声道，一副不忿的样子。

　　“笑面虎，你老小子很不爽吗？”一个声音传来，这是一个年纪和肖若凡差不多大的人，只不过他身体几乎胖成了一个球。

　　这种人，看起来像是一点威胁都没有，但是知道他的人，却知道这是一个比笑面虎都要可怕的家伙。

　　就是这个家伙，在苏杭市压制笑面虎这么多年，在天秦帮秦长天死后，俨然一副苏杭市老大的架势。

　　“肥猫，你不要幸灾乐祸，这一次要是干不掉秦如冰，你我都不会有好下场。”他们开口，声音有些发冷。

　　“我知道，你身后的那些人，加上我身后的那些人，若是连一个黄毛丫头和一个毛头小子都对付不了，那他们也没有资格指使我们做任何事情了，放心吧，不会有任何意外的。”肥猫抖动着浑身的肥肉，笑眯眯的说。

　　冷哼了一声，笑面虎冷笑道：“希望真的是这样。”

　　他眼神有些闪烁，不知道为什么，虽然肥猫非常有自信，但是笑面虎却心中没底，在见到顾飞的那一刻，他就有一种不好预感。

　　这个年轻人，虽然未曾接触，但是却给笑面虎一种深不可测的感觉。那种感觉很不好，也许这一次真的会失败。

　　但是笑面虎不会说出来的，他更是清楚，就算是自己说出来，那些人也不会相信，在他们的眼中，自己也不过就是一条狗而已。

　　虽然这条狗的地位不低，但是终究也只是一条狗。

　　肥猫虽然看似牛逼，不过在他背后之人的眼中，其实和笑面虎的地位也差不多，只不过是因为肥猫自己的能力比较出众，所以才压制住笑面虎一头。

　　“放心吧，我们晚上准备开庆功宴，这丫头隐忍了这么多年，现在终于忍不住了，不过看这丫头一身细皮嫩肉的样子，我还真不舍得干掉她啊，一个极品美女啊。”肥猫舔了舔自己肥厚的嘴唇，几乎看不到的小眼睛中闪烁着色迷迷的神色。

　　笑面虎皱眉，他嘲讽的说：“你简直就是一个禽兽，好歹她也是我们的晚辈，虽然当年我们暗害了秦长天，但是终究秦长天对我们不错，我不准你动她的念头，给她一个痛快吧。”

　　“其实尸体也不错。”肥猫最大的致命缺点就是好色，而且还是重口味。

　　“混蛋，我的话你听见没有，不论她死的还是活的，你要是敢动她一下，我让你不得好死。”笑面虎怒声道。

　　肥猫嘴角抽了抽，不笑的笑面虎，那是真的动怒了，他丝毫不怀疑，自己若是敢继续说刚才那样的话，笑面虎一定会干掉自己。

　　想到这里，肥猫有些可惜的摇了摇头，一个美女，就这样从自己手中溜走了。

　　正在和秦如冰走在一起的顾飞，嘴角的冷意越来越浓。他突然向秦如冰问道：“你知道肥猫吗？”

　　有些奇怪的看了顾飞一眼，秦如冰解释道：“知道，那是我父亲早年很器重的一个人，而且我父亲救过他好几次性命，不过当初背叛的时候，他是发起者之一。”

　　“那个家伙现在就在庄园里面，我一会杀了他。”顾飞听到刚才两人的对话，他心中杀机跌宕。

　　“什么？”秦如冰惊讶。

　　顾飞将刚才自己听到的对话告诉秦如冰，秦如冰满脸气愤，咬牙切齿道：“这个混蛋，应该将他碎尸万段。”

　　顾飞在一边点头，记住了最后四个字。

　　碎尸万段，对于这样禽兽不如的人，根本就不用客气。

　　两人并肩而行，他们走到一个小院落，秦如冰推门走了进去，当她回头想要给顾飞介绍这个院子的时候，却惊讶的发现顾飞不见了。

　　秦如冰并不慌张，她知道顾飞不会将自己扔下的。


第227章 击杀肥猫

　　不一会儿，整个庄园大乱，很多呼喝声音，就连秦如冰都能够听见，她有些惊讶，不知道发生了什么事情，但是却明白，肯定是顾飞做了什么。

　　十几秒后，顾飞出现，他脸上带着一抹笑容，然后走进了院子里面。

　　“发生了什么事情？”秦如冰问道。

　　“肥猫死掉了，被碎尸万段。”顾飞说道。

　　此话一出，秦如冰愣了一下，这才知道顾飞去做什么去了，她眼睛有些发红，说道：“谢谢你阿飞。”

　　“你用谢我，这是我应该做的，你不是说我现在是你的男朋友吗？”顾飞眨了眨眼睛，调笑着说道。

　　白了顾飞一眼，秦如冰说道：“才不是呢，我只是为了方便行动，所以才这样说的，你不要当真。”她一副警告的样子，让顾飞嘴角露出一抹笑容。

　　“好了，不扯淡了，我们进去吧，我还想看着你以前的闺房是什么样子的呢。”顾飞满脸笑容，一点都不像是刚杀了一个人的样子。

　　轻轻点头，秦如冰带着顾飞，向房间里面走去。

　　庄园中的笑面虎，望着眼前的一堆碎肉，脸色难看到了极点。

　　他扫视了一眼自己的手下，低声喝问道：“看清楚是谁做的了吗？”

　　“没有，我们只是看到黑影一闪，肥猫就成这样了，根本就没有看清楚到底是谁出手的。”一个小弟回答道。

　　听到他的话，笑面虎眉头皱了起来。

　　“是顾飞。”他心中一动，立刻猜到了动手的人。笑面虎的脸色有些发白，他这才知道，什么叫做高手，杀人于无形，别人根本就防不住。

　　他倒抽了一口凉气，第一次觉得，自己要对付顾飞和秦如冰，是不是错了，这样一个大高手，想要杀死他，恐怕不是想象中的那么简单。

　　两个青年走了够来，他们器宇轩昂，当看到一地的碎肉的时候，他们脸色也不禁变了变。

　　“好厉害的家伙，这个顾飞比我们想象中的更强。”他们神色微变。

　　“不错，幸好不是我们一方出手，还有那个组织，否则的话，我们多半杀不了这个家伙。”另外一个青年也说道。

　　“两位使者，这个顾飞到底有多厉害？”笑面虎恭敬的问道。

　　在这两个青年的面前，他显得非常卑微，像是一个奴仆一样。

　　“非常可怕，可怕的超出你的想象，打个比方说吧，他若是愿意，可以杀了你们帮会中的所有人，而你们伤害不到他一根毫毛。”一个青年开口，说出了这样一番话。

　　“嘶～”

　　笑面虎倒抽了一口凉气，他自然不会怀疑两个人的话。实际上这两人非常高傲，身为轩辕使者的他们，几乎从来不会夸奖别人。

　　对顾飞的实力这么肯定，这就说明，顾飞确实有这样的资本，让他们重视。

　　“你也不用担心，即使再厉害，我们和那个组织的人出手，这个顾飞也死定了。”见笑面虎一副惊骇的样子，两个轩辕的使者有些不爽，其中一人不满地说道。

　　“那是，使者功高盖世，一个顾飞算什么，肯定不是使者的对手。”笑面虎拍马屁。

　　“不错，一个顾飞肯额定算不了什么，所以你不用担心了，晚上我们会行动，到时候顾飞就会被干掉，你也不用担心了。”两个轩辕使者开口说道。

　　在他们离开后不久，又是一群人出现。这是两个大汉，他们有三十多岁，目光森然，当看到一地碎肉的时候，杀机顿时暴涨。

　　“敢杀我们的人，他好大的胆子。”其中一个中年人怒吼道。

　　他声音很大，将笑面虎吓了一跳，不过在这个人的面前，笑面虎也不敢发作。因为他深深知道对方的可怕，这就是肥猫的后台，异常强势的一方势力。

　　“晚上他必死。”另外一个大汉开口。

　　他们对视了一眼，都看到对方眸子中的杀意。

　　两方人马，一共有四个人，都是高手。他们一起出手，就连鬼影都要亡命逃窜，不是他们的对手。

　　看了笑面虎一样，两个大汉人冷哼一声，显然对笑面虎有些不爽。毕竟这些年若非笑面虎的原因，他们支持的肥猫，早就已经将整个天秦帮拿下来了。但就是因为笑面虎，他们这些年一直没有真正拿下苏杭市，也没有真正将天秦帮拿下来。

　　他们自然对笑面虎不爽，若非这一次的事情，是轩辕和他们组织的联手，他们早就已经动手，将笑面虎给击杀了。

　　现在却是不能将笑面虎干掉，要干掉笑面虎，至少要将顾飞干掉之后，才能够这样做。

　　直到两人离开，笑面虎才擦了一下脑袋上的冷汗，他自然感受到两人的杀机，被吓了一个够呛。

　　见他们离开，笑面虎才松了一口气，他真怕对方会出手，将自己干掉。

　　在强横的古武者面前，笑面虎发现自己简直脆弱的可笑，对方随时都能够威胁到自己的生命。

　　小院子中，顾飞则没有管那些，他与秦如冰参观她的住处，小院子很别致，而且看的出来，经常有人修整，也一直没有人住过。

　　“这个笑面虎还真有点意思，明明知道你是敌人，还为你修整这个地方，我有点想不明白了。”顾飞摇头失笑。

　　秦如冰神色微微有些嘲讽，她望着窗外，冷笑道：“笑面虎是我父亲手下最为虚伪的一个人，他这样做，也无非是想要我父亲一切的一些手下觉得，当年他并没有迫害我的父亲，实际上当年我父亲被暗害，很多人都不觉得是笑面虎做的，若不是我亲眼所见，我也不知道这一点。”

　　“知人知面不知心，有的人看着道貌岸然，实际上却是一肚子的男盗女娼，笑面虎就这样的人吧。”顾飞有些感叹地说道。

　　秦如冰轻轻点头，她抚摸着周围的每一样东西，眼神中有些迷茫，更多的是回忆，对于秦如冰来说，这些东西，都充斥着她小时候的记忆。


第228章 青云双煞、剑心刀魄

　　不过比起来笑面虎，顾飞更觉得那个肥猫该死，他竟然打秦如冰的主意。而且还有那么龌蹉的想法，所以顾飞才毫不犹豫的将对方干掉。

　　“恩，恐怕我父亲都想不到，他对待手下人那么好，笑面虎他们会暗害了他。”秦如冰苦笑道。

　　她的父亲，算是一个另类，虽然是道上起家，但是不做毒和黄色生意，而且对人非常仁义，在这里遇着很大的名气。

　　当年很多人称呼她父亲为义薄云天秦长天，这充分肯定了秦长天。

　　顾飞不知道该说些什么，他看的出来，此时的秦如冰，情绪有些低落。

　　“算了，反正都已经是过去的是事情了，我只要报仇就行。”秦如冰眼神一冷。

　　“放心吧，今天晚上过后，所有曾经参加过害你父亲的人，都要下地狱去赎罪。”顾飞认真地说道。眸子中闪烁着一抹森然。

　　秦如冰点头，她相信顾飞的话。

　　不多久，有人来请他们，说是到了用餐的时间了。

　　两人对视一眼，跟随着那个人，前往客厅。

　　笑面虎早就已经等在那里，见他们出现，他脸上强挤出一抹笑容，道：“大侄女，饭菜已经准备好了，你恐怕也饿了吧，赶紧吃饭吧。”

　　秦如冰点头，像是没有看到笑面虎的神色，拉着顾飞坐了下来，一点都没有招呼笑面虎的意思。

　　饭菜很丰盛，顾飞鼻子微微抽动了一下，才放心的开动筷子，这些饭菜，没有一点问题。

　　笑面虎脸色有些僵硬的站在一边，神色阴晴不定，脸色显得有些难堪。不过想到顾飞他们今天晚上就要死了，笑面虎又平和下来，自己没有必要和死人计较。

　　一顿饭吃完，笑面虎则像是一个下人一样，在那里站着，若是有人看到这一幕，肯定会大吃一惊。纵然是当年的秦长天，也不能让笑面虎如此卑微。

　　“大侄女休息好了没有，我让你开车送你们到市区玩玩？”笑面虎赶紧说道。

　　看了笑面虎一眼，秦如冰淡淡的说：“不用了，我对于游玩没有兴趣，你将我的命令发出去，让那些天秦帮的手下，明天上午都来这里一趟，我要开会。”

　　听到秦如冰的话，笑面虎心中冷笑，他表面上却点头，道：“应该的，大侄女回来，应该是要接受老帮主的一切了。”

　　“希望你心中也是这样想的。”秦如冰的神色微微有些讽刺。

　　她站起来离开，看都不看笑面虎的脸色。

　　笑面虎的脸上露出一抹狞笑，然后吩咐下去：“召集那些家伙，我们明天开会。”

　　他的手下大吃一惊，有些意外。难道笑面虎转姓了？不杀秦如冰，还要帮助她召集人？

　　见到自己的手下神色疑惑，笑面虎冷笑道：“接收这一切的人是我，不会是秦如冰，一个黄毛丫头而已，有什么资格，现在肥猫死了，整个苏杭市谁还能够抗衡我。”

　　笑面虎的露出着一抹冷笑，他的话让那个手下茅塞顿开，这才知道，笑面虎不是要为秦如冰召开集会，而是要为自己召开集会。他要彻底成为整个苏杭市的老大，意识到这一点，那个小弟神色兴奋。

　　要知道笑面虎若是成为了苏杭市的老大，他们的地位也就会水涨船高。

　　将命令传达下去，他们开始联系苏杭市道上的大佬。

　　顾飞与秦如冰，呆在小院子里面，他打坐调息，至于秦如冰，则是回忆着所有的东西，也没有去打扰顾飞。

　　今天晚上，是一场考验，只要撑过去，这个苏杭市，就是秦如冰的了。至少在顾飞的帮助之下，秦如冰能够在短时间之内，掌控这个城市的地下世界。

　　“阿飞，我有些紧张。”随着夜色降临，秦如冰有些紧张地说道。

　　“不用紧张，不会出任何事情的，只要有任何不对，我立马带着你离开。”顾飞自信地说道。他相信自己要走，以他现在的实力，就算是带着秦如冰，也很少有人能够追的上他。

　　听到顾飞的话，秦如冰点头，紧张的情绪，稍微平复了一下。

　　晚饭依然是在那个大厅吃的，笑面虎依然站着，像是一个下人一样，他的脸色更黑了，因为秦如冰对他更加不客气了，刚才甚至呵斥了他一顿，像是呵斥一个奴仆一样。若不是觉得顾飞和秦如冰，今天晚上就会死，自己没有必要节外生枝，笑面虎肯定会爆发。

　　至于顾飞，则是满脸冷笑，他吃的很慢，在不停的调整自己的状态，让自己处于一个巅峰的状态。

　　吃完饭之后，两人正准备离开。四道人影走了进来，他们目光如雷电，盯在顾飞的身上，带着一抹森然的寒意。

　　“吃好了吗？正好可以送你们上路了。”其中一个壮汉开口，他神色冰冷。

　　“吃好了，可惜我不想上路，不过杀我之前，你们能不能说出你们的来历，让我做一个明白鬼。”顾飞说道。

　　“让你死的明明白白，我们是青云双煞，我想你不会不知道青云帮吧，我是地煞，他是天煞。”壮汉冷笑，介绍了自己和同伴。

　　“记住，杀你的人是轩辕使者中的剑心和刀魄。”那一对青年也开口，说出了自己的身份。

　　剑心刀魄、青云双煞，若是有道上的人，听到这四个名字，肯定会大吃一惊，他们简直就是死亡的代名词，经常代替着两个势力出手，清除异己，势力强大的让人心惊。

　　至于顾飞，则是一点反应都没有，原因非常简单，因为他从来没有听过这个名字。他耸了耸肩，道：“你们觉得自己能够杀了我？”

　　“足够了，本来中午就想动手的，结果我们有点事情要处理，这才让你们活到晚上。”地煞冷笑道，一副不屑的样子。

　　“你们很有信心嘛，可惜我也很有信心，看来今天晚上要有一场大战了。”顾飞淡笑，他站了起来，然后向秦如冰说道：“你先站在一边，我解决了他们，再帮你报仇。”


第229章 以一敌四

　　听到顾飞的话，天煞忍不住冷笑道：“狂妄。”

　　“狂妄不狂妄，你一会就知道了。”顾飞淡笑，他看了一眼笑面虎，说道：“在我没死之前，你最好不要打如冰的主意，你要记住一件事情，我就算是只剩下最后一口气，也能在瞬间要了你的命。”

　　笑面虎脸色大变，他感受到顾飞的杀意，心中凛然。本来笑面虎还想趁着顾飞和四人争斗的时候，将秦如冰解决了，但是现在他却不敢这样做。

　　因为笑面虎感受到顾飞的那一股强大的自信，他真的能够做到自己所说的事情。只剩下最后一口气，也能够杀了他。

　　“你的废话太多了。”剑心冷笑。

　　他手中不知道何时，出现一把长剑，蹡踉一声出鞘，直指顾飞。

　　而刀魄从怀中掏出一把短刀，上面散发着凛冽的寒光，让人一眼望过去心中直冒凉气。顾飞神色肃然，他并没有丝毫大意。

　　实际上这一次的敌手强大，超出顾飞的想象，这是四个高手，虽然没有达到欧阳辉那个层次，但是四大高手联手，恐怕不进入后天大圆满，很难是他们的对手，顾飞自然不敢小看他们。

　　不过他还是有着一些自信，若不然的话，他早就已经拉着秦如冰逃走了。

　　天煞两人也是浑身气势大作，直指顾飞。他们神色冰冷，杀意骇人。

　　以一敌四，顾飞不敢大意，他目光中精光闪烁，有一种冰冷的气息在弥漫，可怕到了极点。

　　“轰。”

　　天煞第一个出手，他肉身像是在散发着金属一般的光泽，此时他异常强大，向顾飞一拳打去，凌厉的气劲，将顾飞身边的所有东西，都瞬间撕碎。

　　顾飞同样出手，与天煞硬碰了一击，他身体微微颤抖，向后面退了一步。至于天煞，则后退了三四步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　第一次交手，天煞落入了绝对的下风。

　　他神色中有些不敢相信，因为天煞不仅仅练就了一身强大的真气，还有外门功夫也修炼到一个极其强横的地步，同等级数的强者，几乎没有能够和双煞相比。

　　两人也依靠着这一点，成为青云帮有名的高手。

　　但是他们没有想到，这一点在顾飞的面前，却一点都不好使，硬碰之下，天煞竟然不是顾飞的对手。

　　“不错，能够接住我八层实力的一击，而且能够将我击退，你的实力确实不凡。”顾飞冷笑着说道。

　　此话一出，对方所有人变色，他们不可思议的盯着顾飞，简直以为自己听错了，他刚才竟然只使出了八层实力。

　　天煞更是怒声道：“不可能，你也不过是后天巅峰而已，在这个境界不可能有人是我的对手，你怎么可能还有保留？”

　　对于自己的实力，天煞还是很自信的，现在听到顾飞的说话，顿时有些不敢相信，很受到了打击。

　　“没有什么是不可能的，同阶无敌？就凭你也配，今天我就告诉你们，什么叫做真正的同阶无敌。”顾飞浑身散发着冰冷的气息，他冲杀过去，气息如刀，向天煞连连出手。

　　庞大的气势，让天煞几乎有一种喘不过起来的感觉，他怒喝一声，并指如刀，直接向顾飞的喉咙划了过去。

　　顾飞同样以手刀划出去，两人的手掌撞击在一起，天煞身体狂震，后退了十几步。就在顾飞想要跟进，将对方击杀的时候，一道劲风从旁边传来，地煞出手，向顾飞的侧面发动了攻击。

　　顾飞豁然转身，一脚扫了出去，撞击在地煞的拳头上面，庞大的力量将地煞震退。

　　“唰。”

　　一抹寒光出现，斩向顾飞。

　　剑心出手，在顾飞身体中力道用尽的时候，他剑尖直指顾飞的咽喉，想要一击毙命。

　　“哼。”

　　出乎他的意料，顾飞反应很快，夺天指施展出来，与长剑撞击在一起。

　　强大的力量从顾飞的指尖爆发，打了剑心一个措手不及，手中的长剑都差一点扔掉了，他神色骇然，有些不敢相信的盯着顾飞的手指，竟然有人能够以血肉之躯，硬撼他的长剑，这让剑心有一种不真实的感觉。

　　“不过如此。”顾飞轰然出击，一掌拍在剑心的长剑上面，他真气汹涌，如同海啸一般，让剑心横飞出去，嘴角溢血。

　　“死。”

　　刀魄气势冲天，从顾飞的身后杀了过来，他短刀力劈而下，凌厉的气机，恐怖无比，还没有劈落在顾飞的身上，便有一种要将他劈成两半的感觉。

　　顾飞身形如鬼魅，直接脱离了对方刀势的笼罩。他的表现让人惊讶，天煞更是忍不住喊道：“鬼影身法。”

　　他没有见过鬼影身法，但是却知道鬼影和顾飞在一起，这样一来，顾飞施展出这样的身法，自然就是鬼影身法。

　　“不是鬼影身法，这种身法比鬼影身法更加可怕。”剑心擦了擦嘴角的鲜血，说出自己的看法。

　　实际上，轩辕一直在追杀鬼影，所以轩辕对于鬼影身法的了解，超出很多人。

　　剑心刀魄，曾经联手与鬼影交过手，那个时候他们修为还没有这么高，最终狼狈逃走。给他们记忆最深刻的，便是鬼影身法。

　　但纵然如此，和顾飞现在的身法相比，鬼影身法还是差了不少。

　　几人骇然，望向顾飞的眼神，再也没有一点大意，这样一个可怕的强者，纵然四人联手，也未必真的就有百分百的把握，将顾飞击杀。

　　若是真的一个不小心，被顾飞翻盘，到时候死的就是他们。

　　意识到这一点，他们对视一眼，都看到对方眸子中的凝重，至于心中的轻视，则已经消失的一点都不见了。

　　“还觉得能够杀了我吗？”顾飞神色中露出一抹嘲讽。

　　“能。”

　　刀魄开口，声音坚定，充满了信心。

　　“白痴。”

　　顾飞神色一冷，他主动出击，整个人如同一个可怕的猛虎，冲击下来。这是兽形宗的虎形，被顾飞施展出来，真的有猛虎之势。

　　“杀。”

　　地煞长啸，一拳打出，身上亮起古铜色光芒，与顾飞的手臂撞击在一起。


第230章 激战

　　顾飞一声长啸，在与对方拳头即将撞击在一起的时候，他的手臂上突然爆发起一团金光。强大的力量冲击而出，让地煞喷出一大口鲜血。

　　顾飞也不好受，脸色有些赤红，他刚刚站定，另外三人便杀了过来。

　　“轰。”

　　顾飞出手，与天煞硬撼了一击，他身体后退，躲开剑心的一剑，然后夺天指出击，与刀魄的短刀撞击在一起。

　　一人大战四大高手，纵然是鬼影，也没有这样的实力。但是顾飞却真的顶住了，虽然有些落入下风，但是却没有性命之危。

　　笑面虎骇然，这才知道顾飞的实力可怕到什么地步。剑心刀魄这两个人，任何一人，在他的眼中，实力简直都堪比天神了，但是现在四个这种级数的人，围攻顾飞一人，竟然都杀不死顾飞。

　　他心中发凉，若不是轩辕和青云帮准备对付顾飞，等到日后秦如冰带着顾飞回来报仇的话，他根本就挡不住。

　　顾飞出手，真气暴动，他像是一尊不败的战神，纵横冲击。

　　可怕的金光爆发，隐约之间带着一道龙盈之声。其余四人浑身巨震，他们感受到顾飞身上的威严，知道他的实力已经爆发到了极限。

　　他们出手更加凌厉，刀光剑影，全都向顾飞的身上招呼。四大高手出手，他们都是擅长合击的高手，所以只是微微一磨合，便显得默契无比，像是配合多年的老友一样。

　　顾飞的压力更加巨大，不过他却丝毫不在意，他身形诡异，躲过一击又一击，不时的反击，爆发出可怕的杀伤力。

　　整个客厅，被摧毁的不成样子，秦如冰他们都退了出去。

　　望着秦如冰，笑面虎眼中寒光闪烁，犹豫了一下，他终究没有敢出手。毕竟顾飞对他的警告，还在耳边，若是他真的敢出手的话，也许自己会在第一时间被顾飞干掉。

　　“顾飞，你死定了，纵然你战力逆天，但终究只是后天巅峰，肯定不是我们的对手。”剑心怒吼，想要扰乱顾飞的心神。

　　不过下一刻，他被顾飞拍飞出去，嘴角溢血。

　　“就凭你们这样的废物，也想杀我？”顾飞冷笑，他越战越勇，在几人的高压之下，竟然在快速的进步，整个人生猛的让人震惊。

　　很显然地煞他们也感受到顾飞的变化，他们露出惊骇的神色，在这种战斗环境下，竟然还能够进步，顾飞堪称逆天了。

　　他们清楚，如果继续这样下去的话，最终败亡的一定是他们。

　　意识到这一点，四人对视了一眼，都决定动用自己的压箱底的招数。

　　“一剑飞仙。”剑心第一个爆发，整个人仿佛与长剑融为一体，向顾飞杀来，他一剑刺出，强大实力的让人心颤。

　　“轰。”

　　顾飞也爆发，真气磅礴，整个人笼罩在金光中，像是一个黄金战神一般，他轰然出击，龙盈之声响彻九天，然后一道龙影从他的手中爆发出去，与长剑撞击在一起。

　　“噗。”

　　剑心喷出一口鲜血，整个人横飞出去，遭受到了可怕的伤害。

　　“嗡。”

　　刀魄在这个时候出手，力劈华山，像是将整个世界都要划成两半一样。

　　“当。”

　　顾飞极尽爆发，夺天指出击，与短刀撞击在一起，竟然生生的将短刀击断了，刀魄后退，哇了一声，喷出一口鲜血。

　　连续与两大高手硬拼，顾飞也不好受，一口鲜血喷了出来，显然也受伤了。

　　天煞与地煞对视一眼，他们同时冲了过来，两人大喝，都打出自己最强绝学。这是他们压箱底的本领，此时施展出来，让人惊颤。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞直接爆发，施展龙翔九天。一声龙盈传出去，顾飞仿佛化身成了一条神龙，纵横睥睨，直接将两人扫飞出去。

　　天煞地煞大口咳血，被顾飞打成重伤。

　　至于顾飞也不好受，他跄踉后退，一大口鲜血喷了出来。

　　秦如冰心中一紧，想要冲过来去，却被顾飞摆手止住。他擦掉嘴角的鲜血，浑身金光虽然有些暗淡，但是依然很强势。

　　他大步向对方走了过去，双煞和剑心刀魄赶紧站了起来，他们神色骇然，望向顾飞的眼神中，带着一抹敬畏。

　　四大高手联手，都不是顾飞的对手，他们知道自己危险了。

　　“现在是谁杀谁？”顾飞冷笑着问道。

　　四大高手对视一眼，都有些沉默。他们知道，自己现在的状态，杀不了顾飞，甚至他们想要离开，恐怕都不会是那么的容易。

　　顾飞是绝对不会允许他们逃走的，四人面临了很大的危机。

　　“杀。”

　　青云双煞被称作双煞，自然是有其原因的，在知道自己进入绝境之后，他们陷入了疯狂当中。

　　双煞冲杀过来，他们爆发出强大的气息，整个人的实力，像是在一瞬间提升了一大层。

　　“使用了禁术，就算是你们杀了我，你们又如何活下来？”顾飞冷笑，他躲过了两人联手一击，神色微微有些嘲讽。

　　“青云双煞，没有杀不了的人，只要杀了你，我们就算是死了值得了。”天煞桀桀怪笑，他神色狰狞，充满杀意。

　　剑心刀魄对视一眼，他们露出决然的神色，身体中也同样爆发出强横的气势。

　　四人围攻上来，这一次顾飞真的是陷入了危局。他眸子冷酷，嘴角溢血，抗衡着四人的攻杀。

　　这四个人使用禁术，是不可能长久的，只要顶过了一段时间，顾飞就是最后的赢家。

　　他并不与他们硬拼，以躲闪为主，偶尔出手反击一下，也并不和对方硬拼。

　　剑心刀魄他们怒吼连连，但是也没有办法，顾飞的身法实在是太可怕了，甚至在某些方面，已经超越了鬼影身法，他们想要追上顾飞，并不是想象中的那么容易。

　　当然，顾飞也不是所有攻击都躲掉了，毕竟这四人都使用禁术，实力可怕到让人心颤。

　　顾飞嘴角染血，好几次差一点被击杀，他浑身真气暴涨，龙盈之声不断，而且越来越清晰。


第231章 不想你的手染血

　　在这四人的压迫之下，顾飞的实力，在不停的进步，伏龙功有一种韧姓，只要人的意志足够坚定，抗衡住一些压力，实力就会不停地进步。

　　现在顾飞就是这种状态，他与四人大战，游走在生死边缘，对于他来说，是一种极大的磨砺和压迫。

　　“杀。”

　　顾飞长啸，他轰退天煞，一脚将地煞踢飞了出去，同时夺天指出击，将剑心的长剑崩飞出去。

　　而刀魄手中一把断刀，依然向顾飞杀了过来。他身体后退，躲过刀魄的一击，然后冲了回来，将刀魄轰飞出去。

　　顾飞强大的表现，让人心颤，四大高手都使用禁术了，竟然还杀不死他，而且看顾飞的表现，越战越勇，多半过不了多久，就能够真正击败四大高手了。

　　笑面虎心中颤抖，他望向秦如冰的眼神阴晴不定，充满了杀意。

　　顾飞感受到笑面虎的杀机，他豁然转头，眸子中闪烁着慑人的金光，盯着笑面虎，让他一个哆嗦，差一点软倒在地上。不是笑面虎不济，而是顾飞的实力实在是太可怕了。

　　刀魄的眼中闪过一道寒光，向笑面虎喊道：“出手，杀了那个女人。”

　　笑面虎一个哆嗦，神色犹豫，不知道该不该出手。

　　“出手，你若是不杀了那个女人，我们都死定了。”剑心也大喊道。

　　他们挡在了顾飞的前面，之所以让笑面虎出手，就是为了让顾飞分心，这样的话，他们就有机会击杀顾飞了。

　　几人的状态并不好，使用禁术，提升自己的实力，并不是想象中的那么容易，他们感觉到自己的身体状态，根本支撑不了多久，若不是快速将顾飞解解决，死的人一定是他们。

　　在顾飞的注视下，笑面虎向秦如冰走了过去。

　　顾飞脸色连连大变，他出手更加狂暴，想要冲过去。

　　相对而言，秦如冰却显得很震惊，她盯着笑面虎，冷冷地说道：“你真的要杀我？”

　　笑面虎脸上露出一抹狞笑，他一只手向秦如冰的脖子掐了过去，狰狞地说道：“不错，你父亲在下面太寂寞了，我让你去陪你的父亲去吧。”

　　“恶心。”

　　秦如冰神色更加冰冷了。

　　“哈哈，恶心，只要成为了最终的赢家，谁敢说我恶心，到时候整个苏杭市的地下世界，都是我的。”笑面虎大笑道。

　　天煞地煞皱着眉头，像是想要阻止笑面虎，他们是眼光闪烁，有些犹豫。

　　实际上他们的主要任务，不是杀了顾飞，而是为了秦如冰而来，若是秦如冰被杀死，他们就算是杀了顾飞，也算是任务失败了。

　　只是这个时候，他们却没有选择，只能如此。

　　就在笑面虎的手即将掐住秦如冰的脖子的时候，一只手却首先掐住了笑面虎的脖子，他瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

　　秦如冰是一个弱女子，此时却一只手抓住了笑面虎，将她提了起来。

　　“这怎么可能？”笑面虎露出不可思议的神色。

　　“她也是武者。”天煞惊呼。

　　“不错，三流武者，没有成为后天境界的高手，但是对付一个普通人足够了。”顾飞冷笑。

　　秦如冰在四个女人中，资质不算是最好的，但是却是最为努力的，顾飞能够感受到，每天晚上秦如冰几乎很少睡觉，都是在修炼。

　　在服用了聚气丹之后，秦如冰的实力，已经提升到了凤鸣功第二层巅峰境界，还差一点，就进入第三层了。

　　这种实力，已经颇为可观了。

　　笑面虎只是一个普通人，自然不是她的对手。

　　所以刚才顾飞看似担心，其实心中一点都不担心，他发狂了一样攻击，就是为了让剑心和刀魄这些人不顾一切阻挡自己，趁着这个机会，好对他们在造成巨大的打击。

　　“你当年为什么要杀我的父亲？”秦如冰和喝问，秀美的脸上，竟然给人一种狰狞的感觉。

　　笑面虎看了剑心刀魄他们一眼，意思很明显。

　　“我……也不……想。”笑面虎艰难地说道。这个时候，他有一种即将步入死亡的感觉。这让笑面虎有些惶恐，他从来没有想到，自己竟然有可能死在一个女人的手中。

　　而且这个女人，还是自己一直想杀的人。

　　“是他们？”秦如冰冷声问道。

　　她望向剑心刀魄他们的眼神充满了仇恨，然后冷声质问道：“为什么？”

　　“为什么？怪只怪秦长天拥有了自己不应该拥有的东西。”剑心冷笑道。不过下一刻，他便横飞出去，被顾飞一拳打在胸前，摔落在地上。

　　几乎是在同一时间，其余的三大高手，浑身都是一软，直接躺倒在地上，他们神色绝望，禁术已经到了时间，但是顾飞却没有被打倒。

　　那些笑面虎的手下，向这边冲过来，想要围攻顾飞。

　　顾飞冷笑了一声，一脚踩下，地板顿时被踩碎，他勾起来一块地板，一脚踹了出去。

　　分散的地板射向那些成员，他们惨叫连连，被地板的碎片击中，倒在地上。

　　看到这一幕，笑面虎彻底绝望，他脸色已经成了酱紫色，整个人已经濒临死亡了。

　　“放了他吧，杀了他脏了你的手，不值得。”顾飞说道。让秦如冰放了笑面虎。

　　“不，我要亲手杀了他。”秦如冰满脸仇恨，没有放手的打算。

　　顾飞走到是秦如冰的身前，轻轻的抚摸着她的脸，秦如冰咬着唇，手一软终究是将笑面虎放下了。

　　“你的仇人，我帮你杀，你是一个天使，手上不应该沾有鲜血。”顾飞认真地说道。他一只手按下，直接扭转了笑面虎的脖子。

　　又一个大仇人被击杀，秦如冰呜呜的哭了起来，他投入顾飞的怀抱，伤心到了极点。

　　顾飞抚摸着秦如冰的秀发，他神色很平静，只是眼中的怜惜，却足以让万物都融化。

　　至于四大高手，此时像是被遗忘了一样，躺在地上，他们对视了一眼，满脸苦笑，现在即使顾飞不在意他们。他们也无法离开。

　　几人将身体中的潜能压榨的差不多了，一身实力完全废掉，此时简直就是一个废人。


第232章 那个东西

　　现在的顾飞就算是要放他们走，他们也走不掉。

　　安抚了秦如冰的情绪，顾飞才将目光转向四大高手，即使已经有心理准备，但是这一刻来临的时候，四大高手还是忍不住心中一颤。

　　“你说我应该怎么对待你们？”顾飞问道。

　　天煞冷笑：“要杀要剐随你的便，老子若是皱一下眉头，老子就是狗娘养的。”

　　“哦，我如果不杀你呢。”顾飞笑问道。

　　不知道为什么，虽然顾飞笑的很温和，但是天煞的心中，却闪过一抹凉意。

　　“就算是不杀我，也别指望老子会感激你。”天煞冷笑道，他本来就是一个凶人，听到顾飞不会杀自己，也没有什么好激动的。

　　“那是，你完全不用感激我，因为我虽然不杀你，但是却打算将你的小弟弟给砍掉，到时候你肯定会活的很开心。”顾飞邪恶的笑着。

　　天煞一个哆嗦，他虽然不是那种好色的人，但是想到自己的小弟弟被砍掉那种情景，他简直有一种想死的冲动。

　　“不行，你不能这样做。”天煞惊恐地说道。

　　他不怕死，但是却怕这样活着。

　　“没有什么不可以的，你现在的生死掌握在我的手上，还有你们，我也不杀你们。”顾飞淡淡的笑着。

　　只是看到顾飞的笑容，他们却像是见到魔鬼的微笑，所有人都笑不起来了。

　　“顾飞，你想要知道什么就问吧，不用这样吓唬我们，给我们一个痛快，你想知道什么，我都会告诉你。”剑心沉声道。

　　“不错，你不用搞这样下三滥的手段，说吧，想要知道些什么。”刀魄也开口。

　　顾飞有些意外的看了两人一眼，他露出赞赏的神色：“想来你们在轩辕中，地位也是非常高的，智慧加上武力，可惜碰到了我。”

　　见顾飞有点自恋的样子，秦如冰本来心情很有些悲伤，但是终究是忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　仇人被杀，虽然这其中可能还有一些内幕，但终究是让秦如冰的心化开了一些，不像是以前一样冰冷了。

　　“好吧，既然被你们看出来了，我也只好实话实说了，我想知道，肥猫和这个笑面虎，下手暗害秦长天，是受了你们的指使吧，你们到底有什么目的？”顾飞神色冰冷，问道这个问题。

　　四个人对视一眼，剑心首先开口道：“我不知道是他们是什么目的，但是我们轩辕，是因为秦长天的身上，有一个宝物，具体是什么我不知道，但是据说可以帮助人突破瓶颈。”

　　“你们也是为了那个东西，青云帮也是为了那个东西而来的，只不过后来秦长天死了，我们也没有得到那个东西。”双煞开口。

　　他们不怕死，但是害怕没有尊严的活着，所以他们也顺着剑心他们的话说了出来。

　　“轩辕也没有得到那个东西，传言那个东西在秦如冰的身上，只不过她在于秋然的身边，我们轩辕不好下手。”剑心开口。

　　“我们因为注意到轩辕一直在关注于秋然，而且也不想得罪于秋然，所以也一直没有下手，更主要是因为我们不敢肯定抓了秦如冰之后，那个东西能不能找到，我们想让她自己露出来才出手。”天煞解释。

　　“那你们一直等到了现在，为什么不继续等下去，突然决定出手了呢？”顾飞问道。神色有些奇怪，按理说他们都已经等到现在了，肯定不介意再等下去。

　　听到顾飞的问题，天煞苦笑：“不还都是因为你的原因，炎黄成立，绝对掌控了整个中海市，我们不好再盯着于秋然和秦如冰，生怕被发现打草惊蛇，所以只能退出，但是高层又不愿意放弃，所以才想到这个办法，将秦如冰引过来的，只是……”

　　“只是没有想到我也跟过来了是不是？”顾飞冷笑。

　　天煞摇了摇头，他望着顾飞的眼神，带着一抹惊叹，道：“我们想到了你会跟过来，但是却没有想到，你的实力竟然如此强，就算是轩辕的剑心和刀魄也出手了，也不是你的对手。”

　　“你们想不到的事情多着呢，既然你们已经告诉我想知道的事情了，那你们就去死吧。”顾飞眼中闪过一道冷光，就要下手。

　　“等一下。”

　　就在此时，一个声音响了起来，从不远处走来一个老者。他浑身仿佛与天地融合在了一起，一举一动，莫不蕴含着一股道韵。

　　顾飞眸子微缩，这是一个极其可怕的老者，一身实力绝对超越他，甚至顾飞感觉，这个人的实力，也许只有他的大师兄李逍瑶，才能够与之相比。

　　他神色微微紧张，瞬间来到秦如冰的身边，一把搂住秦如冰的纤腰，随时准备走。

　　眼前的老者实力极其强大，这是一种直觉，顾飞知道，自己若是和这个老者一战，恐怕赢得机会不到两成。

　　“师父。”

　　剑心、刀魄喊了一句，神色有些羞愧。

　　看了两人一眼，那个老者微微一笑，道：“现在知道，强中自有强中手了吧。”

　　“是的，师父，我们给你丢人了。”剑心满脸羞愧。

　　老者摇头，道：“没有什么丢人不丢人的，习武者失败是常有的事情，但是你们的作为，却让我有些失望。”

　　两人不语，神色却有些迷惑。

　　“大丈夫有所为，有所不为，轩辕现在已经背离了以前宗旨，有些事情，你们不应该帮助他们，这是助纣为虐。”老者淡淡的说。

　　“前辈说的是，轩辕现在就没有一个好东西。”顾飞插了一句。

　　此话一出，剑心和刀魄两人都怒视着顾飞。

　　老者淡淡一笑，道：“不错，轩辕里面是没有好东西，包括老夫在内，这一次前来，是为了我这两个不成器的徒弟，不知道这位小兄弟能不能给个面子，让老夫将两个不成器的徒弟带回去。”

　　他言辞恳切，并没有任何咄咄逼人的感觉，这让顾飞有些意外，这可是一个大高手，怎么说话如此客气？


第233章 威胁加利诱

　　眼光闪烁了两下，顾飞道：“如果我不答应呢？”

　　此话一出，就连老者都有些意外，他刚才已经表现出来极其强大的实力了，却没有想到，顾飞竟然还敢问出这样的问题。

　　微微笑了一笑，老者道：“那就是他们自己命该绝了，老夫也没有办法。”

　　他的回答，更是出乎顾飞的意料，他本来以为老者会生气，但是现在看来，这个老者根本就没有动手的打算。

　　“你若是动手的话，很容易能将这两个人抢走。”顾飞微微意外地说道。

　　“倚强凌弱，我和那些贼人又有什么区别，而且是他们首先向你出手的，所造成什么后果，自然要他们自己承担。”老者淡淡的说。

　　这种理论，让顾飞惊讶，这也太讲道理了吧。

　　剑心和刀魄两个人，却没有一点惊讶，他们师父就是这样的人，两人非常清楚。

　　“前辈说的可是真的？”顾飞询问。

　　老者点头，神色严肃。他目光清正，有一股正气，显然所说的都是肺腑之话。

　　“那好，我现在就杀了他们。”顾飞身上爆发出一股杀机，直接向剑心和刀魄出手，他并指如刀，削向两人的头颅。

　　秦如冰闭上了眼睛，不想看到血肉横飞的那一幕。

　　意料中的画面没有出现，顾飞收手了，他望着老者，忍不住点头，道：“虽然你可能是轩辕中的人，但不得不说，你打动我了，这两个前辈带走吧。”

　　“多谢。”老者嘴角露出一抹笑容。

　　他一只手扶起自己一个徒弟，然后微微犹豫了一下，还是开口道：“既然你决定放过他们两个，我也给你一个承诺，若是你收服了苏杭市，我可以做主在三年之内，轩辕不会染指这里。”

　　此话一出，顾飞眼中精光爆闪。三年说的时间，足够他将苏杭市完全掌控住了。以这个老者的修为，显然不可能是无的放矢。

　　用两个废人，换来了苏杭市的三年时间，这笔买卖实在是太值得了。

　　“那就多谢前辈了。”顾飞笑着说道。

　　老者淡淡一笑，他提着两人，一步十几丈，像是一点负担都没有，这种实力，让顾飞感到有些震动。

　　顾飞知道，这个老者的实力，至少在先天境界，这是一个真正的前辈高手。

　　天煞和地煞两人神色羡慕，不过他们也知道，自己不可能有什么师父来救自己，他们的师父，早就在他们修为大成之后，被两人联手杀掉了。

　　“你们两个人可以去见阎王了。”顾飞向两人走去。

　　咔嚓。

　　两声脆响，他们的头骨被顾飞扭转，两人瞪大了眼睛，死于非命。

　　顾飞向秦如冰望去，他笑着说：“从今天开始，这里就属于你了。”

　　“谢谢。”

　　秦如冰小声说道。她望着周围，充满了深情。虽然这里已经物是人非，但终究是她父亲留下来的唯一的东西，这里充满了她的记忆。

　　那群小弟也站了起来，他们面面相觑，望着眼前的这一幕，有点不知道自己该如何做了。笑面虎死了，他们按道理说应该为笑面虎复仇的，但是想到顾飞刚才那种可怕的手段，他们发现自己完全没有动手的欲望。

　　上去就是找死，面对这样可怕的存在，就算是有枪也没有用。

　　一群人面面相觑，站在那里，离开也不是，不离开也感觉到别扭。

　　顾飞这个时候将目光转向他们，他淡淡地说道：“从今天开始，天秦帮的帮主就是秦如冰，也是你们唯一需要忠诚的人，你们可以背叛，但是要想清楚后果。”

　　听到顾飞的话，他们打了一个哆嗦，望向顾飞的眼神充满了恐惧。至于顾飞所说的后果，他们自然都清楚，看地上躺着的那几个尸体，他们就遍体生寒。

　　没有谁绝对的不怕死，而且这些人之前对笑面虎忠诚，不过是因为对笑面虎的恐惧，所以才不得不忠诚。

　　所以当笑面虎死了之后，他们并没有太强烈的欲望给笑面虎报仇。

　　现在听到顾飞这样说，不少人立刻动摇了。

　　“现在做出你们的决定，愿意忠诚秦如冰的，就站在那里不要动，不愿意臣服的，可以离开，我不会怎么样你们。”顾飞目光森然，盯在他们的身上。

　　没有人离开，因为没有人傻子。虽然顾飞是话说的是不会怎么样他们，但是谁也不知道，他到底说的是真话还是反话。

　　万一自己离开，顾飞却出手，那肯定是必死的结局。反正他们本来也就是道上的人物，跟着哪一个老大，并不重要，只要能有钱有势，对于他们来说，就已经足够了。

　　“好，既然大家都不愿意离开，说明你们还是忠诚于如冰的，更是忠诚于天秦帮的，你们之中谁是领头的，出来一下。”顾飞神色露出一抹冷笑。

　　一个青年走了出来，二十七八岁的样子，很是精明。

　　“我不管你们以前是忠于谁的，但是以后，如冰就是你们的主子，你们可以选择背叛，但是一定要肯定我已经挂了，否则的话，只要我知道谁敢伤害到如冰一丝一毫，我就是到天涯海角都会杀了你们，相信我，绝对说得出做得到。”顾飞目光森然，杀机冲天，让这些人心中颤抖，恐惧的盯着顾飞。

　　这是绝对的威胁，谁也不能无视，在场的人没有哪一个没有一家老小的，以后恐怕就算是要了他们的命，他们都不敢背叛秦如冰，至少在顾飞还在的时候，他们不敢。

　　“当然，你们也不用担心，只要你们好好跟着我们，以前笑面虎能够给你们的，如冰一样能够给你们，甚至笑面虎不能给你们的，如冰也能给你们，以后的日子，你们会比在笑面虎的手下混得要好的多。”威逼利诱，很老套的手段，但是很管用。

　　“先说第一项福利，从今天开始，笑面虎平时给你们多少钱，我涨一倍。”秦如冰淡淡的说，她知道顾飞想要自己彻底掌控这里，秦如冰自然配合。

　　这句话一说出来，很多小弟都兴奋了起来，这让顾飞他们感叹，看来金钱的刺激是最管用的。


第234章 四大强者

　　让所有人都散去，只留下那个小头目，他叫做李强，很普通的一个名字，但是顾飞却有一种感觉，这个人一点都不像是他表现出来的那样普通。

　　“李强是吧？如果我让你帮助如冰，控制所有笑面虎的地盘，你觉得怎么样？”顾飞将目光盯在李强的眼睛上，他淡淡的问道。

　　李强瞳孔一缩，呼吸都有些急促了，他有些激动地问道：“顾老大是什么意思？”

　　“很简单，如冰一个人掌控整个苏杭市，肯定不可能，我需要有几个得力的手下，帮助如冰掌控这里，你要是愿意，笑面虎以前的位置，就是你的。”顾飞漫不经心的说。

　　李强激动的浑身都有些颤抖，半晌才平静下来，要知道他虽然跟在笑面虎的身边，算是一个小头目，地位不低，出去的话别人都要喊一声强哥，但是李强知道，他和笑面虎相差的太远了，甚至若是没有特殊原因的话，他一生都无法达到笑面虎的那个高度。

　　现在等于一步登天了，可以说一人之下，万人之上。

　　不过李强冷静下来之后，望着顾飞，道：“你不怕我背叛秦帮主，就像是当年的笑面虎对待秦长天帮主一样。”

　　“有我在，你敢吗？”顾飞淡淡的问道。

　　听到这句话，李强的呼吸一窒，他苦笑着说道：“不敢。”

　　承认不敢，没有什么丢人的，李强这一辈子都忘不了，顾飞如同神祇一样的表现，强大的不可战胜，让他们都绝对服从的笑面虎，在顾飞的面前，却脆弱的如同纸糊的一样。

　　“看的出来，你是一个聪明人，我需要的就是聪明人，因为他们知道有些事情可以做，有些事情不能做。”顾飞淡淡地说道。

　　“不错，聪明人是绝对不会找死的。”李强沉声说道。他突然单膝向秦如冰跪下了，认真的说：“我李强，从今天开始，便忠诚于秦帮主，若是有背叛的意思，天诛地灭，死无全尸。”

　　“恩，记住你今天的话，下去吧，以后你就会发现，跟着如冰你不吃亏。”顾飞挥手，让李强下去。

　　李强什么都没有说，恭敬的下去了。

　　直到李强离开，秦如冰才有些软弱的向顾飞问道：“我真的可以吗？”她神色有些担忧，浑然不像是刚才一样平静。

　　毕竟要掌控一个地下世界，而且是一个市的，这种地位就像是中海市的牛天南，实际上的势力，还是很恐怖的。

　　“当然可以，这只是开始，若是只要你掌控一个天秦帮，就实在是太屈才了。”顾飞笑着说。

　　“什么意思？”秦如冰有些惊讶。

　　“我查了一下，在苏杭市只有一个一流世家，其余的都是普通世家，而且那个一流世家，也只是刚刚晋升，并没有加入轩辕呢，这些人，都必须进入炎黄。”顾飞眼中精光闪烁。

　　秦如冰明白顾飞的意思了，他竟然打算让她连这股力量都控制了。

　　意识到这一点，秦如冰冰冷的脸上露出一抹苦笑：“我行吗？”

　　虽然曾经和于秋然纵横商场，甚至很多时候，秦如冰能够代替于秋然做决定，但是终究她不是于秋然，缺少足够的魄力。

　　若是于秋然在这里，肯定会一点犹豫都没有的。

　　“可以。”

　　顾飞斩金截铁，就算是秦如冰不行，他也要让她变得行。

　　那个貌似轩辕中大人物的存在，既然给了他们三年的时间，三年之内，顾飞要将这里变成另外一个中海市。

　　“我听你的。”秦如冰说道。

　　来到这里之后，秦如冰发生了很大的变化，不像是曾经的那个冰美人了，倒是有一点娇弱小女子的感觉，对于顾飞的话，很是信任和信服，几乎完全靠顾飞拿主意。

　　这是一种完全信任顾飞的表现，所以将自己的一切都交给了他。

　　“好了，先休息吧。”顾飞摸了摸秦如冰的秀发。

　　秦如冰点头，顾飞将她送到小院子里面休息，而他自己则坐在院子外面，身上一个躺椅，显得非常悠闲舒适。

　　呼呼呼！

　　几道人影破空而来，这是四个身上散发着强大气息的武者，都在六十岁左右，但是一身气息却极为强盛。

　　都是高手，顾飞一眼便看出来他们的修为。

　　不过这些人的实力，和欧阳辉相比，都差了不少。

　　他从躺椅上站了起来，向四人拱手道：“四位就是小雪找来的前辈，在下顾飞。”

　　四个人很高傲，听到顾飞的自我介绍，其中一个满头血色长发的老者开口，道：“我知道你的身份，你要想让我效力也可以，不过必须要有让我信服的实力。”

　　“前辈是？”顾飞问道。

　　“血魔迟磊。”血发老者开口，报出自己的身份。

　　这是一个很有名的名宿，虽然不如欧阳辉鬼影之流，但也至少是和黄宇那个级别的存在，而且和黄宇不一样的是，这四人年轻的时候经常执行任务，都是百战勇士，一旦动手，那种不怕死的劲头，绝对会让人胆寒。

　　“这三位是？”顾飞将目光转向其他三人。

　　“狂人张蛮。”这个老者自称狂人，实际上也有那种资格，他浑身肌肉隆起，异常骇人，虽然年纪不小了，但是却给人一种极其彪悍的感觉。

　　“酸儒凌云霄。”

　　这是一个风度翩翩的老者，浑身都散发着一种儒雅的气质，最奇葩的是他手中还真而一把折扇，仿佛自己真的是古代名士一样。

　　“刀狂宋鑫。”最后一个老者，背负着一把长刀，整个人散发着一种冷冽的霸气，像是要摧毁眼前的一切。

　　四个后天巅峰强者，无论放在那里，都是一股强大的实力，若是能够让他们信服，加入进来，整个炎黄的实力，会在一瞬间提升很多。

　　“武者以实力说话，四位前辈一起出手吧。”顾飞淡淡地说道。

　　他的话音一落，四人同时瞪大了眼睛，四道杀气惊天动地，向顾飞笼罩过去。他们感受到了侮辱，一个年轻后辈，纵然和他们同一修为，也不能如此的小瞧他们。


第235章 收服四强

　　顾飞负手而立，有一种大气象，随着他的修为提升，整个人在正经的时候，会无时无刻不露出一股威严，让人不敢小觑。

　　所以血魔他们只是愤怒了一下，便冷静下来，四人神色虽然依然不好看，但是还是决定一起出手。

　　他们相互对视了一眼，都看到对方眸子中的决定。

　　无论如何，也要让顾飞好看，以他们的实力，可以在最短的时间内，将顾飞击败。

　　感应到他们的想法，顾飞的嘴角露出一抹笑容。他虚手一引，示意他们出手。

　　血魔首先发作，他身上腾起一片血光，强大无比，向顾飞冲杀过去。隐约之间，有魔音传来，让人心生不稳。

　　顾飞神色不变，他躯体震动，金光绕体，浑身有一种大威严，像是一头真龙，屹立在九天之上，俯视人间。

　　面对血魔的攻击，顾飞的招式很简单，一拳打出，空气都被打爆了，发出一声闷雷一般的响声。

　　血魔身体巨震，后退了几步，嘴角溢出一缕鲜血，他骇然的盯着顾飞，浑然没有想到，顾飞的实力竟然强悍到这样一个地步，只是一个碰撞，就能够击伤他。

　　其余三大强者也是惊讶，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，很显然顾飞的实力超出他们的想象。

　　一招击伤血魔，这种实力不应该出现在顾飞的身上。

　　“伏龙功同阶无敌，今天算是见识了，不过从来未曾听说过伏龙功有突破到后天巅峰的强者，看来你是打破了伏龙功无法突破的传说了。”血魔哑着嗓子说道。

　　“侥幸而已。”顾飞淡笑。

　　“伏龙破，至尊现，天翻地覆，神通末路，这个预言终于开始了吗？”血魔大笑。

　　其余三大后天巅峰强者都惊讶，不明白血魔的话是什么意思，顾飞也是满脸不解，最后神通末路让他心中一动，难道所谓的神通末路，指的是因为自己出现的原因，所以传说中的神通者要走上末路。

　　顾飞心中一震，若真的是这样的话，他的未来，很黑暗。

　　“老血你在说什么？”狂人问道。

　　“哈哈，以后你们就知道了，现在就让我们试一下，这个伏龙至尊是不是真的有这种潜力，可以让神通末路吧。”血魔大笑，他向顾飞冲了过去。

　　其余三人也配合做出反应，顾飞没有心思去想那些，他身形连动，独身抵抗四人的攻击。

　　强大的力量在几人周身翻涌，他们像是五尊战神在争锋，刺眼的光芒笼罩在他们的身上，几人的实力全都发挥到了极限。

　　面对这样的四大强者，即使顾飞都不敢有丝毫大意，否则的话，绝对必败无疑。

　　他龙腾虎跃，在四人之间纵横冲击，打得战血沸腾。

　　“唰。”

　　一抹刀光闪烁，刀狂的刀出鞘，劈落下来，瞬间给人一种撕裂天地的感觉。顾飞心中凝重，他以夺天指出击，硬撼刀狂的长刀。

　　“叮。”

　　一声金铁交鸣的声音传来，顾飞浑身一震，向后面退去。

　　他眸子中射出两道奇光，身体向另外一面冲了过去。顾飞一拳砸出，挡住狂人的一拳，他脸色闪过一抹潮红，整个人血气翻腾。

　　血魔出手，血手印落下来，散发着浓郁的血腥气。

　　顾飞不敢硬接，躲了过去，下一刻，他便被一把折扇向锁定，向他的脑袋上砸了过来。此时一把不起眼的折扇，却异常可怕，若是砸中，顾飞必死无疑。

　　危险时刻，顾飞更加的冷静，他仰天长啸，身体中的真气爆发，身法施展到了极限，再间不容发的地步，竟然躲过了酸儒的一扇。

　　下一刻，顾飞出现在酸儒的另外一面，他一掌拍出，落在酸儒的身上，将他震飞出去，却没有将酸儒击伤。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞轻喝，施展龙翔九天，与他们硬碰了一击，将他们全都震飞出去。他自己跄踉后退，不过浑身气息却依然很强势。

　　血魔他们对视一眼，都看到对方眼中的惊叹。

　　顾飞的表现实在是太惊人了，强大的有点不可思议，一人击退他们四人联手，就连鬼影都没有这种实力。

　　“四位前辈得罪了。”顾飞拱手，并没有因为自己击败对方，有丝毫骄傲的地方，反而比刚才更加谦虚。

　　这让血魔他们心里舒服不少，虽然被顾飞击败，但是他们并不生气，和这样一个强者做事，将来必然是辉煌的。

　　以顾飞的天赋，他们可以预见，将来顾飞肯定能够突破先天境界，到时候纵然是先天高手，恐怕都不是顾飞的对手，因为他同阶为王，战力强大的可怕。

　　“哈哈，没有什么得罪不得罪的，我真的没有想到，你竟然这样厉害，看来我们来到这里选择是正确的。”血魔大笑着说道。

　　“不错，跟着你，我仿佛看到了辉煌的未来，这一把老骨头终于有用武之地了。”狂人也笑着说道。声音如同炸雷，响亮的吓人。

　　“哈哈，战死沙场，马革裹尸，其实我们都知道你们做的事情，虽然有私心，但是终究是为了华夏，我们等于继续为华夏在战斗，纵死无悔。”酸儒也笑着说道。他显得很激动。

　　刀狂没有说话，但是一身战意却更加恐怖了，让血魔他们都有些骇然。

　　“老刀这家伙兴奋了，哈哈，我仿佛看到了一场染血的盛宴，漫天的尸骨，神通者的陨落……”血魔兴奋地说道。

　　“咔嚓。”

　　天地之间忽然响起一道惊雷，将他吓得一个哆嗦。

　　“神通者的事情，不能随便议论，否则很可能会遭天谴。”血魔脸色雪白，吓了一个够呛。

　　“什么神通者的事情？”其余的三人不解。

　　“这件事情暂时还不好说，你们只要知道，跟随着顾飞，以后的路会宽广到你们无法想象。”血魔笑眯眯地说道。

　　很显然，血魔没有继续说出来的打算。

　　刚才差一点被天打雷劈了，他若是还说，那才真是傻了呢。

　　顾飞若有所思，也没有继续追问，有些事情，走到尽头自然能够看清楚，现在没有必要太执着。


第236章 四大盟主之一

　　顾飞不再问，其余的几人却有些不满，大家都是老朋友了，血魔却有些支支吾吾，这让酸儒他们三人觉得有点不够朋友。

　　“行了，哪里那么多好奇，像个娘们一样，找个地方睡觉去吧。”血魔自然看出来他们的想法，他没好气的白了他们一眼。

　　“切。”

　　另外三人，向血魔比了一个中指。

　　“我让人为四位前辈安排住处。”顾飞开口，他自然不可能让四大高手自己去找房间，那样也就太失礼了。

　　顾飞喊来李强，当看到突然出现的四个老者之后，李强吃了一惊。他知道，这四个老者绝对是和顾飞一样的存在，没听到顾飞都喊他们为前辈。

　　所以李强的态度非常恭敬，恐怕就是对待自己的老子，他都没有这样恭敬过。

　　在李强的带领下，四大强者都休息去了。

　　顾飞却是一点睡意都没有，他走在庄园中，闲庭信步，整个人像是与自然融为了一体，顾飞的身形幻灭不定，像是随时会消失一样。

　　若是此时有人能够看到顾飞的表现，肯定会大吃一惊，这种表现是近乎于先天境界的表现。

　　只有先天境界，才能够与自然融为一体。

　　“好。”

　　一个声音响起，顾飞转身。

　　他看到了来人，这个人不是别人，正是不久前出现的那个老者。

　　他仿佛凭虚御风，走了过来，站在顾飞的不远处。

　　“前辈有何事？”顾飞问道。

　　“来看看一个未来的至尊，然后打好关系，以后指望你罩着我。”老者笑着说。

　　顾飞微微一愣，他没有想到老者会说出这样的话。未来的至尊，顾飞已经不是第一次听到这种话了。

　　“我知道你现在肯定有不明白，不过你暂时也不需要明白，你只要知道，我不会害你就行了。”老者笑着说。

　　“前辈的身份？”顾飞问道。

　　“轩辕四大盟主之一，我姓周，你喊我周老就行了。”老者笑着说。

　　周神通，这个名字出现在顾飞的脑海中，顿时让他忍不住吃了一惊。若说轩辕中，谁最神秘，就属这个周神通了。

　　其余的盟主，都有着各自的家族和来历，只有这个周神通，来历不祥，谁也不知道他身后是什么势力。但是大家却都有一个共识，若说四大盟主中，最不能招惹的，就是这个周神通。

　　因为未知，所以可怕。

　　“周老既然为轩辕四大盟主，为什么要和小子这么客气？”顾飞沉声问道。

　　无论怎么说，他现在和轩辕都不算是朋友，对方身为轩辕的盟主，不应该和自己客气才对。

　　“我不是和你客气，我是在和未来的至尊客气，伏龙破，至尊现。哈哈，未来是属于你的。”周老笑着说。

　　顾飞已经不是第一次从周老的口中，听到未来的至尊这几个字了，他皱着眉头，问道：“你不告诉我什么未来至尊的事情，就不要用话挑起我的好奇心，这样太不厚道了。”

　　听到顾飞的话，周老微微愣了一下，然后忍不住露出一抹笑容。

　　“好，就不说了，我只是想告诉你，并不是整个轩辕，都不想看到炎黄崛起的，所以你不用担心整个轩辕会倾巢而出对付你。”周老淡淡的说。

　　顾飞惊讶，他没有回答，而是在考虑对方话中的可信度。

　　毕竟站在他面前的，是轩辕的大佬，而自己的身份，正好和对方对立。

　　“我知道你肯定很难相信，不过我想说的是，华夏百分之九十五的家族，并非所有人都是唯利是图之辈，有些人加入轩辕，也是不得已而为之，他们心中清楚，轩辕一家独大，并不是什么好事，所以渴望见到炎黄的复兴。”周老再次说道。

　　“我明白了。”顾飞点头。

　　至于他到底相信不相信，顾飞却说都没有说。

　　周老也不介意，他将这话带到就行了，至于其他的，他并不是太在意。

　　周老相信，以顾飞的聪明，肯定知道该如何做事。

　　“好了，既然如此，我就离开了，也许我们下一次见面，也不会是敌人，我们说不定会成为战友。”周老若有所指的说。

　　“战友！”顾飞神色疑惑，不过这个时候，周老身形一动，几步踏出，很快就消失在顾飞的面前。

　　下一次见面，也许就是战友了，顾飞甩了甩自己的脑袋，他被周老的一些话给弄晕了。根本不明白对方要表达出来的意思。

　　不过顾飞却明白，这个周老对自己，像是真的一点恶意都没有。

　　既然如此，他说的话也多半可信。

　　既然有人在轩辕中牵制整个轩辕的势力，不会让整个轩辕全部向他出手，增加压力，对于顾飞来说，绝对算得上一件大喜事。

　　若只是不停的使用小波人来对付他，对于顾飞来说，一点压力都没有。

　　光是顾飞的实力，就可以坐镇一方，更何况现在多了四老，更是不用担心了。

　　顾飞走着走着，已经回到了秦如冰所在的那个小院子。他刚要推门进入，突然听到秦如冰发出一声惊呼。

　　来不及多想，顾飞直接冲了进去。

　　他推开秦如冰的门，向她的床边冲了过去。一个温软的身体投入顾飞的怀中，身体还在很剧烈的颤抖，显然是受到了巨大的惊吓。

　　“如冰，你怎么了？”顾飞担心的问道。

　　“我做噩梦了，我梦见笑面虎和肥猫他们都活了，要来杀我，我好害怕。”秦如冰身体在颤抖，一副受到惊吓的样子。

　　不过顾飞却是松了一口气，秦如冰只是受到了一点惊吓而已，不是他想象的出现了什么事情，这倒是让她少了一点担心。

　　“放心吧，他们已经死了，不可能来伤害你了，你放心吧。”顾飞轻抚着秦如冰的背，安慰着。

　　突然，顾飞的手上一僵，那种柔软如同凝脂一般的手感，清晰的告诉顾飞，秦如冰现在根本就没有穿衣服。

　　再感受到自己抱着的玉体，顾飞眼珠子都差一点瞪出来来，这个时候的秦如冰，竟然是全裸的，一身傲人的身材，出现在顾飞的面前，让他差一点有流鼻血的冲动。


第237章 先天武体

　　心中念叨着冷静，顾飞动也不敢动，生怕被秦如冰误会了。

　　秦如冰在顾飞的怀中，软玉温香满怀，她仿佛没有意识到自己的状态，身体在轻微的颤抖。

　　过了不知道多长时间，秦如冰的身体颤抖才彻底的平静下来。

　　顾飞低头一看，此时的秦如冰已经在自己的怀中睡着了。他苦笑了一声，也不知道该不该将秦如冰放下，毕竟若是将她惊醒了，就有点不好了。

　　看着秦如冰睡觉时候那安详的容颜，顾飞的嘴角露出一抹笑容。

　　就这样，顾飞抱着秦如冰一直到天亮。

　　虽然怀中抱着一个近乎于全裸的女人，但是顾飞却没有一点欲望，不是他这个人不行，而是秦如冰此时的样子，让人不忍心给她造成任何伤害。

　　直到天际第一缕阳光射进来，秦如冰才睁开眼睛，当意识到眼前的场景的时候，她的脸顿时红了。

　　秦如冰从顾飞的怀中逃一样的出来，钻进了被子里面躲了起来。她一双美丽的眸子羞涩的闭上，整个人都有点不知所措了。

　　顾飞摸了摸自己鼻子，也有些尴尬地说道：“昨天晚上你做噩梦了，我进来的时候抱住了你，看你睡的香，就没有将你放下，生怕吵醒你。”

　　这是在解释，顾飞并没有说是秦如冰主动钻进自己的怀中的，但即使不说，秦如冰也能够猜到，她的脸色更红了。

　　“嗯。”

　　秦如冰小声嗯了一声，还是有些羞涩。

　　“咳咳，我先出去准备吃的了，你一会起来吧。”顾飞也有些尴尬，他说了一声，站起来离开。

　　自始至终，秦如冰都不敢睁开眼睛。

　　直到顾飞离开十几分钟，秦如冰才睁开眼睛，一副不好意思的样子。

　　“顾兄弟，秦小姐呢。”血魔有些惊讶地说道。他们四人已经在吃早餐了，李强陪在一边，态度非常恭敬。

　　“还在睡觉，你也知道，女孩子都喜欢赖床。”顾飞笑着说道。只是神色之中，有着一抹尴尬。

　　眼前这几个老家伙，眼睫毛都是空的，哪里看不出来顾飞神色中的那一抹小尴尬，他们对视一眼，都看到对方眼中的那一抹坏笑。

　　“你们在想什么？”顾飞黑着脸，他知道这个老家伙，多半没有想好事。

　　“咳咳，人老了，就是喜欢胡思乱想，顾兄弟不要在意。”血魔笑眯眯地说道。

　　“窈窕淑女，君子好逑，顾兄弟不用掩饰。”酸儒摇头晃脑。

　　顾飞哑然失笑，这群老家伙都觉得自己和秦如冰有那层关系。实际上他们是很纯洁的，当然，若是没有发生昨天晚上的事情的话。

　　“咳咳，不和你们扯淡了，李强，有吃的给我弄一些，还有，今天召集那些天秦帮的旧部，让他们过来，我们要彻底收服这些人，我没有时间和他们纠缠。”顾飞吩咐道。

　　“是的，顾老大。”

　　李强回答，然后看了血魔一眼，问道：“师父，我再为您准备一些吃的？”

　　师父？顾飞惊讶，这个李强什么时候拜血魔为师了？

　　“我看这小子不错，所以就收了他为弟子，好传承我的一身武功。”血魔笑着说道。他好像是对李强非常满意，望向李强的眼神中，都透着一股欣喜。

　　顾飞认真的打量了一番李强，突然有些惊讶地说道：“好眼力，这是先天武体，虽然因为后天没有修炼，所以才闭塞了经脉，但是若是打通之后，这种先天武体的成就，不可限量。”

　　顾飞满脸惊讶，他昨天刚见到李强的时候，都没有看出来异常，听到血魔收李强为徒弟，这才认真打量了一番，这才看出来，李强竟然是传说中的先天武体。

　　这样的体质，万中无一，是修炼的上好资质。

　　“好眼力，昨天我也是无意中发现的，没想到竟然在这里找到这样一个宝贝。”血魔笑着说。

　　对于武者来说，有一个好师父和一个好弟子，是非常重要的。好师父能够传授他们高深的武功，至于好弟子，则能够将他们的衣钵继承下去。

　　其他三人的神色都有些羡慕，毕竟拥有这样一个好弟子，实际上也是他们梦寐以求的事情。

　　“恭喜血魔前辈了，李强你算是走运了，血魔前辈是后天巅峰的大高手，在整个华夏，都是有数的人物。”顾飞笑着说道。

　　李强惊喜，他自然能够看出来，血魔气度不凡，自然不是凡人。

　　所以昨天血魔说是要收他为徒的时候，李强差一点被惊喜给砸晕了，他觉得幸福来得实在是太突然了。

　　“什么有数的人物，我们四个都不是你一个人的对手，你这样说不是在羞我们吗？”血魔瞪了顾飞一眼，没好气地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，并不反驳。

　　李强这才知道，顾飞竟然如此厉害，昨天晚上他已经见识到血魔的强大了，没想到血魔加上眼前的三个老者，都不是顾飞的对手。

　　对于顾飞，他更加敬畏了。

　　“好了，老魔头，你明明知道顾兄弟不是那个意思，有那个精神头，你还不如调整一下状态，我想接下来顾兄弟肯定会有大动作。”狂人说道。

　　顾飞点头，让李强去找准备饭菜，同时将自己的打算告诉了四人。

　　听到顾飞的打算，他们露出惊讶的神色，本来几人认为，顾飞只是想要掌控一个天秦帮，但是现在他们才知道自己错的离谱，顾飞是要掌控整个苏杭市。

　　“整个苏杭市，没有太过强大的家族，只有一个勉强算是一流世家的苏家，想要掌控整个苏杭，倒是不难。”酸儒若有所思。

　　“不错，我也是这样想的，让那些家族，都加入炎黄，既然那些大家族都被轩辕拉拢过去了，我们就从那些普通的世家做起来，这些力量若是联合在一起，也是不容小觑的。”顾飞说出自己的打算。

　　他无所谓什么顶级豪门，但是却要将那些小世家都联合起来，这股力量加起来，丝毫不差于轩辕的力量。

　　“好主意，实际上有很多小家族，能量都不容小觑，他们都有着野心，这样的小家族是最容易被说动的。”血魔满脸笑容。

　　“若是他们不答应呢？”狂人问道。

　　“你们知道该怎么做的。”

　　顾飞眼中寒光一闪地说道。


第238章 你们只是手下

　　对于顾飞的语气，血魔他们都有些意外，这种手段有些暴烈了，一不小心，就会引来公愤。

　　毕竟这里是现代社会，不是以前了，真的灭了一个家族，那就是天大的事情了。

　　“顾飞兄弟，你不好好考虑一下吗？”血魔都有些犹豫的问道。

　　顾飞突然嘿嘿一笑，道：“开玩笑的，灭了一个家族肯定是不可能，但是真有不开眼的人，一些手段还是少不了的，到时候随机应变吧。”

　　听到顾飞的话，他们都松了一口气，生怕顾飞真的做那个决定。

　　他们都是战士，不是屠夫，面对敌人的时候，下手无情，但是面对同一个国家的人，还是要保护他们的。

　　神龙之所以建立，便是为了守护。

　　不多久，秦如冰也起来了，她冷艳依旧，来到这里，当看到四位老者的时候，微微有些惊奇。

　　在顾飞的介绍下，秦如冰则才知道，对方是王雪找来的。

　　秦如冰向四人道谢，很是得体。

　　面对秦如冰，血魔他们不像是面对顾飞一样随便，一副德高望重长辈的样子，让顾飞鄙视不已。

　　一顿早餐吃完，便有人过来了。

　　顾飞他们并没有立刻露面，而是让李强去接待。

　　肥猫和笑面虎已经挂掉的消息，早就已经传了出去。现在聚集而来的，都是天秦帮的帮众。

　　他们有些和肥猫和笑面虎走的很近，有的是肥猫和笑面虎的敌手。

　　不过无论是哪一个人，对于笑面虎和肥猫的死，都是抱着喜闻乐见的态度的。

　　“杜群，你说那个顾飞，到底是何许人物？”一个膀大腰圆的大汉向另外一个人发问，他是苏杭市仅次于肥猫和笑面虎的人物，名叫雷豹。

　　“不知道，但是我隐约听说，中海市出现了一个大人物，叫做顾飞，据说能够抗衡传说中的轩辕。”杜群是一个眼睛狭长的男人，身体瘦削，但是却没有人敢轻视他。

　　“轩辕？那只是一个传说，到底存不存在，我们都清楚，至于说他是中海市的大人物，和我们苏杭市有什么关系？难道就因为那个大小姐，我们都要全部臣服？”雷豹眯着眼睛，冷笑着说道。

　　看的出来，他对于臣服很不屑。

　　在场的人都知道雷豹的心思，毕竟笑面虎他们死了之后，雷豹就是这里最强大的人，也许真的有可能一统整个苏杭市，成为苏杭市的新大佬。他自然不可能认秦如冰为帮主，所以态度很是坚定。

　　杜群不置可否，没有说话，他眸子中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　现场的气氛沉默下来，也就在这个时候，又是一群人冲了进来，他们手臂上都绑着白色的布，所有人都是满脸寒意。

　　“阳哥，你也来了。”雷豹笑盈盈地说道。一副很开怀的样子。

　　看了雷豹一眼，被称作阳哥的那个男人冷笑了一声，没有搭话，而是扫视四周，怒声道：“顾飞呢，还有秦如冰那个婊子呢，杀了我们老大，我让他们偿命。”

　　“不错，要他们给老大偿命。”他身后跟着的那一群人都大喊了起来，全都是杀气腾腾的样子。

　　“行了，张阳你不要在这里做戏了，谁不知道你想要博取一点威望，好接收你们老大的位置，大家都是明白人，你不要假装一副忠肝义胆的样子，那样只会让人觉得恶心。”雷豹不屑的说，他望向张阳的眼神，满满的都是不屑。

　　张阳脸色微变，怒声道：“雷豹你胡说什么？我为老大报仇，天经地义，换做是你死了，你的小弟也会这样做。”

　　“你他妈才死了呢，你全家都死了。”雷豹大怒，他张口就骂。

　　所有人哑然失笑，没有想到这两人先杠起来了。

　　“雷豹，你他妈是找死，老子刚才只是打个比方。”张阳也是性格火爆之人，听到雷豹的话，顿时不愿意了。

　　“老子就是骂你，你能怎么老子？”雷豹冷笑，他俯视着张阳。

　　而雷豹身后的那些小弟也都站了出来，虎视眈眈。

　　看到这一幕，张阳脸色难看。雷豹的手下，绝对不是在场的最多的，但是却是最彪悍的，这些人一个甚至能打别人小弟两三个。

　　所以张阳带的人数，虽然比雷豹多了一点，但是真正干起来，绝对不是雷豹的对手。

　　“骂了隔壁的，本来还以为你是一个带把的爷们，现在才知道老子看错了，没有种就不要充老大，让人笑话。”雷豹大笑，异常的嚣张蛮横。

　　张阳脸色铁青，他拳头攥的紧紧的，但是终究没有发作，这让不少人失望，他们本来还以为能够看一场好戏呢。

　　“你们都是娘们吗？墨迹了半天，竟然不开打，我以为看到了两个泼妇骂架呢，而不是见到了两个地下大佬。”一个有些戏谑的声音响了起来，传入大家的耳里。

　　雷豹顿时大怒，喝骂道：“那个王八蛋敢说老子是泼妇，给我滚出来，老子打碎你的卵蛋。”

　　“啪。”

　　一个巴掌声音响起，雷豹捂着脸跄踉后退。而站在他的位置上的，则是一个陌生的青年。他满脸淡然，像是没有意识到自己刚才打的是一个地下大佬。

　　“出言不逊，该掌嘴。”青年淡淡的说。

　　雷豹目眦欲裂，他怒视着青年，大吼一声就要冲过去，但就在这个时候，一只手拉住了雷豹，将他拉了回来。

　　“不要无理，这位就是顾飞老大。”杜群说道。

　　雷豹心中一惊，他顿时冷静了下来，一个能够杀了肥猫和笑面虎的人，自然不是想象中的那么简单，想到刚才顾飞鬼魅一般出现在自己的面前，现在他要是冲上去，多半只有吃亏的份。

　　意识到这一点，雷豹深深的吸了一口气，他冷笑着说道：“顾老大是吧？你这样迎接客人的方法，真是别致啊。”

　　他神色有些嘲讽，挑衅的望着顾飞。

　　“你们不是客人，只是手下，今天来到这里的人，都将成为如冰的手下。”顾飞淡淡地说道。随着她的话，秦如冰走了进来，身边跟着四个老头。

　　她高贵冷艳，面无表情，走到最中央的位置，坐了下来，俨然一副老大的派头。


第239章 震慑全场

　　血魔他们很随意，站在秦如冰的四周，但是在雷豹他们看来，却有一种心惊肉跳的感觉，他们本能的能够感觉到，这四个老头不好招惹。

　　顾飞的话音刚落，一个充满仇恨的声音便响起，张阳怒声道：“顾飞，你杀了猫老大，我要杀了你为猫老大报仇。”

　　他带着一群人围住顾飞，这让很多人都露出一抹笑容。若是顾飞死在张阳的手中，他们就不用担心会遭到报复了，依然可以过着逍瑶的生活。

　　实际上这些天秦帮的人，早就已经不把天秦帮当做一回事，他们自己就是老大，更不想有任何老大。

　　秦如冰几人在那里，连看一眼的心情都欠奉。若是这些人都能杀了顾飞，轩辕也就不用头疼了。

　　顾飞负手而立，他望着张阳，咧嘴一笑，露出一口白牙：“帮助你老大报仇是好事，但是如果将自己的命给搭上了，那就不好了。”

　　张阳心中一毛，他不知道为什么，突然有一种不好的预感。像是自己的面对不是一个人一样，而是一头凶兽，正想要择人而噬，而自己则是那是眼巴巴送上门的可怜虫。

　　意识到这一点，张阳下意识的后退一步。

　　看到张阳这样的表现，雷豹露出一抹笑容，嘲讽到了极点。

　　张阳心中一怒，再次向前一步，手中拿出一把手枪，直接指着顾飞。

　　他没有犹豫，瞬间就要扣动扳机。但是随后张阳却发现，自己根本就动不了，一只手握住了他的手，将他的手彻底掌控住，就连扣动扳机都做不到。

　　“放开我。”张阳怒声道。

　　“如你所愿。”顾飞咧嘴一笑，所有人都只听见咔嚓一声，张阳发出一声巨大的惨叫，整个手被折断，骨头碴子都露了出来。

　　所有人都忍不住哆嗦了一下，睁大了眼睛望着顾飞，一副像是看在一个魔鬼的表情。

　　“啊。”

　　张阳惨叫，顾飞将他的手放开，他耸了耸肩，一副无辜的样子说道：“不好意思，我不是故意的，你太脆弱了。”

　　看到顾飞一脸无辜的样子，所有人都是心中冒着凉气。

　　轻描淡写的而将一个人的手腕给掰断了，竟然还一脸无辜的样子，这样的人也实在是太狠了吧。

　　雷豹缩了缩脖子，他有点庆幸自己刚才没有和顾飞动手，不然悲催的人，恐怕就会换成他了。

　　“给我弄死他。”张阳怒吼道。

　　他的那些小弟，围拢上来，手中的砍刀向顾飞招呼过去。三十多个人一起出手，而且全都是经常械斗的混子，若是一般人，恐怕立刻就会被干掉。

　　不过对于顾飞来说，他们却是一点威胁都没有。

　　顾飞冲了出去，如同虎入羊群，三十多个人，在顾飞的手中，连两分钟都没有撑过去。

　　所有人都是目瞪口呆，他们望着顾飞，神色真正的凝重起来。

　　这种可怕的身手，超出他们的认识。

　　张阳也是目瞪口呆，他没有想到，竟然有人能够厉害到这样一个地步，本来他觉得自己这些人手，顾飞怎么也不可能是自己的对手，但是他却没有想到，面对顾飞他们连丝毫还手之力都没有。

　　武者，这两个字出现在心中，张阳顿时一个激灵。

　　他心中暗暗后悔，其实他早就应该猜到，能够杀了肥猫和笑面虎的人，怎么可能是一般人，只有武者，才有这种实力。

　　否则在苏杭市，又有谁能够杀了肥猫，又杀了笑面虎。

　　但是现在后悔已经来不及了，见顾飞向自己走来，张阳神色颤抖，他露出哀求的神色，道：“求求你，饶了我吧，我错了，我不应该向你出手。”

　　此时的张阳，和刚才的威风完全不一样，像是一个小丑，可怜兮兮的求饶。

　　这让很多人鄙夷不已，雷豹更是吐了一口唾沫，表示自己的不屑。

　　“我自然不会杀你，到底怎么处理你，看的是秦帮主的意思。”顾飞淡淡地说道。他将目光转向秦如冰，让她决定。

　　这是在为秦如冰树立威严，秦如冰神色平静，而张阳则露出讨好的神色。

　　他强忍着疼痛，跪了下来，惊慌地说道：“帮主，求你不要杀我，我错了，我真的错了。”

　　秦如冰淡淡看了他一眼，冷冷地说道：“给我一个理由。”

　　张阳微微一愣，然后赶紧说道：“我知道肥猫老大的一些隐姓资产，其中有一半我知道怎么获得。”

　　秦如冰眼睛一亮，像是这种地下大佬的隐形资产，绝对不是一个小数目，一半的数量都非常可观了。

　　“好，给你三天时间，将你能够弄到所有东西，都给我交出来可以放过你，不过以后苏杭市的道上，已经容不下你了。”秦如冰做出决定。

　　“多谢帮主，多谢帮主。”张阳大喜，他眼中闪烁过一道精光，只要让他出去，随便交一点东西给秦如冰，剩下的那些他就可以带走，反正秦如冰也不知道，到时候他依然会过的很舒服。

　　“酸儒前辈，你跟着他。”秦如冰看了酸儒一眼，吩咐了一声。

　　“没问题。”酸儒淡笑，他飘然落下，一步几丈远，这让很多人看的眼睛都直了，这才知道，这几个老者，都是有大能力的人。

　　他们自然也听过武者的传说，当即就猜到，这几人恐怕都是和顾飞一样，都是特别厉害的武者。

　　而且只要是华夏人，大部分都明白，内功修炼的武者，是年纪越大越厉害，这些人多半比刚才的顾飞都要强大。

　　想到这里，他们望向秦如冰的眼神中充满了敬畏，有这样的几个强者在身边，难怪笑面虎和肥猫栽了。

　　所有人对视一眼，他们都明白，这苏杭市的天，要变了。

　　“今天召集诸位过来，就是想要重组天秦帮，不知道大家有什么意见吗？”秦如冰一双清冷的眸子，扫过那些人，除了狂人和杜群之外，所有人都低下头，不敢和秦如冰对视。

　　这就是绝对武力带来的威慑力，纵然他们都不服气秦如冰，但是却没有一个人敢发出不同的声音。


第240章 真正的义薄云天

　　雷豹有些不服气，他张了张嘴，想要说话，但是却被杜群拉了一下。两人是好友，虽然不是同一个势力，但是同气连枝，平时很是相互照顾。

　　实际上那些人不知道的是，雷豹之所以有现在，离不开杜群的支持，若不是杜群在后面指点他，雷豹恐怕早就已经被人杀了不知道多少遍了。

　　所以雷豹虽然表面上嚣张，但是对于杜群，是相当信服的，实际上杜群的话，雷豹几乎无条件信任。

　　但是顾飞是谁，他一眼便看到了两人的小动作，眼中闪过一道精光，顾飞淡淡地说道：“这位兄弟有什么异议吗？”

　　他将目光盯在雷豹的身上，一股若有若无的威压笼罩在雷豹的身上，让他微微皱起了眉头。

　　雷豹这个家伙，虽然聪明，但也是一个火爆的性子，最为讨厌的，便是别人压制自己。顾飞的这个行为，顿时让雷豹彪了。

　　“我当然有意见，当年秦长天老大身死之后，天秦帮其实已经是名存实亡，现在的所谓的天秦帮，只是一个称号，实际上大家都是自己的地盘，自己当老大，你一句话就让我们归顺，将我们这些年的努力就拿走了，让我们怎么能福气？”雷豹冷笑着说道。

　　“那好，既然不愿意，我们就按照道上的规矩来。”顾飞淡淡地说道。

　　杜群眸子一缩，赶紧站了出来，他将雷豹拉了过来，说道：“顾老大，请不要和这个粗人计较，我们愿意归顺。”

　　“杜群，你瞎说什么？难道就这样将我们的地盘拱手相让吗？”雷豹怒声道，他满脸的怒气，根本就不愿意。

　　随着他的话，不少人也嚷嚷出来，他们大喊道：“是啊，凭什么让我们将自己的东西送给他们，想要做天秦帮的老大，我们不同意。”

　　秦如冰眸子冰冷，这些人都曾经是天秦帮的人，现在却这样反对自己，她心中一片冰冷。

　　“好，我同意你的观点，我们就按照道上规矩来，弱肉强食，不过要是在这个过程中，若是有什么损伤，不要怨我秦如冰不讲情面。”

　　这句话一说出来，所有人的声音都是戛然而止，他们相互对视了一眼，都看到对方眼中的畏惧。

　　秦如冰这话虽然蛮横，但是她有这样的实力。

　　若是真的发生正面冲动的话，在场的人纵然是联合起来，也未必能够挡得住秦如冰。光是顾飞和血魔他们，他们就没有任何底气了。

　　而且他们就算是傻子，也不会认为这就是秦如冰的所有力量了，也许她隐藏在暗中的力量，更加强大。

　　想到这一点，就连雷豹这个刺头都不敢说话了。

　　“当年我父亲建立天秦帮，在场的不少人都是他的手下，杜群，我记得你，当时你只是一个小混混，后来要不是我父亲提拔，你能走到这个位置。”秦如冰冷漠地说道。

　　杜群默然，他叹了一口气。

　　“雷豹，你当时地位提升的很快，难道你真的以为是你自己身手的原因，还不是因为我父亲欣赏你，所以才不停的提拔你，这件事情知道的人不多，但是我有一次在父亲和一个元老交谈的时候，听到他说起过，他说很看好你，要将你培养成天秦帮的重要成员。”秦如冰将目光转向雷豹。

　　“什么？”雷豹吃惊，随后他震惊地说道：“我说那个时候为什么我职位提升的那么快，原来是老大吩咐的，我糊涂啊。”

　　他给了自己一巴掌，跄踉了两步。

　　本来对于秦长天，雷豹不是很尊重的，但是听到秦如冰的话之后，他才知道，自己能有今天，完全是因为秦长天的原因。

　　“高泽，还有你，你当年母亲病重，没有钱治疗，是我父亲偷偷送了钱给你母亲，不过他却不想你有心理负担，就没有告诉你，你现在就是这样回报我父亲的。”秦如冰神色冷漠。

　　高泽是一个三十多岁的青年，秦如冰的话让他瞪大了眼睛。当年他母亲病重，一筹莫展的时候，有个神秘人捐赠了很多钱，才将他母亲从鬼门关拉回来，这么多年来，他一直在寻找那个恩人，却没有想到，救自己的母亲的，竟然就是自己的老大秦长天。

　　高泽眼睛通红，什么话都没有说，跪了下来，向秦如冰那磕了三个响头，他深深的吸了一口气，说道：“从今天起，您就是天秦帮帮主，谁若是不同意，我高泽先弄死他。”

　　随着秦如冰的话，不少人羞愧的低头。当年秦长天当帮主的时候，真的可以说是义薄云天，很多事情，这些人都不知道，但是当年秦长天很少避讳秦如冰，所以她还是很清楚的。

　　现在说出来，让不少人恍然大悟，悔恨不已。

　　还有一部分人，虽然秦如冰没有说和他们有关的事情，但是他们也不是傻子，当年在天秦帮中，他们在困难的时候，得到过很多莫名其妙的帮助，现在想来，多半是秦长天出手的。

　　“错了，我们错了。”一个大汉恸哭。

　　他人生最艰难的时候，也曾经得到过秦长天的帮助，只是他一直不知道。现在知道真相之后，悔恨不已。

　　当年秦长天被害，他们并不感觉到悲伤，反而感觉到自己的机会来了，但是现在想想，这种行为，和牲口有什么区别？

　　其余人都默然，这个时候，他们才明白，为什么当时秦长天被称作义薄云天，他当得起这个称呼。

　　想到自己的行为，他们脸上火辣辣的，这个时候，再也没有人反对秦如冰成为帮主了。就连顾飞都有些惊讶，他没有想到秦长天竟然做了这多事情，而且还不留名号，简直就是当代的活雷锋了。

　　不过一个道上的大佬，竟然做到这样一个地步，还真是让人有一点哭笑不得。

　　顾飞终于知道，为什么秦长天会被害了，就算是没有别的原因，他的下场也好不到哪里去。他简直就是一个老好人，而且做了好事，竟然还不说，真的让人有些无语了。


第241章 陆家入炎黄

　　若是当年秦长天做了这些事情，而且都告诉当事人。恐怕就算是给了肥猫和笑面虎天大的胆子，他们也不敢向秦长天动手。

　　毕竟，做了这么多好事的秦长天，肯定会受到所有帮众的拥护，谁敢动他，就等于得罪了这些人。

　　若是这些人联合在一起，就连肥猫和笑面虎联手，都不是对手。

　　看这些人脸上的悔恨的神色，顾飞可以想象，他们心中对于那个恩人，感激到了什么地步。

　　天秦帮就这样的轻松的搞定了，就连顾飞都有一种不真实的感觉，他本来还以为自己要动用雷霆手段，才能够让这些人彻底臣服呢。

　　“秦长天实乃当世人杰，我血魔这一辈子没有佩服过什么人，但是对秦长天不得不说一个服字。”血魔感叹道。

　　三人与顾飞对饮，至于酸儒，则和张阳办事去了。

　　“义薄云天，可惜被奸人暗害。”狂人感叹，即使神经大条如他，也不由的有些感叹。

　　“可怜了如冰那个丫头，如此好的一个父亲，就这样没有了，一个家庭破碎，流浪在外，若非于小姐的原因，现在还不知道怎么样呢。”刀狂唏嘘。

　　很显然，三人对于秦如冰的际遇，都非常同情。

　　秦长天一生心善，虽然是黑道上的人物，但是不应该是这样的结果的。

　　“现在帮助如冰彻底拿下天秦帮，进而控制整个苏杭市，顾飞你有下一步的计划吗？”血魔问道。

　　顾飞目光一闪，道：“先稳定天秦帮，然后举办宴会，遍邀整个苏杭市的大小家族，请他们加入。”

　　“恐怕他们不会轻易答应，毕竟不是哪一个人，都敢下定决心去得罪轩辕的。”血魔皱着眉头说道。

　　实际上就连他们神龙，都不愿意得罪轩辕。要不然上一次在中海市就不会发生神龙的成员，在见到轩辕使者的时候，竟然连阻拦都没有，便让他们接触到于秋然。

　　“我有一种想法。”刀狂说道。

　　“前辈请说。”顾飞赶紧说道。他知道这几人都是人精，他们的话自己还是听着一点好。

　　“你想过和平崛起没有？”刀狂问道。

　　“和平崛起？”顾飞神色疑惑，这种实力之间的博弈，想要和平崛起，简直不可能。

　　刀狂点头，他眼中精光闪烁，道：“就是不强求那些家族加入，但是却可以邀请，允许他们存在，炎黄除了中海市，不要任何地盘，这样一来，他们不会感受到任何压力和制衡，或许效果会不一样。”

　　“这个方法好。”血魔直接叫道。

　　顾飞在沉思，被刀狂的话一说，他有一种茅塞顿开的感觉，炎黄的目的本来就不是为了争霸，他们只是想要发展壮大，然后能够制衡轩辕。

　　所以他们根本就没有必要要什么地盘，只要形成一个联盟，有着足够的实力，就能够制衡轩辕。

　　“不过要是这样的话，需要一个前提，就是让他们相信我们炎黄的实力，相信我们的实力能抗衡轩辕，至少让他们相信跟着我们，不会遭到轩辕的毁灭姓的打击，而且有着非常好的未来。”顾飞想到了这一点。

　　“那就看你了。”刀狂笑了。

　　顾飞指了指自己，明显有些疑惑。

　　点了点头，刀狂笑着说道：“不错，只有你才能够拉拢那个家族。”

　　“哪个？”顾飞惊讶。

　　“西山陆家，我曾经看过你的资料，知道你和陆涛的关系不错，只要说服陆家，加入炎黄，自然能够给那些小家族信心，到时候害怕他们不答应吗？”刀狂笑着说。

　　西山陆家，顾飞有些惊讶，他不明白刀狂为什么提到这个家族，虽然陆涛和他有过几面之缘，而且相互之间的感觉还不错，但是毕竟加入炎黄这么大的事情，纵然是陆涛自己，也不可能做出决定，毕竟陆家的决定权，还在他的父亲手中。

　　见顾飞神色犹豫，刀魄继续说道：“西山陆家一直没有加入轩辕，有传言西山陆家和轩辕中的一个盟主有仇怨，所以才一直没有加入进去的，你若是争取一下，多半真的能够将他们争取过来。”

　　“好，我试试。”顾飞心中一定。

　　他给于秋然首先打了电话，告诉她刀狂的建议，几乎在瞬间，于秋然听完之后，就立刻点头，同意了这个方法。

　　实际上这是最好的方法，这样他们也不用控制每一个城市，更能够获得人心。

　　至于陆家的问题，于秋然也不是太清楚，不过却告诉顾飞，可以试一下。

　　如果真的能够将陆家争取过来，对于他们来说，绝对是一件非常巨大的飞跃，有这样顶级世家加入，那种影响力是巨大的。

　　因为这种顶级世家，是不会轻易站队的，而且一旦站队之后，就表示他们看好炎黄，说明炎黄有独特之处，让顶级世家都心甘情愿的加入。那些小家族定然会闻风而动，毕竟他们不可能加入轩辕，加入轩辕至少需要一流家族的实力，才能够做到，普通的家族想要成为一流家族，实在是太困难了。

　　顾飞稳了一下心神，找到了陆涛的电话，打了过去。

　　出乎顾飞的意料的，当顾飞提到自己的邀请之后，陆涛那边立刻答应，痛快的让顾飞有一种不真实的感觉。

　　“哈哈，吓到了吧，实际上我一直等着炎黄的邀请呢，顾兄现在才来找我，有点晚了啊。”陆涛大笑。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“陆家看好炎黄，严格的来说，是看好你顾飞。”陆涛回答的很痛快。

　　“我？”顾飞疑惑。

　　“风起云涌时候，就要站好队，我们陆家选择的是炎黄，也是你顾飞，我们相信你能够带领我们，走向更为璀璨的未来。”陆涛认真地说道。

　　这让顾飞苦笑，自己啥时候有这样大的魅力了，竟然让一个大家族将未来都压在了自己的身上。

　　“好，既然你相信我，想来我也不会让你失望的，你不会后悔今天做出的决定的。”顾飞定了定心神，也是认真地说道。


第242章 不退出就宣战

　　陆家加入炎黄，本来天大的事情，但就在两人的轻描淡写之下完成了。当挂上电话之后，即使顾飞都有一种不可思议的感觉。

　　但是这件事情，确实已经发生了。

　　“在想什么？”秦如冰走过来，她冷艳依旧，但是顾飞却能够从她的眸子中，看到那一丝温情。

　　“没有想什么，只是刚才得到了一个好消息。”顾飞笑着说。

　　秦如冰不解，顾飞便将陆家加入炎黄的事情说了出来。听到顾飞的话，秦如冰露出惊喜的神色。

　　她常在于秋然身边，自然知道这样一个顶级豪门加入，对于炎黄来说，意味着什么。可以说，有陆家的加入，炎黄完全不一样了，它拥有了吸引那些家族的资本。

　　“陆家为什么要加入进来？”秦如冰问道。有些不解。

　　这样一个大家族，大可以加入轩辕，同样能够得到重视。西山陆家不简单，有着很强的底蕴。

　　上一次的事情，秦如冰自然也知道，陆战之死，传言中和顾飞与于秋然有关系，西山陆家即使再不介意，也不应该如此豁达才对。

　　“他们不会有什么不好的目的吧？”秦如冰不得不如此猜测。

　　顾飞摇头，道：“不会的，你放心吧，我能够感觉到，陆战是黄师所杀，所以他不会算计我。”

　　顾飞非常有自信，他相信自己的感觉。陆涛纵然不是自己的朋友，但是也绝对不会成为敌人，所以陆涛不会算计自己。

　　听到顾飞如此有自信的话，秦如冰也不再说什么了。

　　她安排人，将这个消息传出去，西山陆家加入炎黄，这绝对是一个大消息，所有人都震惊了。

　　整个华夏大震动，至于轩辕之中，更是引起轩然大波。

　　龙腾当即就瞪大了眼睛，他脸上露出一抹怒容，在他下首的所有人，都是满脸敬畏的神色。

　　谁都知道，此时的龙腾，绝对是满肚子怒火。

　　“西山陆家加入了炎黄，谁能告诉我到底是怎么一回事？”龙腾目光阴沉，盯着在场的人，神色中带着一抹怒气。

　　没有人说话，谁也不想在这个时候，一旦触怒了龙腾，绝对没有好果子吃。

　　“烈威，你告诉我到底是怎么一回事。”龙腾将目光投向一个老者。

　　老者苦着脸道：“我也不知道，虽然说陆雄是我的妹夫，但是他的事情，我一点都管不到，而且陆家和我们烈家的关系，其实并不好。”

　　老者是西山烈家的家主，而且是陆雄妻子的哥哥，但是正如他自己所说，陆雄与他之间的关系并不好。

　　当年西山烈家，看上的并非陆雄，而是另外一个青年才俊，只不过后来烈威的妹妹坚持，才嫁给了陆雄。

　　但纵然是如此，烈家也与烈威的妹妹断绝了关系，两家的关系，顿时变色恶劣起来。

　　“哼，废物。”龙腾冷哼了一声。

　　烈威老脸通红，但是却不敢反驳，在龙腾的面前，这个烈家的家主，却什么都算不上。

　　“这件事情你们怎么看？”龙腾将目光转向其他人。

　　其他人面面相觑，都低下了脑袋。

　　他们自然不想参与进去，龙腾是副盟主，不好招惹，但是陆家也不一般，不说别的，光是陆家不加入轩辕中，都不会有什么事情，众人便能够知道，陆家绝对不是一个顶级豪门那么简单。

　　谁敢去触碰陆家的霉头？所有人都在心中摇头，即使有那个实力，他们也不可能出手。为了轩辕，和这样一个庞然大物碰撞，有点不值得。

　　轩辕虽大，但是却不是一心一意的，每个人都有每个人的想法。

　　所以轩辕的实力，其实并没有想象中的那么强，纵然龙腾是副盟主，但是对于这些家主的约束力，并非想象中的那么大。

　　当然，这并不是说轩辕中的副盟主实力不强，实际上他们若是铁了心的对付一个大家族，像是烈家这样的顶级豪门，都不可能挡住，会被摧毁。

　　这也是为什么大家对龙腾非常敬畏的关系，谁也不想让一个副盟主真正动怒。

　　见所有人都沉默不语，龙腾脸色极其不好看，他冷哼了一声，道：“轩辕使者。”

　　一个青年走了出来，不少人望向青年的眼神，带着一抹敬畏，这个青年不是别人，而是轩辕中最强大的使者，甚至比刀魄和剑心两人都要厉害的多。

　　他目光坚定，神态沉稳，注视着龙腾，虽然没有说话，但是龙腾却没有丝毫不满。

　　“孤星，你去一趟西山陆家，劝说西山陆家离开炎黄，若是不同意，便告诉他们，轩辕会向陆家宣战。”龙腾和孤星说话很温和，只是话中的意思，却让在场的人都忍不住站了起来。

　　轩辕终于要动手了吗？而且挥动的第一刀，竟然斩向了西山陆家。所有人都有一种不好的预感，若是真的发生了战斗，恐怕整个华夏，都要乱了。西山陆家，既然敢加入炎黄，就说明他们有足够的底气，甚至有把握抗衡轩辕的攻击，这样一来，多半要波及到他们身上。

　　而且西山省陆家，并不是孤立无援的，他们也有朋友，有着足够的底气，一旦动了，牵扯很大。

　　“副盟主，你要三思啊，动一个顶级豪门，事关重大，不能轻易做出决定。”一个中年站了出来，他神色有些紧张。

　　这个人也西山省的一个顶级豪门，不过却不如陆家，但是他能够想象到，若是轩辕真的和陆家动手，他们肯定是主力。

　　一场战斗打完，恐怕他们的家族也废了。

　　所以最不愿意看到轩辕和陆家发生战斗的，便是这个家族了。

　　烈威也说道：“不错，请副盟主三思啊，西山陆家没有想象中的那么简单，动之不祥。”

　　龙腾扫了他们一眼，冷笑道：“我不知道什么狗屁动之不祥，我只知道，西山陆家想要与轩辕作对，与轩辕作对，就没有好下场，这些年轩辕屠刀未动，这些人恐怕早就已经忘记轩辕的可怕。”


第243章 苏家少主

　　龙腾杀气腾腾，让众人心惊，要挥动屠刀，剑指西山陆家。不少人面色凝重，他们知道，龙腾的决定，多半不会更改了。

　　上一次在中海市丢失了天大的颜面，现在又出了这样一档子事情。

　　而且有消息灵通的人更是知道，这几日龙腾在苏杭市的布置，也失败了。剑心刀魄都被废掉了，传说这可是某一个轩辕中大人物的徒弟。

　　这样一来，龙腾最近可以说是灰头土脸，若是再没有一些作为，恐怕这个副盟主的位置，也不可能做得太安稳。

　　轩辕中，四大盟主高高在上，是不可撼动的，但是八大副盟主，却经常变动，虽然最近这些年，比较平稳，但终究是有些变化。

　　龙腾最近接连失利，他肯定心中有所担心了，生怕被取而代之，这种事情，并非不可能的。

　　所以龙腾肯定要有所动作，打出一些自己的威风出来。

　　这样一来，他才能坐稳这个位置。

　　可以想象，只要陆家不肯退出炎黄，龙腾肯定会出手，一点犹豫都不会有。

　　很多人散去，大家都有些忧虑，这种级数的大战，谁都怕被卷入进去。

　　至于顾飞此时，并不知道轩辕中的事情，他正在广发邀请帖，请来那些大世家的家主，谈一谈加入炎黄的事。

　　整个苏杭市，一共十六个普通家族，一个一流家族，全都来赴约。实际上他们也不敢不来，光是一个天秦帮的实力，其实就堪比一个一流家族，而且顾飞用的还是炎黄的名义。

　　所有人都有些惊惧，不知道顾飞找自己来是什么目的。

　　也有一些人欣喜，觉得这是一次机会。特别是那些普通家族，并不是太抗拒，甚至有点期待加入炎黄。

　　无论是轩辕，还是炎黄对于他们来说，都是不可想象的庞然大物。

　　所以加入哪一个，他们都不会抗拒，虽然担心会有危险，也许会因为选择阵营而覆灭，但也可以说是一个机会，能借着这个机会成长起来，成为真正的大家族。

　　这些人没有傻子，他们很清楚，有些时候需要的，就是一个选择而已。

　　庄园的大厅中，几十人坐在那里，神色肃穆，他们等待着主角的出现。一群脚步声响起，走进来一个青年，身后跟着三个中年男子，他们神色骄傲，像是君主一般，眸子扫过这些普通家族的家主，神色骄傲。

　　“是苏家的人。”有人小声嘀咕。

　　青年不是别人，正是苏家大少爷苏建军，他飞扬跋扈，目中无人，骄傲到了极点。不过在场的人没有谁敢不满，毕竟苏建军拥有这份实力。整个苏杭市，只有苏家一家，是真正的一流家族，比之他们这些普通家族，不知道强大了多少。

　　青年身后的三个中年男人，也相当有来历，他们是苏家的高手，人称苏家三虎的徐虎、董虎、李虎，他们是拜把子兄弟，与苏家家主苏卫国是把兄弟，而苏卫国则是苏建军的父亲。

　　这一次让他们几个人过来，也算是展现自己的实力给顾飞他们看，若是顾飞有什么动作，至少他们有反抗之力。

　　苏建军神采飞扬，他扫了一圈众人，嘴角露出一抹冷笑道：“那个顾飞架子可真够大的，竟然到现在还出现，难道真的以为自己是苏杭市的老大了？还让我们等他，真是狂妄。”

　　此话一出，整个大厅都安静下来了，那些人望着苏建军，啥话都不敢说。他们不敢反驳苏建军，更是不敢说顾飞的坏话，所以只能憋着。

　　“李虎叔叔，听说那个秦如冰是一个美人，有没有兴趣追求一下？”见众人不敢搭话，苏建军神色微微有些不屑。

　　李虎长得颇为英俊，虽然已经有四十岁了，但是却绝对是一个帅哥，而他最大的爱好，便是猎艳。

　　听到苏建军的话，李虎笑道：“我现在没有兴趣，而且你也只是听说而已，你要是有兴趣，自己去追求吧。”

　　“也好，不过想来她长得应该不差，这个女人我要了。”苏建军笑着说。

　　两人一对一答，浑然没有对秦如冰的尊重。

　　这让很多小家族的家主都面面相觑，心中感叹，一流家族果然有一流家族的底气，竟然连秦如冰这样的人，都敢随意调侃，不放在眼中。

　　“你恐怕还没有那个资格。”一个响亮的声音响起，雷豹走了进来，他身手一群彪悍的大汉，全都散发着煞气。

　　“雷豹。”

　　苏建军眯起眼睛，他冷笑道：“一个道上的小混混，竟然也敢和我这样说话，你想找死吗？”

　　“苏建军，你不过就是一个靠着爹的二代，和我在这里装什么牛逼，你要是和老子一样的出生，现在不知道在哪里讨饭呢，废物一个。”

　　苏建军不客气，雷豹更加不客气。

　　“雷豹，你找死。”苏建军大怒，他平时根本就看不上雷豹这样的大混子，但是此时却没有想到，对方竟然敢这样和自己说话。

　　“在我们天秦帮的地盘，你竟然说想杀我，你不觉得可笑吗？”雷豹冷笑。

　　他身后跟随的一群大汉也露出冷笑，对苏建军虎视眈眈。

　　“我倒不觉得有什么好笑的，就凭你们这些废物，你觉得能够威胁到我吗？”苏建军不屑的扫了雷豹他们一眼。

　　“武林再高，也怕菜刀，穿得再铞，一砖撂倒，我知道你身后的三虎都非常厉害，你相信不，如果你们在这里干掉我，出去就有上百只枪对着你们，我就不相信，三虎能够挡住上百只枪。”雷豹大笑。

　　“什么？”苏建军他们脸色一变，那些小家族的家主，也有些不安，听雷豹说外面有上百只枪，他们都坐不住了。

　　即使苏建军和三虎他们，都是神色难看，躲过几把枪，他们有把握，但是上百把枪一起的话，即使三虎都没有把握能够躲过去，随便一颗流弹，就能要了他们的命。

　　“天秦帮是什么意思，难道想要用强吗，这也是那个顾飞的意思？”苏建军沉声问道。


第244章 发出邀请

　　那些小家主也是神色疑惑，若这是顾飞故意做出的一个陷阱，引诱他们进来，将他们全都干掉，也实在是太得不偿失了吧。基本上只要有点脑子的人，都不敢这样做，毕竟这种事情一发生之后，谁以后还敢和顾飞接触。

　　“苏建军，就凭你还值得顾老大亲自吩咐对付你，我告诉你，只要顾老大想，随意都能灭掉你们苏家。”雷豹不屑地说道。当清楚顾飞的实力之后，他对于顾飞简直堪称盲目的信任了。

　　“大言不惭，你以为一流家族是萝卜白菜吗？想要灭我一流家族，就算是顶级豪门，都要考虑一下。”苏建军冷笑。

　　他很自信，毕竟一流家族，也算是有了一定的实力了，若是垂死反击，纵然是顶级豪门都要掉一块肉。

　　“一流家族不是什么萝卜白菜，但是你苏建军，却就是萝卜白菜。”雷豹的话一点都不客气，让苏建军大怒。

　　李虎皱了皱眉头，他冷声说道：“小小一个混子，也敢这样和我苏家少主说话，该死。”他一只手向雷豹的脖子掐了过去，那种速度，让雷豹根本连躲闪的机会都没有。

　　就在那只手将要掐住了雷豹的脖子，一阵风冲了进来。李虎肚子上一痛，闷哼了一声，倒退了出去。

　　他一屁股坐在地上，青石板地面，竟然被撞出了一个坑。

　　一个高大的身影出现，不是别人，正是狂人。他露出一抹冷笑，狞笑着望着李虎，骂道：“马勒戈壁的，连老子的徒弟都敢欺负，你是活得不耐烦了吗？”

　　噗！

　　李虎喷出一口鲜血，惊叫了一声：“后天巅峰。”

　　他神色骇然，望向狂人的眼神中，充满了敬畏。

　　后天巅峰，对于他来说，简直就是神一样的存在。徐虎、董虎两人本来想要冲过去，不过当听到李虎的话之后，直接止住了脚步。

　　开什么玩笑，他们不过三个后天初期境界武者，和一个后天巅峰的高手争斗，简直就是找死。

　　苏建军本来阴狠的脸色，也变得凝重起来，他没有想到对方突然出现一个后天巅峰的高手。

　　这样一个高手，足以横扫他们所有人了。

　　“师父。”见狂人出现，雷豹嘿嘿一笑，屁颠屁颠的来到狂人身边，一副拍马屁的样子。

　　哼！

　　狂人冷哼了一声，有些不满。

　　实际上雷豹拜他为师，完全是死缠烂打才做到的，当知道李强成为血魔的徒弟之后，不知道为什么雷豹就看上了狂人，在他的死缠烂打之下，不胜其烦的狂人，只好收雷豹为徒弟。

　　“前辈为后天巅峰的名宿，何必欺负我们这样的晚辈。”李虎说道。他擦了擦嘴角的鲜血，站了起来，目光中有些不服气。

　　“你要杀我弟子，我欺负你不行吗？”斜睨了李虎一眼，狂人冷笑道。

　　李虎无语，这个雷豹虽然人高马大，看起来很是彪悍的样子，但是一点武者的气息都没有，他哪里能够想到，对方竟然有一个后天巅峰的师父。

　　若是雷豹身上哪怕有一点武者气息，他也会很谨慎，不会轻易出手。

　　实际上，武者当中，后天初期，算不上什么大高手，很多人都在这个境界，只有进入后天中期，才勉强称得上是高手，真正的顶级人物，前辈名宿，至少需要后天巅峰。

　　后天巅峰，全都堪称名宿，这种人并不多，都是顶级豪门中的绝对战力。像是一流家族，有一个后天境界的高手，无论是初期还是中期，都足以自傲了。

　　“行了，懒得和你废话。”瞪了对方一眼，狂人看了一眼外面，扬声道：“有请帮主。”

　　所有人都是心头一震，他们知道，正主终于出现了。

　　在他们的注视下，一个美得冒泡的女人走了进来，身边一个男子与她并肩而行，不过却微微落后了她半个肩膀。

　　男子满脸懒洋洋的笑容，虽然站在这个美得冒泡的女的身边，但是却不容忽视，很有存在感。

　　在他们身后，三个老者跟随，气质各有千秋，但是都不容忽视。

　　狂人也走了过去，与那三个老者站在一起，跟随在男女的身后。这让不少人倒抽了一口凉气，难道这四个老者，都是后天巅峰的强者。

　　所有人都能感觉到自己的心脏在跳动，若是这样的话，天秦帮甚至说炎黄的实力，也实在是太可怕了。

　　女子走到主位上面，在所有人注视的眼神中，她开口说话了：“大家好，我是秦如冰，相信大家都已经知道我了，事实上，今天我并不是主角。”

　　众人并不意外，他们知道这一次的事情，实际上是炎黄找他们。

　　秦如冰看了顾飞一眼，然后就闭上了嘴巴。

　　“自我介绍一下，我叫做顾飞，无名小卒一个，大家有可能之前没有听说过。”顾飞淡淡地说道。他声音不大，但是却清晰的传到了众人的耳朵中。

　　所有人对视一眼，没有说话。事实上，他们之前确实有人不认识顾飞，要不是顾飞发出邀请，这些人根本不知道顾飞是谁。

　　至于炎黄，他们倒是隐约听过，但是却并不熟悉。只是知道这是一个要和轩辕抗衡的组织，以前曾经毁灭过，现在复兴了。至于炎黄的实力如何，他们还是不清楚。

　　不是炎黄没有名气，是他们的家族的实力实在是太弱了，根本没有资格接触那个层次的事情。

　　“顾老大，那你找我们来有什么事情，不会是谈心的吧？”这是一个中年汉子，站起来说道。他并没有恶意，只是心直口快。

　　众人也不意外，这人是一个小家族的家主，叫做易健，没什么心机，做人直来直去，倒是有不少的朋友。

　　“当然不是，我其实是来邀请大家加入炎黄的。”顾飞笑眯眯地说道。

　　“有啥好处？”易健继续问道。

　　顾飞有些意外的看了易健一眼，这家伙简直就是来配合他的，每一句话，都问到了他想说的地方。

　　顾飞露出一抹笑容，道：“好处自然有很多，不知道这位大哥想要什么好处？”


第245章 争相加入

　　听到顾飞称呼自己为大哥，那个人露出一抹惶恐的神色，同时还有些骄傲，眼前这人，可是炎黄的大能啊，那是一个可以抗衡传说中的轩辕的组织。

　　不过他还算是有点自知之明，轻咳了一声，赶紧说道：“顾老大喊我冯辉就可以了，至于我想要的好处，非常不简单，恐怕炎黄不一定能够答应。”

　　“你说。”

　　顾飞嘴角含笑，他倒是想要听听这个人会提出什么要求。

　　“三年之内，将我们冯家，变成一个一流世家。”冯辉开口，提出自己的要求。

　　众人哗然，这个要求在谁看来，都有些过分了，要知道一个家族的级别的提升，并不是想象中的那么简单了，需要十几年，甚至几十年的积累，才有可能提升一阶。

　　甚至那些顶级家族，大部分都是百年世家，甚至传承数百年的家族，也都是比比皆是，但是就是这样一个大家族，都不敢说帮助一个普通家族，在三年的时间内，变成一个一流世家。

　　“不行。”顾飞直接说道。

　　这让冯辉有些失望，不过他也明白这也在情理之中。

　　“加入炎黄，我两年之内，让你成为一流世家。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，冯辉露出难以置信的神色，他盯着顾飞，一副不敢相信的样子。

　　“真的？”冯辉感觉到自己的声音都有些颤抖了。

　　“我不会骗人。”顾飞满脸自信。

　　冯辉呼吸急促，他有些激动的难以自持了，两年之内，成为一流家族，打死他都没有敢想过。

　　“那我加入。”

　　冯辉直接说道。成为一流家族，而且只需要两年之间，这个魅惑实在是太大了。

　　“我也加入。”

　　随着冯辉的话，其余人也开口，想要加入炎黄，他们都听到了顾飞的话，在场的人没有一个是傻子。

　　只要加入炎黄，两年之内，就能够成为一流家族，这种买卖，谁不愿意做。

　　“你们怎么这样，明明是先邀请我的。”冯辉满脸着急的说。

　　他真的着急了，冯家在这些家族里面，算不上强大，若是被别的人抢走了机会，他真的哭都来不及了。

　　“冯兄，这是一次好机会，大家都要争取，怎么能说先邀请你的呢，实际上顾老大是邀请我们大家的。”一个胖胖的中年人说道。一副笑眯眯的样子。

　　这让冯辉差一点将鼻子气歪了，他怒声说道：“宋天一，你不要强词夺理。”

　　他真的着急了，加上是一个粗人，也没有什么心眼子，此时满脸通红，整个人都憋的够呛。

　　场中的人，都向顾飞示好，让他邀请自己。

　　只有一个苏建国，坐在那里，动也没有动，满脸的冷笑。身为一个一流世家，他有足够的底气，而且也不需要这种好处。

　　“诸位，不好意思，刚才冯辉已经先说要加入了，而且将一个普通家族，提升成为一个一流世家，不是想象中那么容易的，所以暂时只能帮助冯辉，至于大家，若是有兴趣加入炎黄的话，这种事情也是早晚的事。”顾飞笑眯眯地说道。

　　绝对的魅惑，这让这些普通家族的族长忍不住咽了一口口水，这种魅惑实在是太大了，他们根本就没有办法拒绝。

　　对视了一眼，他们全都点头，表示原因加入炎黄。

　　而且就算是不能够立刻成为一流世家，这些人联盟在一起，在很多地方，都能够相互帮助，这种好处就是非常巨大的了。

　　只有一个苏建国没有动静，顾飞也没有看他。实际上有了这些普通世家的加入，苏建国到底加入不加入，他已经不是太在意了。

　　一流世家又如何？也就是和天秦帮差不多，在场十八个普通家族，加上天秦帮，苏家再厉害，也不是对手。

　　所以现在苏杭市，实际上已经完全落入了炎黄的掌控。

　　“炎黄并不管你们家族的运行，但是你们有什么事情，炎黄成员之间需要相互帮助，若是有矛盾可以到炎黄高层面前解决，你们要做的事情，只有一件。”顾飞眯起眼睛。

　　“什么事情？”听到顾飞前面的话，本来他们还有些高兴，只要炎黄不控制他们就好，但是顾飞后面的话，又让他们心中犯嘀咕了。

　　“很简单，在炎黄有外敌入侵的时候，一定要团结对外，毫无保留，若是我发现有人有保留的话，或者阳奉阴违，我会亲手灭掉你们，对了，忘了告诉你们了，我也是后天巅峰的武者。”顾飞淡淡的说，他脸上带着笑容，但是看在这些人的眼中，却说不出的阴森可怕。

　　“这个没有问题，毕竟我们的到炎黄的帮助，自然也有义务守护炎黄。”冯辉很认真地说道。

　　其余人也点头，这一点他们自然不反对。若是炎黄真的给他们带来足够的利益的话，他们肯定不会让人侵犯炎黄，因为那样是在侵犯他们的利益。

　　“好，既然如此，欢迎大家成为炎黄的兄弟。”顾飞大笑。

　　十八个家主，也都笑了起来，他们知道自己攀上了一颗大树，也许将来会出现危险，但是无论做什么事情，其实都是有危险的，他们自然不会天真的以为自己得到之后，不会付出代价。

　　苏建国张了张嘴巴，实在是不知道该说些什么。

　　在场十八位家族，都决定加入炎黄了，整个苏杭市，只有他们苏家没有表态。

　　“既然大家都做出决定了，一会设宴，我们庆祝一番。”顾飞大笑。

　　“顾老大，我想问一个问题。”苏建国突然站了出来。

　　看了苏建国一眼，顾飞嘴角露出一抹笑容，这家伙终于忍不住了，他淡淡地说道：“你说吧。”

　　“若是加入炎黄之后，如何承受生轩辕的打击，据我所知，炎黄的实力，和轩辕差的很远吧。”苏建国冷冷地说道。

　　众人惊讶，有些面面相觑，实际上他们本来认为，炎黄就算是不如轩辕，也差不多少，但是现在看来，事情和他们想象中的有点不一样。


第246章 加入炎黄

　　这个时候，苏建军应该不会说谎话，因为很容易被顾飞揭穿。

　　“不错，我们的实力，不如轩辕，而且大大不如。”顾飞承认，一点都没有掩饰，这让众人讶然。

　　“不过苏杭市三年之内，轩辕不会踏入，这是轩辕一个重量级人物，和我做出的约定。”顾飞爆出这一个消息。

　　所有人惊讶，轩辕和炎黄之间，竟然还能够做出约定，而且是轩辕的高层，难道说炎黄在轩辕中，难道还有高层做奸细？

　　“我如何相信你？”苏建军冷笑。

　　顾飞看了他一眼，才淡淡地说道：“我需要你相信吗？”

　　神色一僵，苏建军神色阴沉，他眼中寒光闪烁，盯着顾飞，道：“你不要忘了，这里不是中海市，而是苏杭市，这里是我苏家的地盘。”

　　“也是我天秦帮的地盘，更是在场十八家的地盘，你苏家没有办法一手遮天。”秦如冰突然开口，声音清冷，充满了不满。

　　苏建军恟膛起伏，真的很不舒服，他是一个极其高傲的人，现在这种情况，让他感觉到不舒服，有一种想法发作的冲动。

　　当看到顾飞那似笑非笑的眼神，苏建军深深的吸了一口，现在若是发作，他们必然会吃亏。五个后天巅峰的高手，这股力量实在是太强大了。

　　想到这里，苏建军沉住气，问道：“能不能不加入？”

　　他的眸子盯着顾飞，充满问询。

　　“可以。”顾飞回答的很痛快，让苏建军一愣。

　　众人的神色都有些惊讶，难道炎黄真的是邀请大家加入，而不是强迫姓的，若真的是这样的话，炎黄的性质就完全不一样了，没有那种强制姓，对于他们来说，绝对是一件好事情。

　　“我不强制任何人，愿意加入，就加入，不愿意加入，也可以是朋友，我们只是组成一个联盟，互相帮助。”顾飞解释。

　　这种组织，不是太紧密，当然指的是比较外围的组织，像是陆家、陈平建立的中海陈家、彭家，都是绝对的核心，对他们的要求，是完全不一样的。

　　核心内部，要抱成团，完全紧密的结合在一起。

　　“真的？”就连苏建军都有些不敢相信，他曾听闻，顾飞他们将轩辕的人，全都清除出中海市，本来以为炎黄的行事风格应该是顺昌逆亡，不过现在看来，根本不是那样子的，他们的手段很温和，完全只是邀请，一点都不做强求。

　　不愿意加入，也是朋友，这句话更是显示出来炎黄的大气。

　　“你们好好考虑一下吧，我还会在苏杭市呆个几天，忘了告诉大家一个消息，西山陆家已经加入炎黄，现在是炎黄的一员了。”顾飞淡淡的说。

　　“西山陆家。”

　　众人都差一点惊呼起来了，这可是一个顶级豪门，和他们的概念完全不一样。而且西山陆家，是少有的不加入轩辕，轩辕也无法将他们怎么样的家族，这样的一个家族都看好炎黄，他们还有什么好犹豫的。

　　很多人心中暗想，等会求证消息之后，若是真实的，他们就立刻加入炎黄。

　　“一个顶级豪门，怎么可能做出这样不明智的行为，我不相信。”苏建军冷笑，看到顾飞一副挥洒自如的样子，他就有些不舒服。

　　苏建军是一个极其高傲的人，他不喜欢比自己强的人，现在顾飞的表现，让他有一种挫败感，心中对顾飞，有一种淡淡的厌恶感觉。

　　看了苏建军一眼，顾飞连话都懒得说，他看了雷豹一眼，说：“送客。”

　　“是。”

　　雷豹神态很恭敬，然后只走到苏建军的身边，道：“请吧。”

　　苏建军脸色铁青，这就是区别对待，但是他却没有办法，深深的吸了一口气，苏建军有些阴冷的扫了一眼顾飞他们，然后冷哼了一声离开。

　　顾飞微眯着眼睛，看着苏建军的背影，心中微微冷笑。

　　苏家很不配合，这在他的意料之中，不过顾飞并不在意，只要对方不找麻烦，他不会做出什么事情，若是苏家不老实的话，那也不要怪顾飞他们无情了。

　　所有人都离开，只有冯辉一个人留下来。这让顾飞有些意外，笑着问道：“你怎么不走？”看似毫无心机的粗鲁大汉，此时却露出一抹笑容，道：“我为什么要走，这么好的机会，不抓住了简直就是傻逼。”

　　此时的冯辉，显得非常精明。

　　顾飞并不意外，毕竟一个人，能成为家主，即使是一个普世家的家主，也不可能是毫无心机的。

　　只能说冯辉掩饰的很好，所有人都被他骗过去了。

　　“你打算加入炎黄？”顾飞问道。

　　“一直有这种打算，只是想要足够的好处，你给的好处足够了，所以我就配合你一下。”冯辉嘿嘿笑道。

　　顾飞无语，这家伙看起来分外不悢，真正面目和他表现出来的那种直爽憨厚完全不一样。

　　不过这样的人，顾飞喜欢。

　　“好，两年之内，我一定会让你成为一流世家。”顾飞郑重的说。

　　这是一个承诺，若是成功，定然会吸引更多的世家加入，到时候炎黄真正就发展起来了。甚至有可能吸引到顶级世家的加入，顾飞对未来充满了信心。

　　“我的目的可不止是一流世家，当然，我也不是贪婪的人，我会用足够的作为，来换取你们的帮助。”冯辉笑着说。

　　随后冯辉告辞，回去之后，冯辉立马宣布，自己已经加入炎黄。

　　这个消息一传出去，整个苏杭市震动，终于有第一个吃螃蟹的人了。

　　而顾飞，则拉着秦如冰，穿行于苏杭市的大街小巷，各个商厦之间逛，疯狂的买东西。他们还去品尝一些有名的小吃，时间不长，但是他们却非常开心。

　　秦如冰的冰冷的脸上，终于第一次露出笑容。

　　大仇得报，她的心结像是也解开了一样，逐渐恢复少女的本色。不过这种笑容，只有在面对顾飞的时候才会有。面对其他人，秦如冰还是那个冰山美人。


第247章 珠宝店冲突

　　珠光宝气，苏杭市有名的一家首饰店。在这里，各种价位的首饰应有尽有。

　　顾飞两人走进这个地方，当看到秦如冰出现，不少人都将目光转移过来，露出惊艳的神色。

　　秦如冰容貌冰冷，玉容精致，加上火爆得让女性们都羞愧的身材，一瞬间压盖住所有女人的风头。

　　两人的气质不凡，明显看起来不像是一般人，所以倒也没有人敢来招惹是非。

　　“先生，小姐需要什么首饰？”一个销售员小姐走了过来，她长相甜美，声音也非常甜。

　　她知道，这样非凡的人，若是买东西，一般都是大主顾，绝对能够卖出很多的东西。

　　“我想买一个耳坠。”顾飞说道。

　　“不知道先生想要什么档次的？”销售小姐问道。

　　看了秦如冰一眼，顾飞笑道：“最好的吧，带我去看看吧。”

　　“是，先生请跟我来。”销售小姐露出惊喜的神色，其余的销售小姐则是有点羡慕，一开口就要看最好的，要是交易成功，光是提层就是很大一笔。

　　带着顾飞两人走到三楼，这里东西并不多，但是却都非常精致，每一个东西都单独放着方，就没有价值在百万之下的东西。

　　三楼的人并不多，虽然空间很大，但是人数只有十来个，而且大部分都在看，不一定有要买的意思。

　　“其实以这位小姐的气质，我倒是觉得我们的云蓝之星倒是和这位小姐的气质非常相配。”销售小姐说道。

　　云蓝之星，两人来了一点兴趣。

　　他们跟在销售小姐的身后，走到一个区域，这里都是耳坠，各种各样的，都异常精美。而秦如冰的目光一下子就被一个带着深蓝色宝石的耳坠吸引过去了。

　　那是完全由蓝宝石组成的耳坠，异常的精美，在灯光下，散发着幽幽的蓝光，给人一种冰清玉洁和冰冷的感觉，让人能够感受到高贵而又冷漠，那种气质，和秦如冰简直就是天作之合。

　　“我要了。”

　　秦如冰开口，直接拍板，她连价格都不带看一下的，不说此时秦如冰已经完全接手了天秦帮的产业，就算是不接手，以她在于秋然身边工作赚的钱，也足以将这个东西买下来。

　　“太好了，这位小姐，我现在就给您开单据。”销售小姐露出惊喜的神色，这个云蓝之星，价格在三百万，若是卖出去之后，她至少有百分之五的提成，那就是十五万，对于她来说，简直就是一下暴富了。

　　“等一下，这个耳坠我看上了，我要了。”一个蛮横的声音传来，顾飞他们皱了皱眉头，转身望去。

　　这是一对男女，男的很高大，但是此时看向女人的眼神，却温顺的如同一只猫咪，而女子神色高傲，长相虽然普通，但是看向秦如冰的眼神，却都带着一种蔑视，像是一点都看不上秦如冰。

　　“对不起这位小姐，这个耳坠这两位贵客已经买了。”那个销售小姐有些歉意说，然后她看了一眼附近的耳坠，道：“我建议这位小姐去看一下其它款式，那个火云石的耳坠，比较适合这位小姐。”

　　听到销售小姐的话，那个女人眼睛一瞪，怒声道：“我就要这个耳坠，这个耳坠不是三百万吗？我出六百万。”

　　那个销售小姐心中一跳，有些哭笑不得，平时这样的土豪一个都不出现，但是这个时候却一起出现，而且还争抢一个东西，实在是让她有些无奈了，这样的大主顾，她自然是一个都不敢得罪。

　　想到这里，销售小姐说道：“对不起，这位小姐，这个耳坠已经被两位贵客买下来了，您若是想要买，和这位先生和小姐商量就行了，我们做不了主。”

　　女人不耐烦的皱了皱眉头，然后从包中拿出一张支票，刷刷写上了几个数字，递给了顾飞他们：“这一百万给你们，这个耳坠让给我，买耳坠的钱也是我出。”

　　顾飞看了她一眼，说道：“不好意思，这个耳坠我们不出让。”

　　他看的出来，秦如冰非常喜欢这个耳坠，自然不可能出让。对于他们来说，几百万并不是什么大数目。

　　“不要给脸不要脸，我再给你们一百万，你们给我滚蛋。”那个女人神色中有些不耐烦吗，她觉得顾飞他们实在是有点太贪婪了，自己都给了一百万，两人竟然都不满足。

　　眉头一皱，顾飞说道：“我说过，这个东西，我不想出让，你出再多的钱也没有用，你觉得我们买得起这个东西，还会缺少这个钱吗？”

　　说到这里，顾飞的神色有些嘲讽。

　　女子一愣，随后有些恼怒的，她没有想到顾飞他们竟然如此不给面子。在苏杭市，她是第一次遇到不给自己的面子的人。

　　神色一冷，女子怒声道：“不要给脸不要脸，信不信我让你们一分钱和东西都拿不走，识相的就赶紧给我滚蛋。”

　　她将支票收了回去，这个时候也不说要给钱了。

　　那个销售小姐有些着急，她赶紧说道：“这位小姐不要生气，有事好商量。”

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在销售小姐的脸上，将她的脸顿时打出一个巴掌印。

　　销售小姐愣了，嚣张的人她也见过，但是出手便打人这种嚣张，她还是第一次碰到，整个人都被打懵了。

　　“你过分了。”顾飞有些不满。

　　“我就是打她了？你能怎么样，我告诉你，这个耳坠我要定了，你要是不给，我不敢保证你能够活着见到明天的太阳。”女人非常嚣张，竟然开口就要杀人。

　　顾飞微微有些嘲讽的一笑，自己竟然被一个女人威胁见不到明天的太阳，要是传出去，恐怕轩辕的人都能够笑死了。

　　“我倒是想要知道，你如何让我见不到明天的太阳，这个耳坠我要了，谁也抢不走，不要指望和我比钱，钱我比你只多不少。”顾飞淡淡的说。

　　“你……”女子眼神一冷，愤怒的盯着顾飞。

　　随后她冷哼了一声，转身就走。


第248章 出门被截

　　见到女子离开，销售小姐这才松了一口气，她真的害怕两方的人打起来，到时候就麻烦大了。

　　毕竟两方人看起来都异常的不普通，一旦打起来，她的责任就非常大了。

　　“我们结账吧。”顾飞笑着说。

　　秦如冰点头，她根本就没有将那个女人的话放在心中。身为天秦帮的帮主，她本来就是这个城市中最为强大的霸主，加上身边有顾飞，想要在苏杭市伤害她，简直像是在说神话一样。

　　在销售小姐兴奋的眼神中，他们结账，然后拿着耳坠离开。

　　秦如冰直接将耳坠带上，整个人的气质，瞬间变得更加出众，贵气典雅，所有人见到秦如冰，眼神中都带着一抹惊艳。

　　不少男人都是痴迷不已，这是一个美丽如仙的女子，气质清冷，是男人们真正的恩物。

　　很多人望向顾飞的眼神，都充满了羡慕。

　　就在他们即将离开的时候，一个男子走了过来，他向顾飞道：“先生，您先不要出去。”

　　顾飞微微一愣，不明白对方是什么意思。

　　“我是珠光宝气的经理，您刚才得罪的那个女人，实际上是苏家的大小姐苏丽娟，她不是一个很宽容的人，现在多半已经找好了人手，在外面等你呢。”那个男人说道。他四周看了一眼，显然担心别人发现。

　　苏家大小姐，顾飞愣了一下，然后露出一抹笑容。

　　“多谢了，我这人最不怕的，就是那些纨绔，所以你不用为我担心。”顾飞眯着眼睛说道。

　　“不是这样的，你就算是不怕，也要为你身边的这位小姐想一下，苏家大小姐最恨长得比她漂亮的女人，特别是那些女人在招惹她之后，苏家大小姐都会将人家害的很惨。”那个经理有些着急地说道。

　　实际上他主要是不想看到秦如冰这样的美女，被苏丽娟祸害了。

　　“她不敢动我。”秦如冰淡淡的说。

　　“为什么？”经理有些发愣，此时秦如冰身上散发出来一股强大的自信，让他的心都有些颤抖。

　　“因为我是秦如冰。”秦如冰嘴角露出一抹笑容。

　　秦如冰这三个字一说出来，经理顿时瞪大了眼睛。他也算是比较有路子的人，自然听说了，最近苏杭市道上变天了，一个叫做秦如冰的女人，将天秦帮纳入自己的掌控中。

　　只不过让这个经理没有想到的是，那个秦如冰，竟然会出现在自己的面前，而且还是如此的漂亮和年轻。

　　怪不得她根本一点都不害怕，她分明是这里的女霸主，自然不会害怕了。

　　看了经理一眼，顾飞两人走了出去。

　　还没有走出多远，一队人便将他们拦住了。一个女人，被一个男人搂在怀中，这个女人不是别人，正是刚才的苏丽娟。

　　她神色得意，盯着顾飞他们，冷笑道：“我说过，我不敢保证你能或者看到明天的太阳，现在你们相信了吧？”

　　她斜睨着顾飞两人，想要见到顾飞他们被吓得失魂落魄的样子，不过终究是让苏丽娟失望了，顾飞两人神色不变，自顾自的向前方走去，像是根本都没有看到她一样。

　　苏丽娟神色大变，她露出阴狠的神色，道：“男的打残，女的拖回去给你们自己享用。”苏丽娟向那些人吩咐道。

　　那群男人，顿时眼睛亮了起来，他们盯着秦如冰，那眼神简直就像是在看一个猎物一样，这么美丽的女人，他们还是第一次见到，而且有了苏丽娟的话，他们也不用担心自己动了秦如冰之后，会出现什么事情。想到这里，这些人眼中都闪烁着淫邪的光芒。

　　“你说什么？”顾飞眼神一冷。

　　“哼，在苏杭市，没有人能够得罪我苏丽娟，臭婊子，我要让你变成人尽可夫的女人。”苏丽娟有些狰狞的说。

　　秦如冰神色冰冷，显然被苏丽娟的话给激怒了。

　　“疯子。”她淡淡地说道。面对苏丽娟，鄙视不已。

　　苏丽娟冷笑，只会一挥手，一群人围住他们。

　　“哈哈，这个小妞太漂亮了，今天兄弟们有福气了。”一个男人说道。一脸的欲望。

　　“不错，我从来没有见到过这么漂亮的小妞，太美了，今天一定要好好享受一番。”

　　这些人没有一个好人，全都满脸的恶意。

　　“一群白痴。”

　　顾飞开口，他鄙夷的看了这些人一眼，神色不屑。

　　“女人，你会后悔的，苏家并不是你想象中的那么强大，你还得罪不起我们。”顾飞冷笑道。

　　“笑话。”苏丽娟冷笑道，她看了一眼自己找来的打手，说道：“动手。”

　　听到苏丽娟的话，他们终于动手了。一个大汉一拳向顾飞的脸上砸了过去，呼呼的风声，显然这个大汉用了不小的力量。

　　顾飞神色嘲讽，他一脚踢出，将这个人踢出老远。

　　其余人大吃一惊，刚才出手的大汉，在他们这些人中，实力算是比较强大的，但是却没有想到，在顾飞手下，竟然一招都挡不住，被一下子就打飞了。

　　“小心，点子有点扎手。”他们相互招呼道，望向顾飞的眼神中，带着一抹凝重。

　　现在谁也不认为，自己对付顾飞的话，会是手到擒来，他们神色凝重，一起出手，全都是不敢有丝毫保留。

　　顾飞冷笑，他冲了出去，整个人如同一道闪电一般，冲进这些人群当中。

　　砰砰砰！

　　一连窜的打击声，这些人全都倒飞出去，他们发出痛苦的喊声，显然被顾飞打得不轻。

　　顾飞神色冷漠，并不是太在意，这些人显然做过了不少坏事，他下手已经算是轻的了。

　　做完这一切，顾飞将目光转向那个苏丽娟。此时的苏丽娟，已经完全愣住了，她没有想到，自己找来的人竟然如此不济，竟然连一个人都打不过，见顾飞的目光向自己望了过来，她心中一个哆嗦，露出恐惧的神色。

　　“你要干什么？”她向后退去，神色恐慌。

　　“你说呢？”顾飞神色不变，向苏丽娟走去。

　　苏丽娟神色恐惧，她突然大吼了一声，转身就跑。

　　就在这个时候，一辆车子突然冲了出来，撞在苏丽娟的身上，她的身体打横着飞了出去，狠狠的摔在十几米远的地面上。


第249章 故人

　　眼前的这一幕，让顾飞他们面面相觑，顾飞冲了过去，一模苏丽娟的鼻息，然后摇了摇头，她显然已经死了。

　　那辆车子的主人是一个女人，此时也愣住了，显然没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　她从车子上走下来，神色有些害怕和茫然。

　　“楚倩。”秦如冰露出惊讶的神色，竟然认识这个女司机。

　　那个女子长得非常漂亮，虽然现在苍白的脸上，没有一点血色，但是依然能够看出来，这是一个极美的女人。

　　听到秦如冰的声音，她猛地转身，当看到秦如冰的时候，整个人露出不敢相信的神色。

　　“如冰。”她惊呼了一声，整个像是回过神来了。

　　“真的是你，楚倩。”秦如冰显得有些激动，她大步走了过来，一把拉住楚倩的手，像是遇到了多年不见的老朋友一样。

　　实际上，楚倩就是秦如冰的老朋友。她们以前，是最好的闺蜜，后来因为秦如冰父亲的事情，秦如冰离开了苏杭市，这样才断绝来了往来。

　　“太好了，我终于见到你了如冰。”楚倩显得极为激动，一把将秦如冰抱在怀中。

　　看到这一幕，顾飞苦笑，这下子好了，无论怎么说，都要将这件事情扛下来。看楚倩和秦如冰的样子，显然他们不可能袖手旁观。

　　其实苏丽娟虽然可恶，但是顾飞却没有杀她的意思，只是想要教训她一下，就算是顾飞，都没有想到会发生这种事情。

　　“是啊，好多年了，我终于见到你了，现在你还好吗？”秦如冰问道。

　　听到秦如冰的话，楚倩突然脸色一变，她看了一眼地上的苏丽娟，满脸的苦笑。打死她都没有想到，今天会发生这样的事情。

　　很显然秦如冰也意识到了这一点，她露出一抹苦笑，两人的见面，也实在是太别致了吧。秦如冰想了一下，才说道：“你放心吧，不会有事的，有我在。”

　　“你？”

　　楚倩小时候与秦如冰是好友，但是却并不知道秦如冰的底细。

　　“不错，这件事情，你顶不住，就说是我们开车撞死的了。”秦如冰说道。

　　“这不行。”楚倩立刻反对，开什么玩笑，这样等于让自己的姐妹为自己去担任罪责，她肯定不愿意。

　　“是这个人主动跑出来的，有摄像头，我应该不用负太大的责任，赔点钱就可以了。”楚倩故作轻松的说。

　　听到她的话，秦如冰苦笑，道：“这个人不一样，她是苏家大小姐苏丽娟。”

　　什么？这下子楚倩是真正的愣住了，她没有想到，自己撞死的人，竟然是苏家大小姐。

　　苏家在苏杭市是什么概念，她自然清楚。这件事情就算是和她一点责任都没有，但是只要撞死的是苏丽娟，她就不会好过，苏家的人不会放过她。意识到这一点，楚倩脸色发白。

　　“不用担心，这件事情我扛住了，他们不敢对我怎么样。”秦如冰说道。这让楚倩微微有些愣神。

　　她觉得秦如冰实在是太自信了，竟然丝毫不将苏家放在眼中。要知道撞死苏家大小姐，这可是天大的事情，苏家自然不可能善罢甘休。而秦如冰竟然说苏家不敢对她怎么样，这需要多强大的实力，才能够有这样的自信。

　　意识到这一点，楚倩这才看到秦如冰身边的顾飞，她心中一动，问道：“这位是？”楚倩觉得，之所以秦如冰如此有把握，多半和眼前这个男人有关系。

　　“我是如冰的保安。”顾飞笑着说道。

　　保安！这两个字让楚倩的眼珠子都差一点瞪出来，这样一个看起来器宇轩昂的男人，竟然说自己是保安。

　　“咳咳，不要听他胡说，他是我的朋友，最好的那种。”白了顾飞一眼，秦如冰向楚倩解释道。

　　楚倩这才释怀，毕竟在她看来，顾飞实在是太出色了，这样的一个男人，怎么可能是一个保安呢，就算是保安，恐怕也没有几个人能够用的起。

　　“先打电话报警，等警察来了处理一下，苏家的人就交给我们吧。”顾飞笑着说。

　　“真的没事吗？”楚倩问道。

　　“没事。”

　　顾飞说的很肯定，虽然苏家在苏杭的实力很强大，但是他们也不是盖的。这几日，十八个普通世家，全都加入了炎黄，加上天秦帮的实力，已经完全超越了苏家。

　　那些混混已经爬了起来，他们惊恐的望着眼前这一幕，拨通了电话。

　　不一会，警察呼啸而来，他们一下车，二话不说，便向顾飞他们走了过去，而且拿出明晃晃的手铐，显然要将顾飞他们铐住。

　　皱了皱眉头，顾飞挡在了两个女人的前面，他盯着带头的那个警察，冷冷地问道：“你们要干什么？”

　　“当街谋杀，你们被捕了。”那个警察说道。满脸的冷笑。

　　听到他的话，楚倩脸色发白，她想要解释，不过却被秦如冰一把拉住，然后向她摇了摇头。

　　楚倩心中跳动，却终究是没有开口。

　　“分明只是一场车祸，而且事情的主要责任人，还在这个女人的身上，你竟然说我们当街谋杀，不觉得可笑吗？”顾飞淡淡的问道。

　　“一点都不可笑，给我带走。”那个警察冷笑，根本不管顾飞的话，直接下命令抓人。

　　他显得有些有恃无恐，什么都不问，只是要抓顾飞他们。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在这个警察的脸上，将他打得一个趔趄，顾飞森然地说道：“瞎了你的狗眼，也不睁开眼睛看看，这里谁是你可以得罪的。”

　　此话一出，那个警察微微一愣，心中突然有种不好的预感。他是知道苏家小姐的身份的，所以才会这样强硬，将顾飞他们定义成谋杀，但是现在看来，事情和自己想象的有些不一样，顾飞他们太强势了，连他这个警察都不放在眼中。

　　自己也许踢到铁板了，心中暗暗想着，这个警察有些紧张地问道：“您是？”

　　“顾飞，你也许没有听过，不过你可以向更高的人打听一下，我想他们应该听过我的名字。”顾飞淡淡的说。


第250章 小医仙

　　那个警察心中一跳，有些惶恐，对自己的名字这样有信心的，多半真的非常不凡。

　　意识到这一点，他离开老远，打了一个电话。当将这边的事情说了一遍之后，那个警察的上司，直接跳脚了。

　　“混蛋，你给我滚回来，将苏家小姐的尸体带着，不要招惹那个顾飞，那是一个苏家都招惹不起的人。”

　　听到自己上司的话，那个警察大吃一惊，这才知道顾飞为何如此镇定，原来他真的太牛逼了，就连苏家都得罪不起，这需要多大的势力？这个警察不敢想象。

　　等他挂上了电话，什么话都不敢说，带着尸体离开。

　　这让楚倩愣了一下，难道就这样结束了？看刚才那群警察的意思，显然是不打算善罢甘休啊。

　　她将目光投在了顾飞的身上，楚倩知道，这一切都是这个男人的原因。

　　“好了，楚倩你不用担心了，去我家坐一坐吧。”秦如冰有些高兴的说。

　　“好。”

　　这个时候，楚倩已经暂时失去了思考能力，只有点头。开着车子，他们回到了庄园，当看到庄园中的人，恭敬的喊秦如冰帮主的时候，楚倩被震撼的都有些麻木了，她这才发现，自己从来不都不了解这个闺蜜。

　　“是不是被吓到了？”秦如冰吐了吐舌头，笑嘻嘻的问道。

　　楚倩点头，她确实是被吓到了。

　　“这里就是天秦帮，我是天秦帮的帮主。”说到这里，秦如冰的神色，不仅仅没有什么高兴的神色，反而有一点失落。

　　天秦帮？楚倩自然听过这个帮派，更是知道，这个帮派就是苏杭市第一的帮派。她望向秦如冰的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。

　　见到好友的神色，秦如冰哪里不知道她在想什么，她苦笑了一声，然后拉着楚倩，说了自己这些年的经历。

　　当听到秦如冰的叙述之后，楚倩这才知道，秦如冰这些年到底经历了一些什么事情，她过的实在是太苦了。

　　一把将秦如冰抱住。楚倩安慰地说道：“不要再伤心了，一切都过去了。”

　　秦如冰的脸上露出一抹笑容，好友还是和以前一样，在她的伤心的时候，会抱住她安慰，这么多年来，她的习惯一直没有变过。

　　“你呢？”

　　秦如冰询问楚倩的情况。

　　听到秦如冰的问题，楚倩微微叹息了一声，如玉一般的脸上，有着一抹黯然。

　　“我这些年过的还不错，只是最近爸爸生病了，家里的生意也是一塌糊涂，所以今天开车才开的这么快，没想到第一次开快车就出事了。”楚倩有些黯然地说道。

　　“叔叔出了什么事情？”秦如冰问道。对这个好友，她显然非常关心。

　　“血癌，已经中后期了，医生说撑不了多久的。”楚倩有些黯然地说道。

　　秦如冰一惊，癌症这个东西，绝对是人类最大的敌人，基本上得了癌症，除了初期那种比较好治疗的之外，几乎没有人能够活下来，是必死的结局。

　　她也不知道该说一些什么，只能一把抱住楚倩，安慰一般的拍了拍她。

　　秦如冰神色黯然，是为了好友而伤心。

　　顾飞心中一动，突然说道：“也许我可以帮助一下你。”

　　两个女人都是心中一惊，然后将目光转向顾飞。

　　“我不可能完全医治癌症，但是可以抑制，将来若是能够碰到一个人，这种病根本不是什么绝症。”顾飞说道。

　　“你真的能够抑制血癌？”楚倩满脸的难以置信，狂喜中带着有些不敢相信。毕竟血癌这东西，到了中晚期，根本就是无法可救了。

　　“不错，而且以后若是能够遇到那个人，也许能够彻底治疗血癌。”顾飞眼中闪烁着精光。

　　“那个人是？”楚倩有些惊讶。

　　世界上竟然有人能够治疗血癌，这有点出乎她的意料。

　　“小医仙。”

　　“那是谁？”不仅仅楚倩茫然，就连秦如冰也没有听过小医仙这个名字。不过她心中清楚，如果不出意外的话，这个小医仙应该是顾飞他们武者中的存在。

　　“一个奇人，六年前我曾经见过她出手，将一个癌症患者治好。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，楚倩露出惊喜的神色，她一把拉住顾飞的胳膊，着急地问道：“小医仙在什么地方？”

　　她非常迫切，想要见到这个小医仙，对方竟然能够治疗癌症，这让楚倩觉得自己师父有希望了。

　　听到她的话，顾飞苦笑了一声，道：“我也不知道她现在在什么地方，想要见到小医仙，就要去碰，没有缘分是见不到她的，她不是一般的人。”

　　楚倩有些失落，她以为自己父亲的病有希望了呢，没想到只是空欢喜一场。听顾飞话中的意思说的很明白，若是有缘分，那就可以碰上，若是没缘分，也许一生都碰不上，这种说法实在是太虚无缥缈了。

　　甚至楚倩都有些怀疑，那个所谓的小医仙，到底存在不存在，会不会是顾飞故意编出来的一个人物，只是骗自己的。

　　见好友的神色，秦如冰立刻便知道自己好友的心思了，她赶紧说道：“放心，阿飞不会骗人的，他既然说有小医仙，就肯定有小医仙。”

　　看了秦如冰一眼，楚倩没有想到，这个多年未见的好友，竟然如此相信顾飞。

　　有心想要反驳一下好友的话，不过看秦如冰一脸信心的样子，楚倩也就闭嘴了。她明白这种状态下的秦如冰，是肯定听不进去任何话的。

　　“你放心，小医仙与我有约，日后她若是决定入世，肯定会第一个来找我，到时候我会让她出手，为你父亲治病。”顾飞淡笑，说出的话让楚倩有些惊喜。

　　几人在这里聊天，但是苏家，却炸开锅了。

　　苏丽娟死了，这个消息震撼了所有人。苏建军近乎于疯狂，这是他的亲姐姐，从小到大最为照顾他，对自己这个姐姐，苏建军有着很深厚的感情，现在只不过一会没见，便天人永隔了，这让他如何受得了。

　　“谁杀的他？”苏建军神色阴沉。

　　那个向他汇报的人，微微犹豫了一下，还是说道：“顾飞。”


第251章 青云会来袭

　　“是他？”苏建军怒吼了一声。

　　他没有想到，这才过了几天，自己的姐姐竟然便死在了顾飞的手中。

　　“现在苏大少愿意和我们合作了吗？”这是一个有些阴森森的男人，他三十出头，容貌颇为英俊，但是一身阴冷的气息，却让人喜欢不起来。

　　“青云会想要对付顾飞，你们到底是为了什么？”苏建军问道。这个男人竟然是青云会的人。

　　“为了一样东西，对苏大少没有用处，但是对我们青云会，却是志在必得的东西。”眼中闪过一道精光，男人说道。

　　一样东西，苏建军一愣，不过他也没有多想。

　　“现在苏家大小姐被顾飞害死了，下一个人将会是谁？是苏大少还是令尊？恐怕苏大少自己心中也没底吧。”那个男人说道。让苏建军脸色更加难看。

　　他自然心中没底，连自己的姐姐都被杀死了，顾飞既然敢做这件事情，显然就在做好了和他们翻脸的准备。也许下一个目标就是他也说不定，想到这里，苏建军脸色非常难看。

　　苏建军根本就想不到，这完全只是一个意外。

　　只不过现在纵然顾飞告诉他是一个意外，他恐怕也不会相信。

　　“你打算怎么做？”苏建军将目光投向那个男人。

　　“很简单，若是苏少爷相信我的话，就帮我运一些东西进入苏杭市，只要那些东西一到，即使顾飞再厉害，恐怕都要死。”眼中闪过一道寒光，男人自信地说道。

　　“好。”

　　苏建军答应的很痛快，不让他出手，只是去运送一些东西进来，他自然愿意。若是能够杀了顾飞的话，他自然高兴，如果杀不了顾飞，也没有什么大不了的，反正不是自己出手，顾飞就算是想要找麻烦，也找不到足够的借口。

　　毕竟这不是他亲自出手，到时候一推二五六，就算是顾飞，也不能硬来不是吗？

　　见苏建军的神色，男人自然知道他在想什么，他眼神中闪过一抹不屑。

　　与苏建军商量好了一些事情，男人便离开，他拨通了一个电话，说道：“准备行动。”

　　电话传来一个声音，然后便被挂断。

　　男人目光阴沉，盯着天空，冷笑道：“也许用不了多久，这个城市就完全是我青云会的了，哈哈。”

　　他笑的非常狰狞，显得有些可怕。

　　苏建军则开始安排这些事情，将一些东西，运入苏杭市，并不是想象中的那么简单，他需要遮掩天秦帮的耳目，不然的话，非常容易暴露。

　　算计了很长时间，苏建军才算是完全计算好，他松了一口气，脸上露出一抹冷笑：“让你们狗咬狗去，等到时机成熟，我坐收渔翁之利。”

　　很显然，苏建军打得主意，其实和青云会的那个男人，几乎没有什么区别，也是想要独霸整个苏杭市。

　　“你做的很好。”一个声音传来，苏建军的神色变得恭敬无比。

　　顾飞他们不知道，危险即将降临。秦如冰与楚倩，在那里不停的说这话，像是有着说不完的话一样。

　　她们时不时欢笑，时不时掉眼泪，又哭又笑的样子，让人哭笑不得。顾飞摇了摇头，他实在是搞不懂女人。

　　一个人走出小院子，顾飞耳朵突然动了动，黑夜的庄园，显得有些安静，连那些巡逻的脚步声，竟然都听不见了。

　　“有敌人。”顾飞眼睛瞪大，一道精光从他的眼中射出来，他直接拿出手机，发送了一条短信。

　　房间里面的秦如冰和楚倩，两人谈的正高兴，当听到短信的提示音之后，秦如冰随手拿起来一看，当看到上面的内容之后，她身体一僵。

　　“楚倩，你跟我来。”秦如冰说道。

　　楚倩微微有些惊讶，不过当看到秦如冰那凝重的脸色，她什么都没有说，跟随者秦如冰躲入了院子里面的一个暗室。

　　“发生了什么事情？”楚倩忍不住问道。

　　现在这种气氛，让楚倩感觉到有些紧张。显然她也意识到，可能要发生什么事情了。

　　“没事，有几个蟊贼冲进来了，不要担心，阿飞能够解决。”秦如冰冷静的说，对顾飞，她有着绝对的信心。

　　“恩。”

　　楚倩点头，她自然也明白，肯定不是蟊贼这么简单，毕竟没吃过猪肉，难道还没有看过猪跑吗？和黑帮有关的事情，一般都伴随着血腥和杀戮，若真的只是蟊贼的话，恐怕秦如冰也不会带着她躲在这里了。

　　外面，四大后天巅峰，全都到来，他们眼中精光闪烁，盯着眼前的一切。

　　二十多个男人，站在他们的不远处，一个个神色木然。他们手中拿着形状奇怪的枪械，指着顾飞他们，让几人感觉到极大的危机。

　　“小心。”顾飞刚喊了一声，对方便扣动扳机。

　　一道光线射了出来，打在顾飞刚才停留的地方。

　　他们全都大吃一惊，刚才顾飞喊了一声小心之后，他们便立刻躲了过去，不然的话，恐怕真的会对方击杀。

　　这不是常规的枪械，竟然是最先进的激光枪。

　　以他们的实力，是挡不住这种枪械的，只能躲闪。

　　“杀了他们。”顾飞说道。

　　五人速度很快，他们向前方冲去，但并非一条直线，而是左右躲闪，但是依然在快速接近这些人。

　　一道道激光亮起，向他们射过去，见五人封锁住了。

　　这些人反应快的有些离谱，不像是普通人。

　　顾飞他们对视一眼，只能无奈的后退。

　　“是青云会的那些混蛋。”血魔咬牙切齿。

　　“你怎么知道？”顾飞惊讶。

　　“只有那些混蛋，才有这种超前的装备，而且这些人都是改造人，几乎没有太多的神智，只是纯粹的杀戮机器。”血魔解释。

　　改造人？顾飞震惊，他只在小说里面看过这种人，没有想到，现实世界中，竟然真的有改造人。

　　“怎么对付他们激光枪？”顾飞有些头疼。

　　“这种激光枪，实际上并不能持久，只要吸引他们的攻击，让他们不停的放枪，最多两分钟，激光枪的能量就会耗尽，想要再次使用，就要一天一夜之后了。”血魔将目光望向顾飞，意思很明显。

　　“靠，不要用那种眼神看我，我出去当靶子。”顾飞满脸不爽，不过还是冲了出去。


第252章 全部斩杀

　　实际上顾飞拥有强悍的身法，加上他的实力，是五人之中最强悍的，所以做靶子最为合适。

　　顾飞刚一出现，便遭受到了可怕的攻击。

　　二十多道激光，几乎将他的所有去路都封锁了，顾飞狼狈到了极点，他真气运行到了极限，向一边躲过去。

　　几乎是差之毫厘的才躲过去这些激光，顾飞擦了一下额头的冷汗，然后再次启动身法。这些人如同跗骨之蛆一样，移动激光枪，向顾飞攻击。

　　这种武器，实在是太可怕了，若是一般人使用激光枪，对顾飞还不太能产生威胁，但是这些显然不是一般人。

　　连续两分钟的躲闪，即使顾飞都有些吃不消了。不过他也发现，那些改造人手中的枪械，已经释放不出激光了。

　　当最后一道激光被射出来之后，顾飞露出一抹狞笑，向对方冲了过去。

　　与此同时，血魔他们也冲出来，杀向那些改造人。

　　砰砰砰！

　　几声碰撞，顾飞他们和对手同时飞了出去。几人骇然的对视了一眼，这些改造人的力量大的不可思议，而且一身肌肉，强悍到了极点，纵然是以他们的实力，都很难以打破。

　　以他们的实力，硬拼之下，竟然只能打一个旗鼓相当。

　　“呼。”

　　一个巨大的风声传来，顾飞后退了出去，他差一点被击中，对方激光枪用完了之后，竟然当作了武器砸了过来。

　　二十多个改造人，全都挥舞着手中的激光枪，向他们砸了过来。

　　顾飞他们极力躲闪，只有刀狂手中有武器，抗衡这些人的攻击。

　　纵然如此，刀狂也是不停的后退，几个改造人围着他砸。纵然是后天巅峰的高手，也有点承受不住。

　　顾飞眼中精光一闪，夺天指出击，打在对方的一个改造人的身上。

　　对方跄踉后退，不过下一刻又冲了过来，像是没有受到任何伤害一样。实际上，这个改造人的身体，被顾飞的夺天指戳出了一个血洞。

　　“妈的，变态。”即使顾飞也忍不住骂了一句。

　　他为了封挡一个人的攻击，被另外一个家伙一拳轰飞，巨大的力量差一点让顾飞吐血。

　　刀狂他们也是一样，五个人联手，竟然被这二十多个改造人逼迫，落入了下风。

　　他们艰难的抵抗，左支右挡，这里的动静，很多人觉察到，他们冲了过来，当看到眼前的景象的时候，顿时吃了一惊。

　　顾飞在这些人的眼神，简直如同神灵一样，现在他们竟然看到自己的神灵，被一群人砸的左摇右摆，这实在是太具有颠覆姓了。

　　“混蛋。”顾飞终于急眼了，他怒吼了一声，龙翔九天爆发，将围着他的敌人轰飞，然后向刀狂喊道：“前辈，借宝刀一用。”

　　刀狂毫不犹豫，将自己的宝刀扔给了顾飞。

　　一刀在手，顾飞的气质完全不一样了，他像是一头真龙出渊，浑身散发着一种凛然的气息，让人心中震惊。

　　“杀。”

　　一道黄金色的刀芒从刀身中射了出去，劈在其中改造人的脖子上面。

　　鲜红的鲜血飚射出来，顾飞神色冷漠，像是一个大神，冲向其他人。

　　一刀在手，顾飞显得极其可怕，他手中的长刀横扫，将两个改造人腰斩，然后一声长啸，再次扑向其他人。

　　刀芒惊世，蕴含极其可怕的毁灭力量。

　　刀狂瞪大了眼睛，要知道刚才他就掌控者自己的刀，但是面对这些改造人，却没有任何优势，只能将他们劈退。这些改造人的肉身极其强悍，虽然没有修为，但是实力极为可怕。就算是刀狂想要杀掉其中一个，都要废很大的力气。

　　二十四个改造人，在顾飞的手中，十分钟的时间被全部击杀。他浑身真气沸腾，脑袋上都冒出白色气息，那是真气运行到极限的表现。

　　残值断臂一地，顾飞如一尊盖世魔神。屹立在那里，显得极其可怕。

　　“你小子太变态了。”刀狂神色古怪。

　　“不错，这小子简直就是逆天了，这些改造人肉身那么强大，在他的手上，竟然撑不过一会。”血魔惊叹。

　　“非人也。”酸儒嘀咕道。

　　“我叫狂人，我看你小子应该叫做野人，太猛了。”狂人大笑着说。

　　顾飞摆了摆手，让那些人清理这里的地面，然后与四人一起，走进院子里面。刚一进入院子，顾飞便一屁股坐在那里，他大口的喘着粗气，整个人像是虚脱了一样。

　　“累死我了。”顾飞的苦笑着说道。刚才斩杀那些改造人，真气耗费的厉害。

　　“哈哈，我还以为你小子能撑到最后呢，没想到终于撑不住与了。”血魔大笑，他一只手扶着顾飞，输入了一道真气进入他的身体中。

　　他轻轻的舒了一口气，算是恢复了一些。

　　“多谢前辈。”顾飞说道。

　　他们在小院子中坐下，顾飞问道：“刚才我听血魔前辈说到，这些人是青云会的人，难道青云会中很多这些改造人？所谓的改造人，又是什么东西？”

　　顾飞疑惑，本来以为青云双煞，纵然不是青云会的绝顶战力，估计也差不到哪里去，但是此时，顾飞才知道自己实在是低估了青云会。

　　光是这些改造人，就足够可怕，若是一起出现，就连血魔他们这四大强者都挡不住。

　　“改造人是通过一些药物，改造出来的战士，这些人一般是普通人，但是改造之后，却实力大增，实际上各大势力都有一些，但是真正能够形成战斗力的却不多。

　　也只有青云、轩辕、国家才能够拥有强大战斗力的改造人，不过相对而言，青云会的改造人最为厉害。”血魔为顾飞解惑。

　　竟然是青云的改造人最为厉害，顾飞惊讶，难道不是国家的最厉害吗？毕竟是举国之力研究，这让他更加不解了。

　　“国家和轩辕，虽然也改造人类，但是他们还是很温和的，只是用一些药物刺激，稍微有副作用的东西，不会去用，但是青云不一样，他们为了得到强大的改造人，会利用各种手段，即使这种手段，会让人成为行尸走肉，也不会在意。”

　　听完血魔的解释，顾飞这才明白原因。


第253章 去苏家

　　一个是不择手段强化，一个是有人姓的研究，纵然国家和轩辕的实力，绝对比那个秦云会大，但是在诸多限制之下，没有青云会的改造人强大，也是极为正常的事情。

　　“他们改造人很多吗？”这才是顾飞最关心的事情。

　　要知道这样的改造人，三四个就能将一个后天巅峰境界打得落花流水，若是人数再多一点的话，绝对是一场灾难。

　　“你刚才杀了他们二十四个改造人，恐怕已经杀了对方的一半了。”血魔笑着说道。

　　顾飞一愣，终于放心了，若是对方改造人只有这些的话，他倒是不用担心。

　　毕竟他们这边也不是毫无还击之力，像是鬼影这样的大高手，还有顾飞，只要手中有家伙，肯定能够给他们造成极其可怕的重创。

　　“恩，那就好，不过以后就要小心青云会的报复了，还真是让人头疼呢。”顾飞有些郁闷地说道。

　　青云会绝对不简单，恐怕就是不如轩辕，但也绝对是一个庞然大物，一旦被这样的组织盯上了，对于任何人和势力来说，都可以说是一场灾难。

　　炎黄刚刚建立，要是被这样的势力盯上，恐怕不是一件什么值得高兴的事情。

　　“这个就没有办法了，但是现在要紧的是，先查出到底是谁掩护这些改造人进来的，若是没有大势力的掩护，以天秦帮的实力，怎么可能觉察不到不对。”酸儒眼中精光一闪。

　　“苏家。”

　　几人对视一眼，异口同声地说道。

　　上午因为顾飞他们的原因，苏家大小姐被撞死，晚上他们便遭受到改造人的攻击，这意味着什么已经很明显了。

　　“他们好大的胆子，我早就应该想到了，在整个苏杭，也只有苏家有这种实力，能够无声无息将这些人送进来。”顾飞冷笑道。

　　“现在该怎么办？”血魔问道。

　　“明日我去一趟苏家。”顾飞说道。

　　众人一惊，血魔赶紧阻止：“你不能去，苏家本身实力并不强，但若是有这种改造人，恐怕就有麻烦了。”

　　“我就是给他们一个机会，让他们杀我。”顾飞冷笑。

　　听到他的话，众人一愣，随后便明白顾飞的意思。他虽然嘴上说不介意，但是苏家的不加入，加上竟然宴会青云会，显然都不适合再留在苏杭市了。

　　“这件事情我去办。”酸儒说道。然后他看了一眼顾飞，道：“你千万不要冲动，再对方没有出手之前，千万不要出手，否则会出大乱子。”

　　炎黄若是主动攻击苏家，那性质就不一样了，会让很多家族敌视。谁也不愿意见到一个庞然大物的崛起，而且还是那种动辄就要灭了别人家族的庞然大物。

　　“没问题。”顾飞点头。

　　“你还不知道这家伙吗？比猴都精，比泰山都要稳重，你不用叮嘱他，这小子也不会出现什么乱子的。”血魔笑着说道。他觉得酸儒有点过于担心了。

　　听到血魔的话，酸儒自嘲一笑，他也确实忘了，竟然将顾飞当做一般的年轻人了，浑然忘记，眼前这个青年，最近一段时间将整个华夏都搅的不太安宁，名头被传的沸沸扬扬。

　　顾飞的性格，大胆却不妄为，没有绝对的把握，是不可能出手的。

　　“是我多虑了。”酸儒大笑着离开。

　　直到他们走后，顾飞才到密室当中，将秦如冰两人找了出来。

　　“发生了什么事情？”秦如冰问道。至于一边的楚倩，看向顾飞的眼神中，突然有些敬畏。

　　她在顾飞的身上，发现了一点血迹。

　　这意味着什么，楚倩非常清楚。

　　“青云会的人，全都是什么改造人，实力很强。”顾飞沉声道。

　　青云会，提到这个名字，秦如冰的眼中闪过一抹怨恨。若不是这个组织，她也不会失去自己的父亲。

　　这些人说是为了她们家的一个东西，实际上直到现在，秦如冰都知道他们要的是什么。现在青云会再次向他们出手，多半还是和那个东西有关系。

　　“他们怎么可能悄无声息的进入苏杭市？”秦如冰问道。她突然意识到不对，天秦帮身为苏杭市的老大，有任何风吹草动，都不应该能够瞒得过他们才对，现在却一点消息都没有得到，现在是不正常的。

　　“苏家。”

　　顾飞只是说出了两个字，秦如冰便知道了是怎么回事，她冷笑道：“这个家族不能留。”

　　的确不能留，毕竟这里是天秦帮的大本营，却有这样一个对自己有敌意的家族，对于他们来说，如鲠在喉。

　　若是苏家老实，那还好说，但是实际上，苏家一点都不老实。而且他们也不认为自己和苏家有和平相处的可能了，毕竟今天苏家的大小姐的死亡，虽然是自找的，但是毕竟和他们之间扯不开关系。

　　这两方之间，除非一方妥协，否则不可能和平相处，至于互利互惠，更是扯淡。

　　楚倩在一边，听的是心惊肉跳，她总算是知道老朋友厉害到了什么地步了，连苏家这样一个庞然大物，竟然张口就说不能留下。

　　她望向秦如冰的眼神都变了，这个老朋友，再也不是当年的那个青涩丫头，而是成为了一个黑道大佬，更是拥有着普通人都不敢想象的权势。

　　“明日我去一趟苏家。”顾飞淡淡的说。

　　秦如冰神色中露出一抹担忧，但是却什么话都没有说，她关心顾飞，但是却对顾飞有着一百分的信心。

　　所以无论顾飞做出什么决定，秦如冰都会支持。

　　说完这些，顾飞离开，在院子里面的另一个房间睡了下来。

　　楚倩附在秦如冰的耳边，笑盈盈地说道：“还说不是小情侣，看你们的样子，那种默契，那种无条件的信任，就算是一个结婚多年的夫妻，都做不到这一点，要不是情侣的话，哪里能够做到这一点。”

　　秦如冰苦笑了一声，有些叹息地说道：“做他的情侣，我还没有这个资格，有很多比我好的女孩子，更加适合他。”


第254章 击杀文武

　　楚倩明显露出不相信的神色，在她看来，秦如冰简直可以说是世界上最好的女人了，而且还是天秦帮的大佬，权势滔天，配得上顾飞，绰绰有余了。

　　而且今天顾飞也说了，自己是一个保安，楚倩看的出来，顾飞没有说谎。

　　一个保安，一个是天秦帮的大佬，两人孰高孰低，傻子都能够分辨出来。只不过楚倩不知道的是，顾飞这个保安，并不是普通的保安。

　　苏家中，苏建军神色阴沉，他将目光投向那个男人，阴沉着脸问道：“文武，你确定不会出现什么意外？”

　　文武满脸自信，笑着说道：“自然不会，二十四个改造人，还杀不了一个顾飞？简直就是笑话，若不是害怕顾飞得到消息，离开这里，我根本不需要你们掩护。”

　　此时此刻，文武再也没有白天时候的客气，显得非常强势。

　　他望向苏建军的眼神中充满了不屑，冷笑着说道：“二十四个改造人，毁掉你十个苏家，都能够做到。”

　　“你说什么？”苏建军有些愤怒，文武的态度突然转变，让他有些不舒服。

　　“你应该明白我的意思，不要在我的面前质问我，我很不喜欢你这种态度。”文武幽幽地说道。

　　苏建军脸色铁青，他有种想要骂娘的冲动，不是因为别的原因，而是文武实在是太气人了。

　　“你混蛋。”他低声咆哮。

　　“谢谢，这是对我的夸奖，对了，我给你一个建议，不要让三虎那三个傻比躲在暗处了，他们不是我的对手。”文武冷笑。

　　他身上爆发出一股气息，竟然是后天中期的武者。

　　苏建军差一点吐血，驱虎吞狼，最终这头老虎却翻脸不认人，实在是太憋屈了。

　　“只要苏家老实，就不会有什么事情，若是你们不老实，我就不敢保证了。”文武大笑，充满了得意。

　　就在这个时候，一个人跑了进来，然后在苏建军的耳边耳语了一阵。

　　这么远的距离，自然瞒不过一个后天中期的强者，文武直接站了起来，满脸的不敢相信。

　　“不可能。”他大声吼道，一副难以置信的样子。

　　就连苏建军都有些不可思议，二十四个改造人，就这样被杀死了，也实在是太惊人了吧，这种改造人只要三四个一起出手，便能够让一个后天巅峰的强者绝望，二十四个一起出手，竟然被人灭杀了一个干净。

　　“确定吗？”苏建军眼中精光闪烁。

　　那个人点头，一副牟定的样子。

　　苏建军神色凝重，并没有开心，他向文武说道：“你现在赶紧离开，离开我家，也离开苏杭市。”

　　“什么？”文武一脸茫然，此时他已经完全乱了，都不知道该如何做了。

　　损失了那么多的改造人，他无法想象等待他的是会是一个什么样子的结果，刚才还信心满满的样子，但是此时，文武却像是跌落到了万丈深渊中，整个人身上全是寒意。

　　“笨蛋，你现在留在这里，只能连累我苏家，若是被顾飞抓到了把柄，他肯定不会放过我苏家，只有离开，现在就离开，才能够保住你，也保住我苏家。”苏建军咆哮道，他没有想到，这个一直以来，看似自信满满挥洒自如的家伙，在遇到事情的时候，竟然慌乱成了这个样子，哪里还有之前的一点潇洒。

　　“我走了也是一个死。”文武苦笑。

　　这个时候，他终于清醒了过来，满脸的绝望。二十四个改造人啊，恐怕就杀了他一百遍，青云会的会长，也不解恨的。

　　要知道这些改造人，是支撑起整个青云会的关键，损失二十四个，等于损失掉了青云会的一半战斗力。

　　“你不走的话，马上就会死。”一个阴沉的声音响起，三虎出现，不过却是跟随在一个男人的身后。

　　男人五十多岁，气度沉稳，眼中精光闪烁，一看便知道是头角峥嵘之辈。

　　他盯着文武，一脸的冷意。

　　“你是苏卫国，你的实力？”文武惊呼道。

　　“后天中期，和你一样，不过你绝对不是我的对手。”苏卫国淡淡地说道。他满脸的自信。

　　苏卫国进入后天中期，已经很长时间了，而文武虽然也是后天中期，但是才是刚进入不久，所以文武的实力，是不如苏卫国的。

　　加上苏卫国的还有三虎作为帮手，只要文武敢动手，肯定不是苏卫国他们的对手，绝对会被击杀。

　　“你才是隐藏最深的那位，我从来没有想到，传言中并不懂武功的苏家家主，竟然有后天中期的实力。”文武苦笑，他摇了摇头，再留在这里已经不合适了，他准备离开。

　　就在他走到苏卫国身边的时候，苏卫国身上突然爆发出一道煞气，一拳砸在文武的胸前。

　　文武惨叫了一声，横飞出去，他手指着苏卫国，身体一震颤抖，然后没有了气息。

　　苏卫国竟然杀了文武，这让所有人都惊讶，即使三虎都没有想到，他们本来觉得，文武是青云会的人，苏卫国不敢动手才对。

　　“父亲，你为什么要杀了他？”苏建军忍不住问道。

　　“因为苏家以后，便是青云会的敌人。”苏卫国面无表情。

　　苏建军的神色有些不解，三虎也是一样，不明白苏卫国是什么意思。

　　“我准备加入炎黄。”苏卫国叹息了一声，说出了自己的想法。

　　三虎和苏建军都震惊的站了起来，他们有些不敢相信的盯着苏卫国，简直以为自己的耳朵听错了。

　　不加入炎黄，是苏卫国的意思，现在竟然在自己的女儿死后，说要加入炎黄，难道苏卫国是怕了？

　　“为什么？”苏建军异常不满的问道。

　　苏丽娟的死，他无法释怀，也许无法杀死顾飞报仇，但若说加入顾飞他们，苏建军也是不愿意的。

　　看了苏建军一眼，苏卫国面无表情，道：“大势所趋，我也没有办法，以后不要对顾飞他们露出敌意，将自己当做炎黄的人。”

　　苏建军他们面面相觑，满脸的不解。


第255章 进入苏家

　　“明天顾飞来，以上宾待之。”最后说了这样一句，苏卫国离开这里。

　　苏建军满脸不解，这到底是怎么一回事。

　　虽然他隐约能够猜到自己父亲的一些想法，但是苏建军却不相信，他心中的父亲，一直是一个无所不能的人，将一个普通家族，发展成为一流世家，不是一般人能够做到的。

　　这样一个人，几乎从不低头，但是却在今天，向自己的敌人低头了，而且自己的女儿刚刚死在对方的手中。

　　三虎也渐渐的明白了苏卫国的意思，大势所趋，四个字足以形容一切。在苏杭中，如果不与炎黄靠拢的话，恐怕很难生存下去。

　　第二日，顾飞上门，他一个人站在苏家大门外面，一脸懒洋洋的表情。

　　一群人从院子里面走出来，带头的人正是苏卫国，当见到顾飞的时候，苏卫国脸上露出一抹笑容，笑道：“顾老大大驾光临，有失远迎，怠慢了。”

　　“这位应该就是苏家主了吧，不用这样客气，您是长者，让您亲自来迎接，顾飞实在是不敢当啊。”顾飞淡淡地说道。

　　“我和顾老大一见如故，若是顾老大不介意的话，我就喊你一声顾老弟吧，你也别喊什么苏家主了，喊我一声苏老哥就行。”苏卫国笑着说道。

　　这句话一说出来，所有人都有些吃惊，苏卫国竟然要和顾飞平辈相交，他实在是太看重顾飞了。

　　而苏建军，则像是吃了苍蝇一样，自己父亲要是和顾飞兄弟相称，自己应该喊顾飞什么？小叔叔？想到这个称呼，苏建军有一种想死的冲动。

　　顾飞瞥了一眼苏建军，他像是看出了苏建军的想法，坏坏一笑，顾飞：“既然如此，那顾飞就冒犯了，苏老哥。”

　　“好，哈哈，顾老弟就是豪爽，这位是犬子，还不喊一声顾叔叔。”苏卫国看了苏建军一眼。

　　苏建军脸色通红，这该死的叔叔。

　　憋了半晌，苏建军都未曾喊出来，因为实在是太难为人了。他的年龄，甚至比顾飞还要大呢，让他喊顾飞为叔叔，苏建军觉得自己实在是没有这样的勇气。

　　看到苏建军的样子，顾飞心中暗笑，不过脸上却一本正经地说道：“算了，就不要为难大侄子了。”

　　“犬子不懂礼节，顾老弟见谅。”苏卫国也知道自己实在是有些为难自己儿子了，他也不在这个话题上多说。

　　“没有关系，孩子嘛，都是这样有点害羞的。”顾飞一副大度的样子。

　　苏建军差一点一口老血喷了出来，他恶狠狠的盯着顾飞，心中诅咒着顾飞，你全家都是孩子。

　　其余人也有些哭笑不得，顾飞年龄还没有是苏建军大呢，但是却说苏建军是孩子，实在是让人哭笑不得。

　　在众人怪异的眼神中，他们走进了苏家。

　　大门关闭，像是关闭了一个牢笼，让整个苏家，有一种肃杀的气息。

　　顾飞却一点都不在意，他步履从容，与苏卫国走在一起，甚至完全压制住了苏卫国的风头。

　　这是一种威势，让人惊叹。这些人终于明白，为什么苏卫国要用贵宾的来对待顾飞，因为他拥有这种资格。光是这种风度，便知道顾飞不是凡人。

　　走在顾飞身边的苏卫国，心中也有些惊叹，他知道自己还是低估了顾飞，这样的一个人，纵然整个苏家赔进去，也不可能是对手。

　　苏卫国庆幸自己做出的决定，虽然自己的女儿死掉了，顾飞也有一定的原因。但无论是什么人，都没有家族利益重要。

　　这就是家族的悲哀，在家族利益面前，任何成员都能够放弃。

　　他们走进客厅，分宾主而坐，顾飞开门见山，说出自己的来意：“昨日我受到了刺杀，是二十四个改造人，幸好我还算是有点手段，将他们干掉了，我想知道，这些人是怎么进入苏杭市的。”

　　顾飞目光灼灼，盯在苏卫国的脸上，带着一股威压。

　　苏卫国心中苦笑，没想到顾飞竟然如此直接。他沉默了一下，才说道：“这件事情我们苏家不清楚。”

　　不承认，这边是苏卫国的态度。

　　顾飞目光一凝，淡淡地说道：“是吗？苏老哥这就有点不地道了吧？”一股凛然的气息，从顾飞的身上爆发出来，充斥着整个人客厅，这一刻，他如神似魔，可怕到了极点。

　　那股冲天的霸气，压的每一个人都喘不过气来。苏建军神色骇然，他终于知道自己和顾飞之间的差距了。

　　若说顾飞是高不可攀的神，他就是一个只能仰视神人的凡人。

　　“不错，顾老弟我也没有必要骗你，毕竟我们苏家，打算加入炎黄，若是骗了顾老弟的话，我们也没有脸加入不是吗？”苏卫国顶着顾飞散发出来的巨大压力说道。

　　“你们打算加入炎黄？”顾飞都有些愣住了，没有想到对方会做出这样的决定。

　　苏丽娟算是因为他的原因死掉的，顾飞本来以为，苏家纵然不和自己拔刀相向，但是也多半会暗中出手，向他复仇。

　　但是现在苏卫国的表态，却出乎了顾飞的意料。

　　“苏老哥是真心的？”顾飞问道。

　　“不错，我苏卫国绝对不说谎。”苏卫国很肯定地说道。他的话让苏建军他们嘴角抽搐，貌似刚才他还在说谎。

　　不过大势力之间的来往，比的不仅仅是谁更强大，还要比谁更加无耻，显然苏卫国是深得其中三味。

　　“苏丽娟的死又如何？那天的事情，我可以解释一遍。”顾飞一瞬间转了很多念头，但是几乎就是在瞬间便决定了，一定要将苏家争取进来。

　　只要苏家加入炎黄，顾飞不怕他们不忠心。

　　“愿闻其详。”虽然决定放弃女儿的仇恨，但是苏卫国还是有些情绪波动，毕竟是自己的女儿死掉了，他若是说一点都不在乎那是不可能的。

　　顾飞将那天的事情说了一遍，听完顾飞的叙述，苏卫国仰天叹了一声，他知道顾飞绝对没有说谎话，情节的发展，完全符合他女儿的性格。

　　这样说来，苏丽娟的死，完全是自找的，顾飞虽然有一点关系，但是真的怨不到顾飞的身上。


第256章 楚倩被打

　　意识到这一点，苏卫国加入炎黄的心思就更加坚定了。

　　“自己找死，如何能够怨顾老弟，是她自己的劫难啊。”苏卫国心中叹息了一声。

　　其余人也默然，实际上在这件事情上面，顾飞根本就没有什么过分的地方。一直以来，都是苏丽娟挑衅。

　　苏建军也是叹了一口气，他姐姐的性格他也清楚，知道顾飞说的多半是实情。

　　苏丽娟死于车祸，顾飞没有必要说谎。

　　“对于她的死，说实话，我也是很遗憾，现在苏老哥既然想要加盟炎黄，我肯定要说清楚，免得成为我们以后的嫌隙。”顾飞认真地说道。

　　苏卫国点头，他认真地说道：“你放心，我既然已经决定加入炎黄，就肯定忠于炎黄，只要炎黄不负我苏家，我苏家就不负炎黄。”

　　这已经算是在宣誓效忠了，就连顾飞都惊讶。

　　“炎黄不会有负任何成员。”顾飞淡淡地说道。但是语气中却有一种让人心惊的信服力。

　　苏卫国笑了，顾飞也笑了。两人的手握在了一起，苏家加入炎黄。

　　宾主皆欢，除了苏家人想到苏丽娟的时候，有一种淡淡的忧伤，其余气氛真的很和谐。就算是苏建军也是一样，望向顾飞的眼神，柔和了不少。

　　当顾飞离开苏家之后，宣布了苏家的加入，整个苏杭市都目瞪口呆，谁也没有想到，苏家在死了一个女儿之后，竟然也加入了炎黄。

　　很多人凛然，都觉得这是因为顾飞的逼迫，实际上的原因，只有顾飞他们自己知道。

　　“我要走了。”顾飞凝视秦如冰。

　　“我们一起回去。”秦如冰直截了当。

　　这让顾飞苦笑，他说道：“那你需要坐镇一段时间，现在离开，有点不合适。”

　　秦如冰摇头，很是坚定。

　　“我想家了。”她只说了这样的一句话，便让顾飞默然，无法反驳。

　　家，在现在秦如冰的心中，这里不是家，中海市那个别墅才是家。顾飞知道她的意思，然后才苦笑道：“行，我们回家。”

　　“什么？你们都要离开？”

　　当血魔他们听到顾飞两人的决定的时候，都是哭笑不得。

　　这里刚刚被拿下来，他们就要离开，两人就这么放心。

　　“不是还有你们呢吗？血魔和狂人两位前辈，尽快将你们的两个徒弟带出来，那个时候你们也可以脱身了。”顾飞笑着说道。

　　这也是他放心和秦如冰离开的原因之一，有血魔四人，足以掌控整个苏杭市。而且青云会的目标实际上是秦如冰，回到中海市，顾飞也容易保护他。

　　这样一来，青云会也不会将目光盯在苏杭市，对于苏杭市来说，也是一种减压的帮助。

　　“我就知道你在打我们的主意。”血魔和狂人苦笑。

　　酸儒和刀狂则露出笑容，他们没有徒弟，所以可以跟随在顾飞身边。他们也算是看出来了，想要热闹，在顾飞的身边就行了。

　　他们之所以被请出来，不仅仅是因为王平的面子，还有一个就是不甘寂寞，不想就这样老去。

　　至于血魔，更是有些神秘，他说出的那个预言，让人有一种感觉，他是故意来到顾飞身边的。

　　“能者多劳嘛。”顾飞嘿嘿一笑。

　　“好吧，我们尽快将这里给你整好了。”血魔终于点头。

　　顾飞的眸子中露出一抹喜色，他就是担心血魔和狂人不愿意。不过看他们的意思，倒是很体谅顾飞他们。

　　解决了这里的一切，顾飞还有一件事情要办，就是要给楚倩的父亲延续生机。这一点对于顾飞来说，并不是什么难事。

　　他与秦如冰来到一家医院，这里充满了各种消毒水的味道，让顾飞有些不舒服的皱了皱眉头。

　　找到那一个病房，他们还没有接近，便听到一阵吵闹声。

　　两人对视一眼，快步走了过去。

　　也就在时候，一个女人被推了出来，被撞在了墙壁。她痛呼了一声，整个人贴在了墙上。

　　“楚倩。”

　　秦如冰惊呼，喊出那个女人的名字。

　　几个男人从房间里面走出来，然后啪的一声巴掌抽在楚倩的脸上，将她抽在了地上。

　　“你们干什么？”秦如冰怒声道，她大步向这边走了过来，将楚倩扶了起来。

　　那几个男人看到秦如冰的出现，顿时眼睛一亮，为首的男人露出一抹淫亵的神色，他一只手向秦如冰的身上摸了过去。

　　秦如冰眸子冰冷，看向男人的眼神像是在看一个死人一样。

　　这让男人心中一冷，不知道为什么，他突然有一种巨大的不安感觉，整个人像是要走入了死亡一样。

　　他心中一突，手微微顿了一下。

　　也就是在这个时候，一只手抓住了他的胳膊，男人惨叫了一声，他感觉到自己的胳膊都差一点要断掉了。

　　“放手。”他盯着顾飞，怒声吼道。

　　其余的人二话不说，向顾飞发起攻击。

　　他们拳头和脚都向顾飞的身上招呼过去，一个个咬牙切齿，像是要杀掉顾飞一样。

　　“滚。”

　　顾飞眼神一冷，将抓着的男人直接一带，然后男人就向其余人撞了过去。

　　几个大男人撞成了一团，他们滚在地上，全都惨叫不已。顾飞刚才出手的时候，可没有怎么留情，一股暗劲作用在他们的身上，让他们痛到了极点。

　　“到底发生了什么事情？”秦如冰抱住楚倩，小声问道。

　　“倩倩，你没事吧？”一个女人的惊呼声传来，她从外面拎着一个食盒，看起来四十多岁的样子，但是此时脸上却也是青一块肿一块，显然也曾经被殴打过。

　　当她看到这里的情况，顿时着急，向这边跑了过来。

　　秦如冰认出来，这个人不是别人，正是楚倩的母亲。

　　“妈，我没事，是如冰救了我。”楚倩赶紧说道。她不想自己母亲担心，脸上强挤出一抹笑容。

　　只是由于笑容牵扯了脸部的肌肉，让楚倩忍不住痛呼了一声。

　　楚母的眼睛红了，她显然也是认识秦如冰的，赶紧向秦如冰道谢。

　　“阿姨，你不要谢我，这是我应该做的，楚倩是我最好的朋友，您能告诉我到底发生了什么事情吗？”秦如冰忍不住问道。


第257章 青龙会

　　秦如冰的话音刚落，还没等楚母说话，被打倒在地上的那几个男人便叫嚣了起来。

　　“你们敢打我们，小子还有那个臭女人，你们死定了。”为首的那个男人躺在地上，大声吼道。

　　“我怎么觉得，死定了的人是你们呢？”顾飞冷笑，一脚踹在这个男人的肚子上面，让他发出一声惨叫。

　　不少人被吸引过来，当看到这一幕的时候，转身就走，显然不想招惹麻烦。

　　“小子，你知道我是谁吗？你死定了，不仅仅不要死，这个女人也是，我们龙哥不会放你们的。”那个男人叫嚣，他的连疼的都有些扭曲了，但是说话却依然强势。

　　“龙哥？”顾飞皱眉，他想了一下苏杭市道上的人物，还真不知道有哪一个人叫做龙哥的。

　　不过看到对方一副镇定的样子，顾飞倒是有兴趣了，难道在苏杭市还有他们不知道的地下帮派。

　　这倒是让顾飞有些警惕，毕竟地下世界和地上世界不一样，在这里，他们要有绝对的控制力，不能让有出乎他们的事情出现。

　　“不错，青龙会的龙哥，苏杭市道上的大佬，哈哈，你们怕了吧？”男人冷笑，说到龙哥，整个人有一种狂热的崇拜。

　　听到男人的话，楚母露出一抹恐惧，她就是被对方打的，而且连报警都不敢，青龙会对她来说，绝对是不可抗衡的存在。

　　“我倒是想要知道那个龙哥到底有多么厉害，滚吧，将你的龙哥喊来，我要见一见他。”顾飞淡淡地说道。

　　男人的眼神中露出一抹喜色，他冷笑着说道：“哈哈，小子你既然要找死，我就成全你，有种你就在这里等着。”

　　他与自己的几个手下，站起来离开。

　　望着他们的背影，楚母有些恐惧，她向顾飞说道：“这我先生，谢谢你刚才帮助了我们，不过他们真的不是你能够惹得起的，青龙会很厉害，他们敢杀人的。”

　　“阿姨，你放心吧，顾飞很厉害的，他们不会是顾飞的对手。”秦如冰说道。劝慰楚母。

　　这个时候，楚倩也反应过来，她赶紧向自己的母亲说道：“妈，你放心吧，有如冰他们在这里，就不用担心了。”

　　“丫头你胡说什么？赶紧让如冰和这位先生离开，不要因为我们家的事情连累到他们。”楚母赶紧说道。这让顾飞感叹，自己处于困难当中，但是还关心着别人，楚母真的是一个非常好的人。

　　“妈，真的没事的，如冰非常厉害，顾飞也非常厉害的。”楚倩哭笑不得，不过她也知道，想要自己母亲相信顾飞他们厉害，确实有点困难。

　　毕竟两人虽然出众，但是太年轻了，无论怎么样，都无法让人和权势滔天联系在一起。

　　“真的吗？”见自己女儿坚持，了解自己女儿的为人的楚母，有些将信将疑的问道。难道她真的走眼了。

　　“恩。”

　　狠狠的点了点自己的头，楚倩非常肯定。

　　“那好吧，我们先进房间里面说。”楚母点头，邀请他们进入房间里面。

　　一个人躺在床上，被绑在那里，正是楚父。

　　顾飞赶紧过来，他的手指在那些绳子一划，便将绳子割断，这一幕让楚母瞪大眼睛，这种景象，从来只有在电视中才能够看到。

　　对于顾飞，她突然生出一股信心，有这样本事的人，显然不会是普通人。也许秦如冰和顾飞两人，真的能够帮助自己也说不定。

　　“爸，你没事吧？”楚倩有些关切的问道。

　　楚父脸色苍白，此时却摇了摇头，他苦笑着说道：“没事，他们也知道我得了绝症，所以害怕将我打死，就没有动我。”

　　说到这里，他神色中有一种万念俱灰的感觉。

　　“让你们受苦了。”看到自己女儿和妻子脸上的伤痕，楚父满脸的自责。

　　“爸爸，你不用自责，这和你没有关系，都是那群混蛋。”楚倩满脸怨恨。

　　“说到底还是你爸爸我没本事，算了，不说那些了，下一次他们若是再过来，就将店卖给他们吧。”楚父叹息说道。

　　“不行，那是爸爸你的心血，我不想让爸爸你的心血被毁掉。”楚倩坚定地说道。一点商量的余地都没有。

　　看了一脸坚定的女儿，还有沉默不语的妻子，楚父说：“我已经活不了多长时间了，这个店只会为你们是招来麻烦，还是卖了吧。”

　　说到自己活不了多久的时候，楚父满脸黯然。他才四五十岁，事业有成，家庭美满，自然不想死。可惜上天却不体谅他，让他得了这个病。

　　“爸，你放心吧，顾飞说了，你不会死的，他知道有人能够治疗血癌。”看了顾飞一眼，楚倩向自己的父亲说道。

　　楚父露出一抹惊讶的神色，然后望向顾飞的眼神，充满了警惕，他有些冷着脸说道：“年轻人，我希望你不要骗我的女儿，我这个病我自己明白，是治不了的，我不知道你有什么目的，但是请你有点良心，不要让一个即将失去父亲的女孩，再上当受骗。”

　　此话一出，顾飞哭笑不得，这是将自己当作了骗子了。

　　不过想想也正常，毕竟癌症是不治之症，已经是世界上所有人的共识，自己说有朋友能够治疗癌症，让人怀疑，也是非常正常的事情。

　　顾飞并不生气，反而楚倩有些着急，她赶紧说道：“爸爸，你误会了，顾飞不是那样的人，他非常有本事，恐怕就算是我们全部的家产都送给人家，人家都不在意呢。”

　　听完自己的女儿的话，楚父并没有有丝毫动摇，他冷笑着说道：“女儿你经历的事情太少了，有些事情不能看表面，这样太容易上当受骗了。”

　　很显然，他还是不相信顾飞。

　　“真的不是，顾飞真的很有本事，你还认识如冰吧？现在她是天秦帮的帮主，我昨天就是在让她家过夜的，而顾飞就是她的朋友。”楚倩哭笑不得，不过她也明白，这是自己的父亲在担心自己，心中异常感动。


第258章 吓跪龙哥

　　“天秦帮？”这个概念让楚父楚母有些发愣。

　　他们自然知道天秦帮，这个帮会，一直以来，都是苏杭市的霸主，而且是当之无愧的那种。

　　只不过这样一个女孩子，说是天秦帮的老大，终究是有点让人不敢相信。

　　“天秦帮已经四分五裂了，哪里来的老大。”楚父苦笑。

　　“伯父，你可能不知道的是天秦帮现在已经恢复了，就是前几天的事情，而出手收服那些人的人，就是如冰。”顾飞淡淡地说道。

　　“真的吗？”楚父一副不敢相信的样子，他将目光望向秦如冰，满脸的疑问。

　　秦如冰点头，她身上爆发出一个凛然的气息，让见识过不少人的楚父瞳孔一阵收缩，拥有这种气势的人，怎么可能是骗子。

　　“我爸爸是秦长天。”秦如冰说道。

　　“义薄云天秦长天。”楚父惊呼。

　　就连楚母也有些震惊，要知道秦长天这个名字，在整个苏杭市，大家都不陌生，这是一个传奇，真正的义薄云天。

　　虽然他是道上的人物，但是很多人提到了秦长天，不知道多少人都翘起了大拇指。

　　“对不起，是我错怪你们了。”楚父说道。

　　“叔叔相信我们了？”秦如冰说道。

　　楚父点头，道：“义薄云天秦长天的女儿，我自然相信，这位先生是你的朋友，我也一样相信。”

　　顾飞感叹，死去了这么多年，光是一个名号，还能够让自己的女儿获取别人的信任，秦长天真的很不凡。

　　“我那个朋友，可以治疗血癌，但是暂时我找不到她，我可以帮助你延续生机。”顾飞向楚父说道。

　　“延续生机？”楚父不解。

　　“不错，以真气护住你的生机，这样的话，你可以像是正常人一样生活，等到我朋友出现，就可以彻底治愈你的病了，以我的能力，可以为你延续生机五年时间。”顾飞点头，为他们解释。

　　真气这个词，除了秦如冰之外，让另外的几人，都有一种荒谬的感觉，这种东西只在电视中听过，难道还真的存在？

　　虽然知道顾飞是秦如冰的朋友，但是楚父还是忍不住心中犯嘀咕了。

　　“好，你试试吧。”

　　楚父开口，他心中也明白，若是顾飞说的是真的话，这绝对是他的一次机会，就算是最后无法彻底治愈，延续五年的生机，像是普通人一样生活，对于他来说，也是一件好事。

　　顾飞点头，走近楚父，手中金光一闪，一个金针出现，这让楚母和楚倩两人瞪大了眼睛，她们根本就没有看清楚顾飞手中的金针，到底是怎么出现的。

　　就在此时，顾飞的金针落下，连刺了楚父周身的大穴。

　　一道朦胧的金光，在顾飞的手上亮起，让楚母和楚倩她们差一点惊呼起来。

　　她们对视了一眼，都能够看到对方眼中的惊喜，若说之前心中还有一点疑虑，但是看到顾飞手中腾起金光之后，这种疑虑彻底消失了。

　　而楚父随着顾飞的治疗，整个人有一种暖洋洋的感觉，像是重新回到了母体一样，整个人舒服的差一点呻盈了出来。

　　他的气色，以肉眼可见的速度在好转起来。

　　十分钟之后，顾飞收手，他轻轻的舒了一口气，而此时的楚父，随着顾飞收手，竟然从坐着的地方站了起来。

　　他满脸惊喜，整个人陷入一种狂喜中。

　　“五年时间，楚叔叔的身体，将会和普通人一样，但是五年之后，真气就压制不住血癌了，不过楚叔叔不用担心，如果我预感的不错的话，我那个朋友，恐怕要不了多久，就会来找我了。”顾飞淡淡地说道。

　　“多谢你。”

　　楚父激动到了极点，毕竟能够不死的话，谁也不想死，现在既然能够活下来，他自然愿意。

　　“不用谢我，楚叔叔要谢的话，就谢如冰好了，要不是她，我也不会认识楚倩。”顾飞笑着说道。

　　楚父赶紧向秦如冰道谢，秦如冰自然也连说不用。

　　几人都非常开心，不过好景不长，一群杂乱的脚步声，传了过来，然后一群人冲进了病房。

　　十几个男人，全都是膀大腰圆，虎视眈眈。

　　“楚离歌，你这个该死的东西，竟然敢让人打我小弟，我弄死你。”一个嚣张的声音传来，在顾飞他们面前，出现一个身上刺着青龙的男人。

　　他满脸嚣张，一副天老大他老二的样子。

　　在他身边，有一个大汉，此时指着顾飞，道：“大哥，就是他打得我，你要为我们报仇啊。”

　　顺着大汉的手指，龙哥向顾飞他们望去。

　　下一刻，他像是见鬼了一样，浑身一个哆嗦，差一点哭了出来。

　　“秦帮主。”龙哥哆哆嗦嗦，脸色比哭都要难看。

　　秦如冰淡淡的看了他一眼，道：“你认识我？”

　　龙哥一个哆嗦，然后敬畏地说道：“您现在是天秦帮的老大，整个苏杭市道上大佬，我自然认识，秦帮主，这一切都是一个误会。”

　　听到龙哥的话，那些小弟一个个脸色煞白。天秦帮的老大，天，他们终于知道自己面对的是什么样子的角色。

　　刚才那个还叫嚣着的大汉，此时却是目瞪口呆，他有一种想要晕过去的冲动。自己揍的人，竟然和天秦帮帮主有关系，他感觉到整个人生都灰暗了下来。

　　他虽然说青龙会是苏杭最大的帮会，但是也只是吹牛，实际上大家都知道，天秦帮才是本地的大佬，青龙会和天秦帮相比，就连天秦帮一根脚毛都比不上。

　　“我倒是不觉得这是一个误会，听说青龙会是整个苏杭市的第一帮会是吗？我倒是想要见识一下这个第一帮会的威风。”秦如冰淡淡的说，她神色冰冷，虽然艳丽无双，但是却有一种威严。

　　龙哥差一点哭了出来，要是秦如冰真的不愿意放过他的话，他真的就死定了。

　　意识到这一点，龙哥直接跪了下来，在地上使劲磕头，但是却什么话都不敢说了。


第259章 回到中海市

　　秦如冰皱眉，有些厌恶的看了龙哥一眼，显然对于他的没骨气，很是看不上。

　　“行了，不要在这里丢人现眼，回去将青龙会解散，然后再给我叔叔送来五十万，当做赔礼道歉，我就饶你一次。”秦如冰说道。到没有想要将这个人怎么样。

　　听到秦如冰的话，龙哥有点不愿意，不过当看到秦如冰那冰冷的眼神，他就知道自己没有讨价还价的余地。

　　心中叹了一口气，龙哥有些无力的点头，显然是接受了这个事实。

　　“滚吧。”

　　秦如冰淡淡的说。

　　龙哥他们离开，至于楚父楚母，这个时候，才算是见识到秦如冰的厉害，在他们眼中强大的青龙会，对于秦如冰来说，一句话就能够让他们解散了。

　　什么才是真正的道上大佬，他们终于明白了，像是青龙会这样的存在，在他们的面前，充其量不过是小瘪三小混混。

　　“伯父，您放心吧，有什么事情，就去找天秦帮的人，告诉他们您是我的亲戚就行了。”秦如冰面对楚父楚母他们，态度很和蔼，虽然依然没有笑容，但是却能够感觉到她说话的时候，带着一丝暖意，很是和善。

　　“恩。”

　　楚父楚母点头，心中激动，他们有了这样一个靠山，以后在苏杭市，可以说做什么都不用担心了。

　　至于楚倩，则听出来了另外一层一丝，秦如冰显然是要离开这里，否则的话，不会说出这样的话。毕竟去找天秦帮的人，哪里有直接找秦如冰来的方便。

　　“你要离开了。”楚倩问道。

　　秦如冰点头，她看了顾飞一眼，道：“阿飞要回中海，我们一起回去。”

　　“那你什么时候回来啊。”楚倩有些舍不得，两个好朋友，才刚刚相聚，就要分开，确实有点伤感。

　　而且两人还是最好的那种朋友，即使几年没有见面了，但是感情还是和以前一样。

　　听到楚倩的问题，秦如冰微微犹豫了一下，说道：“其实我也不知道，虽然说我现在是天秦帮的帮主，但实际上整个帮会，都是阿飞给我拿下来的，现在已经安排好人在那里管理，我不是太想过问天秦帮的事情了。”

　　秦如冰本来就不是太喜欢黑道，至于天秦帮的事情，若不是为了给自己复仇，她根本就没有接触的想法。

　　“这样啊，那好吧，我有时间去中海市找你玩。”楚倩只好这样说。

　　“那好啊，我带你在中海市吃好吃的。”秦如冰笑着说。

　　两人要分别了，都有一些伤感。楚父楚母却看得很开，开导自己的女儿，同时还告诉自己的女儿，可以常去中海市，与秦如冰见面，这样一来，才让楚倩的心情好了一点。

　　而且大家终究是成年人了，虽然有点不舍，但是不会像是小孩子一样，一直低落。

　　与楚倩告别，顾飞他们第二日便离开了这里。

　　中海市机场，三个容貌各异的女子，站在那里，像是一道风景一样，让人忍不住惊叹，痴迷的望着她们。

　　纵然一些大明星，显然也没有三个人的美貌，一个端庄淑雅，一个性感妖娆，一个青春靓丽，全都是一等一的绝色美人。

　　“哎呦。”

　　一声痛呼传来，这是一个男人，因为看得太过于痴迷，没有注意脚下的台阶，直接摔了下来，直接脸着地了。

　　看着男人那面目全非的样子，三个女人都忍不住露出一抹笑容。

　　“秋然姐，你说刚才那个男人，可能要去整容了吧，摔得那么惨，啧啧。”那个美少女说道。满脸的笑意。

　　“不要胡说，人家还不是因为看你看的，都是你这丫头太漂亮了。”于秋然笑着说。

　　听到于秋然的话，何雯雯喜滋滋的，一副得意的样子。这让于秋水有些哭笑不得，忍不住开口讽刺道：“说你胖你还喘上了，那些人明明是看姐姐的，你还真以为是看你这个毛都没有长齐的小丫头的。”

　　“你才是毛都没有长齐呢。”何雯雯满脸的不满，瞪了于秋水一眼。

　　于秋水嘿嘿一笑，一副不屑的样子，让何雯雯的额头上青筋直跳。

　　“好了，不要闹了，阿飞他们一会就回来了，你们不会让阿飞一回来就看你们的笑话吧。”于秋然有些好笑地说道。

　　“哼。”

　　两人相互瞪了一眼，都将自己的头撇了过去。不过她们终究是不吵架了，两人盯着机场的出口，等待顾飞和秦如冰的出现。

　　一男一女出现在她们的视线中，女子挽着男人的手臂，显得很是出众。这两人不是别人，正是顾飞和秦如冰两人。

　　看到两人出现，何雯雯撅着嘴巴，说道：“这两人啥时候勾搭到一起了。”她语气中有点酸味，就算是傻子都能够听出来。

　　“喜欢上阿飞那家伙了？吃醋了？”于秋水调侃道。

　　白了于秋水一眼，何雯雯冷笑道：“我才不会吃他的醋呢，你不要胡说八道，我看是你自己喜欢上阿飞了吧。”

　　“切，某人的小嘴上都可以挂一个油瓶了，竟然还不承认，真是太好笑了。”于秋水笑眯眯地说道。

　　“哼。”

　　何雯雯懒得理她，只是将目光望向两人。

　　秦如冰这个时候，也看到于秋然她们了，顿时心中一跳，将挽着顾飞的手松掉了。她大步向于秋然她们走了过来，然后一把抱住了于秋然。

　　“回家了。”于秋然拍了拍秦如冰的背，柔声说道。

　　“嗯，回家了。”秦如冰有些激动地说道。

　　家，现在的中海市，才是她的家，而苏杭市那里虽然有着她的记忆，但是终究没有了亲人。

　　“回家就好，这段时间都瘦了，是不是太辛苦了。”于秋然上下打量了一番秦如冰，这才有些心疼地说道。

　　“没有呢，其实我都吃胖了，在那里都很好，所有的事情几乎都是阿飞解决了，我根本不用操心。”秦如冰看了顾飞一眼，轻声说道。

　　于秋然也将目光投向了顾飞，在三个女人惊讶的眼神中，她张开自己的怀抱，抱了顾飞一下，然后柔声道：“辛苦了。”


第260章 回到别墅

　　顾飞也轻轻的抱了于秋然一下，像是捧着一个精美的瓷器，半天他才松开手，然后说道：“一点都不辛苦。”

　　于秋然淡淡一笑，松开顾飞，看了身后的何雯雯和于秋水一眼，笑着说道：“你不在家的这几天，她们两个一直在念叨着你，现在回来了，她们两个终于不用天天念叨了。”

　　听到于秋然的话，两个女人顿时脸红了。何雯雯更是娇嗔道：“秋然姐，你不要乱说，人家哪里有念叨这个臭家伙。”

　　“是啊，姐姐你不要败坏我的名声，对于这个臭家伙，我才没有心思念叨呢。”于秋水也赶紧说道。

　　不过她们的脸色，都有些发红，显然口是心非。

　　顾飞也不揭破，他张开了自己的手臂，向两人说：“美女们，我们拥抱一个。”

　　两个女人对视了一眼，终究是和顾飞抱了一下。这让不少行人羡慕，望向顾飞的眼神，简直像是要吃了顾飞一样。

　　“好了，我们回去吧，在留在这里，那些羡慕到极点的男人，恐怕会上来把我干掉。”顾飞看了那些人一眼，嘴角含笑。

　　“谁让我们长得太漂亮了，原来太漂亮也是一种罪过啊。”何雯雯自恋的说。

　　“就你，美恟没屁股的样子，也就小屁孩喜欢，那些人主要都是在看我们三个，没有你的份。”于秋水毫不留情的打击。

　　白了于秋水一眼，何雯雯没好气地说道：“你懂什么，我是萝莉，而且是极品小萝莉，没有听人说吗，萝莉有三好，音清体柔易推倒，这是你这个老帮菜永远不懂的。”

　　“臭丫头，你说谁是老帮菜？”于秋水顿时暴走了。像是漂亮的女人，最讨厌别人说自己老。

　　“谁接话说的是谁。”吐了吐舌头，何雯雯笑着说。

　　“我撕烂你的嘴。”于秋水追了过去。

　　他们一路笑闹，终于是回到了别墅区。鬼影第一时间出现，当看到顾飞之后，他微微露出一抹惊叹，道；“你的实力又有提升了。”

　　“些微的提升，并不显著，鬼影大哥的实力，不也是一样提升了吗？”顾飞笑着说道。他感受到此时的鬼影，身体中真气质变，更加的彻底了，已经完全近乎于真气。

　　“前几日，委托了一个朋友，买了一个造化丹，现在需要最后一颗造化丹，我就可以将内力彻底转换成为真气，然后冲冲击后天大圆满的境界。”提到自己实力，鬼影脸上露出一抹笑容，显然对自己的实力，还是非常满意的。

　　“那太好了，我就先预祝鬼影大哥，成为后天大圆满高手，最好冲破后天，进入先天，到时候我们炎黄也就算是有先天高手坐镇了。”顾飞笑着说道。

　　深深的看了顾飞一眼，鬼影说道：“我有一种感觉，你很可能比我更早进入先天境界。”

　　鬼影的话让顾飞愣了一下，他没想到鬼影竟然有这种想法。

　　不过也自己却没有这个信心，并非说顾飞不自信，而是他家族的功法的原因，虽然因为阴差阳错，突破了第五层，达到了第六层，但是能否真正突破第七层，顾飞真的是一点信心都没有。

　　像是看出了顾飞的想法，鬼影说道：“你自己可能都没有意识到，其实伏龙功最难突破的，不是突破到第七层，而是突破到第六层，只要你突破到第六层，就等于打破了伏龙功不能突破的诅咒，将来会是什么样子的，我想谁都不敢下定论，但是可以想到，你绝对不会止步于第六层。”

　　“希望像是鬼影大哥说的一样。”顾飞笑着说。

　　鬼影离开，逍瑶来拜见，过去了大概十几天的时间，逍瑶的伤势几乎已经恢复了。

　　“以后好好修炼，不要给你师傅丢脸，这么大年纪了，才后天中期，你也不觉得丢人。”顾飞对待逍瑶，则没有那么客气，将逍瑶呵斥的有点找不到北。

　　直到逍瑶离开，还有些晕乎乎的。他异常郁闷，自己明明是来见一面小师叔的，怎么会被训了一顿。

　　“阿飞哥哥。”一个甜甜的声音响起，囡囡放学回来，当看到顾飞的时候，顿时露出一抹喜色，她一把抱住顾飞的大腿，小脸上满是笑容。

　　王琴跟在囡囡的身后，这一段时间，王琴发生了很大的变化，整个人像是年轻了十岁，看起来不过二十刚出头，浑身散发着一种惊人的美丽，虽然不如于秋然她们，但是也算的上是一个大美女了。

　　“琴姐。”顾飞打了一声招呼。

　　“阿飞回来了，今天晚上我多做一些好吃的，为你接风。”王琴笑着说，越是和顾飞他们相处，王琴越感觉到温馨，这几个人一点架子都没有，而且是真的将她当作了家人。

　　顾飞一把抱住囡囡，笑着说：“那就谢谢琴姐了。”

　　“还和我客气。”白了顾飞一眼，王琴走进了厨房。

　　顾飞逗着囡囡，他在庄园中走动，半个月的时间，这里的人发生了很大的改变。像是原来那些混混，神色中褪去了之前的浮躁，变得稳重了不少。

　　他们见到顾飞，认真的打招呼，态度非常好。

　　刘敏行和梅骨气两个人也出现，不过他们第一时间，却是在讨好囡囡，并不是和顾飞打招呼。

　　这让顾飞有些奇怪，不明白两人是什么意思，若说讨好老板，自己才是他们的老板吧。

　　“刘叔叔，梅叔叔，你们不要奢望了，我都问了妈妈，她说自己不喜欢你们。”囡囡甜甜地说道。不过一只手小手，却将刘敏行和梅骨气送过来的小礼物，全都拿了过来，一副开心的样子。

　　听到囡囡的话，两人有些郁闷，不过随后他们便满脸的斗志，几乎是异口同声地说道：“没有关系，我们会继续努力的。”

　　两人出奇的默契，然后相互瞪了一眼，竟然都不和顾飞打招呼，转身就走。

　　次奥，顾飞有种骂娘的冲动，这两个家伙，实在是太不给他面子了。不过他也终于知道两人讨好囡囡的原因了，他们竟然同时看上了王琴，这倒是让顾飞有些意外。


第261章 宴会风波

　　不过想象，其实也正常，两人都是老混混，像是王琴这样的良家，被他们看上，一点都不让人意外。

　　而且整个别墅里面，只有王琴一个女人，是他们可以看上的，至于于秋然他们，这些人自然不敢打主意。

　　晚饭丰盛，王琴做了很多道大菜，让顾飞他们吃的满嘴流油，一个个赞不绝口。

　　这一顿饭，一直吃到了晚上九点多，才算是结束。

　　而就在顾飞要休息的时候，何雯雯却找到了顾飞。

　　“不要告诉我，你又要出去玩。”顾飞满脸无语。

　　他知道何雯雯一旦主动找自己，就肯定没有什么好事情。

　　何雯雯一副你就是一个天才的模样，她笑眯眯的向顾飞说道：“其实也不是出去玩，主要是陪我去参加一个宴会。”

　　“什么宴会？”顾飞惊讶。

　　“一个同学开的，据说有好多明星都过来，好多都是我喜欢的，我一定要过去，你一定要陪我。”何雯雯眼中冒着小星星。

　　顾飞一直知道，这丫头算是一个追星族。实际上顾飞很不明白，那些女明星几乎长得都不如何雯雯，这家伙去崇拜一个长得不如自己的家伙，到底是为了什么。

　　不过看何雯雯满脸憧憬的样子，顾飞明智的没有问出来。

　　他点了点头，道：“只此一次。”

　　“太好了，奖励你一个。”何雯雯欢呼起来，在顾飞的脸上亲了一口。

　　顾飞心中一荡，他笑眯眯的指着自己的唇，道：“这里也来一下。”

　　白了顾飞一眼，何雯雯脸色一红，没好气地说道：“才不呢，大色狼。”

　　于秋然她们早早的就睡觉了，顾飞两人则是偷偷的溜了出去，他们开着车子，行驶在夜晚的中海市，夜风吹来，微微有些凉意。

　　“快要到秋天了。”顾飞突然说道。

　　“是啊，时间过得好快，竟然快到秋天了，然后就是冬天，天啊，本小姐我又要再老一岁。”何雯雯搞怪的哀嚎道，让顾飞哭笑不得。

　　他没有说话，而是专心的开着自己的车。

　　“无聊的家伙。”何雯雯撇了撇嘴。

　　顾飞装作没有听到她的话，在电子狗的带领下，他们找到了宴会举办的地方。这里是一个高级酒店，被包下来整整一层，看的出来，何雯雯这个同学，多半是一个非常有钱的家伙。

　　他们走了进来，何雯雯拿出请帖，递给了门童。

　　门童神态恭敬，请何雯雯他们进去。

　　当打开门之后，一群人觥筹交错，站在那里攀谈，他们脸上带着浅浅的笑容，男人优雅如同绅士一样，至于女的则是优雅如同淑女。

　　隐约之间顾飞也看到几个熟面孔，只是叫不出名字，他知道这些人多半就是何雯雯口中的明星了。

　　“杜泽，李乐意，张新强，哇塞，还有郑丽丽、蒋薇薇，实在是太棒了，我太喜欢了。”何雯雯满眼的小星星。

　　顾飞无语的摇了摇头，他是不知道这些明星有什么意思。

　　在何雯雯的带领下，他们也走了进去，看到满脸激动的何雯雯，顾飞说道：“你为啥这样激动，想要看这些明星，让秋然姐将他们请过来，让他们干什么，他们就要干什么。”

　　以于秋然的实力，绝对可以做到这一点。这些明星光鲜亮丽，实际上在一些人的眼中，他们只不过是一群玩物罢了。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“你是土鳖，所以你不懂追星的乐趣，我要的不是见他们，而且追逐他们的那种感觉，重要是的过程，不是结果，你懂不懂？”

　　“不懂。”顾飞很老实地说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯索姓不理他，这家伙是故意在气她。

　　实际上顾飞真的不是故意的，他确实不觉得追星有什么好玩的地方。

　　不过看到何雯雯不高兴了，顾飞也不说话。

　　“我自己去玩去了，你随便找一个地方呆着吧。”何雯雯向顾飞招呼了一声，然后一个人离开。

　　顾飞也不在意，自己找到一个地方坐了下来。

　　何雯雯现在的实力，有凤鸣功第三层，一般的人，还是伤害不到她的。而且以顾飞现在的实力，除非是后天大圆满的高手，才能够像是上一次一样，将何雯雯从他的眼皮子地下劫走。

　　他拿了一杯酒，慢慢的品尝，闭着眼睛在那里休息。

　　这一段时间，连番的事情，让顾飞有些疲惫，微微休息，这让他有一种彻底放松下来的感觉。

　　就在顾飞真爽的时候，一个清脆的巴掌声音传来，伴随着一个男人的怒吼。

　　顾飞皱着眉头，眼睛瞬间睁开，他向吵闹的源头忘了过去，不出所料，果然是何雯雯出事了。

　　此时她正满脸愤怒，指着一个男人，像是一个发怒的小豹子一样。

　　不过她的样子，却没有什么杀伤姓，反而显得有些小可爱。

　　顾飞站了起来，走了过去，他并没有立刻出面，而是静静的站在那里，见顾飞过来，何雯雯更加有底气了。

　　那个男人大概三十左右，看起来异常英俊，此时却捂着脸，一副愤怒的样子。

　　“臭丫头，你敢打我。”他瞪着何雯雯，一副要吃人的表情。

　　“谁让你占我便宜，臭男人，你该打。”何雯雯满脸气愤。

　　听到何雯雯的话，顾飞便知道发生了什么事情，原来是对方占了何雯雯的便宜。顾飞自然明白，何雯雯不会说谎故意冤枉别人，她既然这样说，对方就肯定是做了那种事情。

　　那个男人听到何雯雯的话，他露出一抹冷笑，道：“我会占你的便宜？笑话，一个没有发育完全的女人而已，我要想要女人，大把大把的有，你算是一个什么东西？”他满脸不屑，但是看向何雯雯的眼神，却充满了欲望，显然不是他自己说的那样对何雯雯丝毫不动心。

　　“你以为我不知道你这样的女人，就想要借着这个机会，炒作自己，让自己出名，好踏入娱乐圈，我告诉你，你不要妄想了。”那个男人冷笑道，将脏水全都泼在了何雯雯的身上，让她气愤到了极点。


第262章 无耻男人

　　何雯雯被气得浑身颤抖，她指着男人，怒声道：“你无耻，我才没有那种想法。”

　　“呵呵，你没有那种想法，为什么要污蔑我，大家都知道我陈世龙的为人，我怎么可能去占你这样女人的便宜。”男人不屑地说道。

　　陈世龙，这个名字顾飞有些耳熟，应该是某一个大明星。看到他一脸得意的样子，顾飞倒是觉得，这家伙真的好欠揍。

　　“发生了什么事情？”一个温和的声音传来，随后一个青年公子哥走了过来，他神态优雅，当看到何雯雯的时候，顿时眼睛一亮。

　　“雯雯，你也来了。”他有些高兴的打招呼，不过当看到何雯雯满脸气愤的时候，赶紧问道：“雯雯，你怎么了，谁惹你生气了？”

　　他一副关切的样子，不用猜顾飞都知道，这家伙多半是何雯雯的追求者，所以才做出如此关心的模样。

　　何雯雯指了指那个陈世龙，气愤地说道：“他占我便宜。”

　　公子哥转移目光，当看到陈世龙之后，顿时忍不住面色一变，他勉强地笑道：“雯雯，也许这是一个误会，陈世龙先生是一个很正直的人，怎么会占你的便宜呢。”

　　看的出来，他对于陈世龙很忌惮，所以直接否定了何雯雯的话。

　　本来何雯雯还以为他是来帮自己的，却没有想到，陈世龙竟然会说出这样一番话，顿时气的她眼睛都瞪起来了。

　　“你的意思是说，他是一个正直的人，所以是我说谎是吗？”何雯雯冷笑道，她本来望向公子哥的眼神，还带着一丝柔和，但是此时却满是冷意。

　　被何雯雯质问，公子哥的脸色有些挂不住了。他喜欢何雯雯是不错，但是却不觉得何雯雯有当众质问自己的资格。

　　所以公子哥直接将脸沉了下来，说道：“雯雯，请你说话主意你的语气，我不是说你说谎，而是为了你好。”

　　不屑的看了公子哥一眼，何雯雯露出一抹冷笑，道：“温泉，本来还以为你是一个不错的朋友，但是现在我才发现自己是看错你了，你就是一个懦夫。”

　　她的话很不客气，让温泉勃然大怒。

　　陈世龙淡淡一笑，道：“看来这位小姐不是太给温公子的面子啊。”

　　他的话，更是让温泉的脸色清白不定，他觉得自己丢了面子，满脸的恼怒。

　　“何雯雯，你最好给我解释清楚，不然的话，我会很生气，后果很严重。”温泉这已经算是在威胁了。

　　不过何雯雯却丝毫不害怕，她像是听到了世界上最好听的笑话一样。

　　“你想让我有什么后果？”她满脸不屑，盯着温泉，那眼神就像是在看一个垃圾。本来何雯雯虽然不喜欢温泉，但是对他还是有点好感的，将温泉当做自己的朋友。这也是为什么何雯雯会来参加宴会的原因，若是一个关系不太好的人，别人就算是请何雯雯，何雯雯也不会过去。

　　“雯雯，我真的不想和你动手，你向陈先生道歉，我就不计较你这次的事情。”温泉深深的吸了一口气，然后说道。

　　“笑话，是他占了我便宜，让我给他道歉，你是一个傻子吧。”像是何雯雯这样从来不说脏话的女生，此时也忍不住爆出了一句粗口。

　　她实在是太愤怒了，这个温泉的表现，让何雯雯觉得自己以前真的是瞎了眼睛，她竟然会觉得这样的男人不错。

　　“何雯雯，你够了，我一而再的让着你，但是这不是你嚣张的理由。”温泉大怒，一副想要吃人的表情。

　　被人当众骂做傻逼，而且还是一个女人，这让他出离的愤怒了。

　　要知道平时在他看来，无论再漂亮的女人，都是玩物，虽然他对待何雯雯比较好一点，但是心中也少不了这样的想法。

　　现在何雯雯让他丢了面子，温泉自然就有些受不了了。

　　“我就是嚣张了，你又能怎么样？我今天话也放在这里，今天他若是不给我道歉，就走不出中海市。”何雯雯满脸煞气。

　　陈世龙听到何雯雯的话，像是听到了世界上最好听的笑话一样，他忍不住露出嘲讽的神色。

　　温泉也是一样，他并不了解何雯雯的家庭，只知道她家里算是有点钱，但是做什么的，却不清楚。

　　不过看何雯雯平时在学校里面的表现，一点纨绔子弟的样子都没有，显然不可能和他们是同一类人。

　　这样的人，就算是有点能耐，显然也大不了哪里去。所以听到何雯雯的话之后，他们根本就不在意，觉得何雯雯是被气疯了，所以在胡言乱语。

　　他们家族虽然有些实力，但是这两个是真正的二世祖，根本没有关心过现在个势力的状况，所以根本不知道何雯雯和顾飞是什么人。说不定，这几个家伙连炎黄都没有听说过。

　　“我倒是想要知道，你怎么让我走不出中海市，是在床上让我精尽人亡，还是怎么样？我很期待呢。”陈世龙终于撕破了自己的伪装，露出了真实的面目。

　　实际上他在圈子里面的名声并不好，和很多女人之间有牵扯，这家伙可以说就是一个色鬼。

　　其余人神色不屑，不过也没有管，他们自然不会为了一个素不相识的小姑娘，得罪陈世龙和温泉这两人。

　　实际上在这里的这些明星和客人，大部分的地位，都不如这两人。

　　就算是有和他们差不多的，也不想真正的得罪他们。

　　温泉眼中有一丝不满，不过却不敢违逆这个陈世龙的话，实际上这个陈世龙，来头在他看来，简直大的惊人。

　　所以温泉犹豫了一下，才开口说道：“陈先生放心，今天这个女人，一定会出现在你的房间里面。”

　　此话一出，何雯雯脸色黑到了极点。

　　顾飞在一边偷笑，这下子估计何雯雯被刺激了一个够呛。

　　“温泉，你还能更加无耻一点吗？”何雯雯质问。

　　“来人，把她给我带下去。”温泉没有理会何雯雯的话，而是喊了一声。

　　七八个保全走了过来，他们就要抓何雯雯，将她带下去。陈世龙的眼神中露出一抹得意的笑容，他仿佛看到了何雯雯被自己按在大床上，疯狂蹂躏的样子。

　　其余人露出不忍的神色，他们心中叹息了一声，暗叹一个女孩就要被毁掉了。


第263章 暴打大明星

　　何雯雯满脸冷色，她看了顾飞一眼，没好气地说道：“臭阿飞，你看够了没有？回去我告诉秋然姐，你眼睁睁看着两个畜生不如的臭男人欺负我。”

　　她的话一出口，陈世龙和温泉惊了一下，何雯雯竟然还有同伴。

　　顺着何雯雯的目光，他们看到了顾飞。一个有点小帅气的男人，不过和两人却没法比，但是顾飞身上却有一种从容不迫的气质，这是两人比不上的。

　　他摸了摸鼻子，走了过来，脸上带着一抹笑容，道：“反正不过是两个只知道欺负女人的废材罢了，你自己搞定就行了，还要我出马啊。”

　　他一副没有将两人放在眼中的样子，让陈世龙和温泉心中生出一股怒气。

　　两人所在的圈子里面，敢这样鄙视两人的，真的不多。而顾飞是何雯雯的朋友，他们不觉得何雯雯有什么背景，自然也不会觉得顾飞有什么厉害的。

　　所以两人只是冷笑了一声，温泉说道：“小子，你最好不要多管闲事，有些事情不是你能够插手的。”

　　“不错，你应该知道我是谁，我们不是你能够得罪的。”陈世龙也开口。

　　两人威胁顾飞，只是为了少一点麻烦。

　　顾飞摸了摸鼻子，他还真不知道，这两人有做什么是自己不能得罪的。至于陈世龙是谁，他真心不知道。

　　只是隐约知道一点，对方应该是一个明星，至于是唱歌跳舞还是拍AV的，顾飞就不清楚了。

　　“那你们知道我是谁吗？”顾飞神色有些怪异。

　　“我不需要知道，赶紧滚蛋。”陈世龙冷笑道。

　　望着何雯雯那青春靓丽的身材，他有些迫不及待了。

　　顾飞摸了摸鼻子，难道自己自己看起来真的是那么的好欺负，不然怎么一个阿猫阿狗都敢这样和自己说话。

　　想到这里，顾飞一巴掌抽了出去，他不屑地说道：“我看还是你先滚蛋吧。”

　　清脆的巴掌声音响起，让所有人都愣住了，谁都没有想到，顾飞竟然说动手就动手，一点犹豫都没有。

　　陈世龙捂着自己另外一面的脸颊，这半边脸可比何雯雯打得狠多了。他有点晕乎乎的，差一点摔倒，不过却没有人敢上前扶他一把。毕竟大家也不知道，若是上前扶了这家伙一把，他会不会生气，然后牵连到自己。

　　陈世龙的无耻，整个圈子里面的人都是清楚的。只不过陈世龙的后台实在是太大了，所以他能够一直到现在，还是风生水起的样子。

　　“你竟然敢打我？”他甩了甩自己的脑袋，有些不敢相信。

　　“打你很稀奇吗？”顾飞问道。

　　“我刚才还打了一巴掌呢，原来打大明星的感觉，就是这样的，简直爽死了。”何雯雯满脸的坏笑。

　　看到两人脸上危险的神色，陈世龙吓了一跳，他赶紧后退，然后向那些保全喊道：“动手，给我打死他们。”

　　那群保安赶紧冲了过来，手中的橡胶辊，直接向两人砸了过来，下一刻，他们几乎是同时惨叫了一声，被顾飞扫飞出去。

　　温泉看到这一幕，腿肚子有些发软，他转身就要跑。

　　顾飞冷笑，他一步便跨越到了对方的前面，将温泉拦住了。在温泉还没有反应过来的时候，一拳砸在温泉的脸上，对方捂着脸跄踉而退。

　　“太好了，阿飞使劲打，将这两个混蛋打成脑震荡，混蛋敢吃本小姐的豆腐，那个温泉更可恶，平时装的像是一个好人，结果关键时刻，竟然是一个混蛋，想害本小姐，太该死了。”她在一边给顾飞加油。让顾飞动手。

　　顾飞自然不会有任何顾忌，噼里啪啦的暴揍，打得两人哭爹喊娘，周围的人看的目瞪口呆。

　　没有一个人敢上前，那些保安看起来都比较凶悍，但是都不是顾飞的对手，他们这些人，装装逼还行，真要是上去，绝对是被暴揍的。

　　所以这些人，只有眼睁睁的看着两人被暴走，连劝阻都不敢。

　　有一个男人倒是壮着胆子上来想装英雄巴结两人，不过顾飞头也不回，一脚将他踹出老远。然后就再也没有人敢上前了。

　　所有人都犯嘀咕，都远离这边。谁也不想和那个男人一样，被一脚轰飞老远。

　　就这样殴打了十多分钟，这两个人竟然还在惨叫，很多人都在怀疑了，顾飞是不是一点力气都没有。

　　不过当看到两人浑身皮开肉绽，颇为英俊的脸蛋，都被打花了，还一点想要昏迷过去的苗头都没有，这些人立刻明白，不是顾飞没有力气，而是这家伙打人的手法实在是太巧妙了，即让这两人感觉到了疼痛，也没有真正的伤到了他们。

　　而且他们还不至于昏迷过去，要一直在这里承受痛苦。

　　太可怕了，他们望向顾飞的眼神，带着一抹敬畏。

　　打了一个哈欠，最终连何雯雯都看不下去了，她拍了拍手说道：“行了，阿飞我们走吧。”

　　顾飞这才住手，他一人一脚，踢在他们的脑袋上面，将两人踢晕过去，然后顾飞拍了拍自己的手，拉着何雯雯离开。

　　顾飞认为这种喜欢欺负弱小良善的人最是可恶，如果今天碰到他们的不是何雯雯，而是一个身份普通的女子，那下场岂不是凄惨无比，所以对这两人下手狠也不足为怪了。

　　所有人都目瞪口呆，就这样望着两人离去，谁也不敢阻拦。

　　半晌后，才有人反应过来，将两人赶紧抬起来，送到医院。至于那个想要救人，却被打的倒霉鬼，倒是没有人管他，毕竟他的身份不是太重要，所以众人根本就不在意。

　　“太爽了。”何雯雯笑着说道。他们在一个天桥之上，晚风吹过，有一种很凉爽的感觉。

　　何雯雯张开双臂，像是要拥抱整个夜晚。她发出一阵银铃般的笑声，整个人竟然在天桥之上起舞了。

　　没有音乐，只有无垠的星空，昏暗的路灯下，一个少女起舞，像是画中精灵，出现在人世间，为黑暗的大地，带来一副优美的画卷。

　　顾飞几乎看痴了，这个时候，何雯雯美得惊人，有一种超凡脱俗的感觉，让人惊叹。

　　美已经不足以形容此时的何雯雯，那曼妙的舞姿，像是尘世间跳动的音符。


第264章 中年美妇

　　好景不长，顾飞叹了一口气，他感受到那黑暗中传来的杀机，虽然有些虚无缥缈，但是在他看来，却是那么的明显。

　　何雯雯身体一僵，她显然也感受到了，停止了舞姿，向顾飞靠近。

　　何雯雯知道，只有在顾飞身边，才是最安全的。

　　“出来吧，朋友。”顾飞淡淡地说道。

　　“看来你也不是普通人，怪不得敢动手伤我们少爷。”一个冰冷的声音响起，随后一个中年男子出现。

　　他神色冰冷，望向顾飞的眼神中充满不屑。

　　“你们家少爷？”顾飞一挑眉头。

　　“不错，温泉就是我家少爷，刚才我不在这里，你竟然趁着这个机会，伤了我家少爷，害得我丢了颜面，所以你死定了。”男人说道。

　　“一个后天初期，就想杀我，你没有长眼睛是不是？”顾飞满脸无语。

　　这个家伙也实在是太自信了，后天初期，在他眼中如同蝼蚁一般，随手都能捏死。这个男人却是一副牛气哄哄的样子，实在是太搞笑了。

　　对顾飞能够看穿自己的修为，这个男人一点都不意外：“后天初期，杀你却足够了。”

　　说着，他左右两手上却各多出一把，带着消声器的微型冲锋枪，两个黑洞洞的枪口对着顾飞，如同两条阴冷的毒蛇，随时准备发出致命的攻击。

　　顾飞神色凝重起来，这个男人两把冲锋枪在手，气势陡然变得厚重起来，杀机弥漫四周。似乎一瞬间，无数的弹幕就能将他眼前的敌人撕成碎片。

　　“身手上我可能不如你，但是有了它们，就算是后天巅峰的高手，也未必是我的对手。”男人一脸自信。

　　面对眼前的男人，顾飞不得不认真起来，眼神冰冷深邃。

　　虽然对方只是后天初期的实力，这种实力家伙，就算再来十个，对顾飞也构不成太大的威胁。但是当他拿出两把冲锋枪后，却比十个他都要可怕得多。

　　他显然是一个，真正的用枪高手，而且是一个会武功的用枪高手。

　　这种人不好对付，枪支在他手上发挥出的实力比普通人要远远强得多。

　　如果是普通的军警，甚至是特种兵。以他们的反应力，在开枪前，顾飞足以将他们击杀数次了。但武者不同，古武的修炼，让他们比普通人的反应快得多，而且同是武者的他们，更知道怎样对武者能更有效的杀伤。

　　顾飞深吸一口气，真气在軆内奔腾流转，眼睛紧紧盯着对方，随时准备对他一击必杀。

　　他虽然有信心在对方动手瞬间，将其斩杀，自己不会伤到分毫。但那两把枪，对身边的何雯雯却是一个极大的威胁，顾飞不敢大意。

　　“温庄，你住手。”就在顾飞想要出手的时候，一个清冷的声音响起。

　　这是一个中年美妇，身穿黑色长裙的她，从黑暗中走出，端庄而且威严。

　　“夫人。”

　　被称作温庄的男人，当看到中年美妇出现的之后，顿时大吃了一惊。

　　他二话不说，立刻将枪收了起来，站到了中年美妇的身后。

　　中年美妇走了过来，她举止优雅，浑身充满了贵气。不过却不给人娇弱的感觉，反而有一种威严，让人不敢轻视。

　　“你是？”顾飞问道。有些不明白，听温庄的称呼，这个人应该是温泉的母亲，但却阻止了温庄的报复。

　　“这位是何雯雯小姐吧，刚才犬子有所冒犯，还请见谅。”中年美妇向何雯雯微微鞠了一躬，将何雯雯吓了一跳，她赶紧摆手，不敢接受中年美妇的鞠躬。

　　无论怎么说，对方都是一个长者，她才是一个不到二十岁的小女孩，而且对方看起来似乎不像坏人。

　　“你有什么事情？”顾飞的话并不是太客气，甚至有点质问的意思。

　　中年美妇笑了笑，并没有生气，反而自我介绍道：“我是温庄的母亲蔡少华，见过顾先生。”

　　“你也认识我？”顾飞有些意外。

　　“大名鼎鼎的炎黄顾飞，炎黄的支柱，谁人不知道。”中年美妇笑着说道。

　　那个温庄，当听到顾飞的名字之后，顿时整个人一惊，露出惊悚的神色，心中庆幸到了极点。要不是自己家夫人出现，恐怕他现在已经死的不能再死了。

　　顾飞，那是一个据说在后天巅峰也无敌的家伙，实力太惊人了。

　　想到自己刚才的自信，他简直有中羞愧的想要钻地缝的冲动，实在是太丢人了。一个后天初期，在一个后天巅峰的强者面前自信满满的说了杀了对方，估计在顾飞的眼中，他恐怕和一个小丑都差不多了。

　　“我倒是没有感觉到自己有什么名气。”顾飞哂笑。

　　中年美妇没有争辩，现在顾飞的名声，绝对大的惊人，在整个华夏，都算是有数的人物。他若是没有什么名气，别人恐怕都是无名小卒了。

　　“顾先生谦虚了，今天这件事情，都是犬子的不对，若是有得罪的地方，还望海涵。”中年美妇将话题引到自己儿子的身上。

　　“算了吧，反正我们也没有吃亏，就不介意了。”顾飞摆了摆手，一副大度的样子，实际上他也确实没有吃亏，反而将人家打了一顿。

　　何雯雯在一边偷笑，今天吃大亏的人，恐怕是温泉他们吧。

　　中年美妇和温庄离开，顾飞这才放松警惕，在中年美妇的身上，他感受到一股很强劲的实力，虽然看不出对方修为的深浅，但是这个中年美妇却给人一种很危险的感觉。

　　一个实力不明的高手，加上一个枪术高手，顾飞就算是再自信，也有点是犯嘀咕，毕竟这个时候，不是他一个人在这里，同行的还是何雯雯。

　　他自己倒是不怕什么，但是担心何雯雯会受到什么伤害。

　　“这是人是温泉的妈妈，好有气质啊。”何雯雯有些羡慕地说道。

　　成年女人，特别是气质很好的成年女性，一般都非常有魅力。

　　“也特别的危险，你记住了，以后遇到这个女人，千万离他远一点。”顾飞叮嘱道。

　　“为什么？”何雯雯问道。

　　“我有一种感觉，这个女人不简单，这一次出现，未必是偶然。”顾飞眼中精光闪烁。

　　何雯雯顿时一惊，道：“难道她是有什么目的的吗？”

　　顾飞摇头，道：“我不知道，我又不是神，但是本能的感觉到，这个女人像是在试探着什么？”

　　“哦，有可能是你疑神疑鬼。或者她真的担心你将她的儿子干掉，所以才会这样的。”何雯雯眨了眨眼睛。

　　顾飞点头，也不是没有这种可能，这一段时间紧张，他对待所有人，都存在一种戒备的心理，若说他是疑神疑鬼，也有这种可能性。


第265章 儿童身材

　　顾飞摇了摇头，道：“不想那些了，船到桥头自然直。”

　　最近的事情太多，让他的脑子都有些混乱，顾飞甩了甩头，反正在中海市，对方也闹不出什么大动静，他也懒得问这些。

　　“我们回去吧。”他向何雯雯说道。

　　何雯雯有些不舍，很明显何不想这么快就回去。

　　“以后有的是机会，你放心吧，我现在回到中海市了，没有人敢在这里弄出什么幺蛾子。”顾飞淡淡地说道。

　　他语气中有一种强大的自信，让何雯雯有一种很踏实的感觉。她点了点头，随顾飞一起离开。

　　两人回到家中，已经是深夜了。

　　他们谁也没有惊动，回到了各自的房间。

　　而另外一个地方，一个中年男人暴怒，在他的指令下，一群人赶向中海市。

　　“我不管什么顾飞，也不管什么炎黄，他们敢伤到我的心肝，我饶不了他们。”中年男人神色阴沉，他拿起一张相片，上面的人赫然就是陈世龙。

　　若是让人知道，名声很大的陈世龙大明星，竟然是一个男人的恩宠，恐怕所有人都会目瞪口呆，不敢相信。

　　毕竟陈世龙好色是出了名的，但是还和男人搅在一起，实在是太让人难以置信了。

　　“小姐，顾飞的实力。和以前相比，有着很大的进步，恐怕已经达到了伏龙功第六层中期了。”一个中年美妇，跪在一个女子的面前。

　　女子也是身穿黑色长裙，但是却比中年美妇，漂亮了不知道多少。她整个人像是与黑暗完美的融合在一起，浑身透出着一种高贵优雅的气息，就像是行走在黑暗中的女王，让人忍不住想要膜拜。

　　实际上，这个女子就是黑暗女王，灵宗行走在华夏的代言人。对于很多人来说，她是异常神秘的。

　　谁也不知道黑暗女王的实力，甚至不知道她的行踪，只有在她出现的时候，人们才知道她已经到了某处。

　　“伏龙功的传人，突破到了第六层，我拭目以待，看他能不能如同预言一般崛起。”黑暗女王嘴角挑起一抹好看的笑容。

　　“我看很难，毕竟现在他才后天巅峰，就算是达到了先天境界，也不过只是起点，想要实现那个预言，基本上是不可能的。”中年美妇说道。言语中不是太看得上顾飞。

　　看了中年美妇一眼，黑暗女王摇了摇头：“你错了，有些人注定不凡，不是你能够看出来的，顾飞身上有一股大气象。”

　　中年美妇一惊，她可是知道黑暗女王的眼光。

　　“所以，和顾飞打好关系，也是你的机会，不然的话，光凭你那废物老公和儿子，想要给你报仇，是绝对不可能的。”黑暗女王看了中年美妇一眼，淡淡地说道。

　　中年美妇苦笑了一下哦，虽然不愿意承认，但还是点了点头。

　　她自己也清楚，黑暗女王说的绝对是事实，实际上她早就已经对自己的老公和儿子失望了。

　　“你女儿不错，现在也在中海大学，可以与顾飞接触一下。”黑暗女王再次说道。

　　“这……”

　　中年美妇有些不情愿。

　　“放心吧，就算是他们走到了一起，也是你女儿的荣幸。”黑暗女王开口，让中年美妇苦笑不已。

　　她点了点头，想到自己身上所背负责任，还是答应了。

　　“下去吧。”

　　黑暗女王吩咐道。

　　在温庄面前十分高傲的中年美妇，此时面对黑暗女王，却像是一个仆人一样，听到黑暗女王的话，她点了点头离开。

　　黑暗女王神色平静，她眸光悠远，此时却有着一丝迷惘。

　　“我能否将所有的赌注，都压在你的身上。”她喃喃自语，要是让中年美妇看到，肯定会大吃一惊，毕竟在她的记忆中，黑暗女王从来都是信心十足的，还未曾这样迷惘过呢。

　　“无论如何，我一定要让你走上那条路。”她眼中露出一抹疯狂的神色，有一种歇斯底里的感觉。

　　顾飞显然不知道这些事情，他这一觉睡得很踏实，直到有人一脚将门踹开，顾飞才醒了过来。

　　媃了媃自己的眼睛，顾飞有些不满地说道：“雯雯，你踢我门做什么？”

　　“喊你起床啊，时间就快到了，你不要告诉我，你还要继续睡觉。”何雯雯异常不满，满脸的不爽。

　　“什么时间？”顾飞脑子有些转不过来。

　　“你现在的身份是一个学生，不要忘记了，我们要去学校上课。”何雯雯瞪了顾飞一眼，不满地说道。

　　顾飞这才反应过来，何雯雯上了中海大学，他也跟着进入了这个学校。

　　意识到这一点，顾飞苦笑，自己都这一把年纪的人了，这还是第一次进学校呢，只不过第一次进学校，进的就是大学。

　　“行，你先出去一下，我换好衣服就出发。”顾飞说道。让何雯雯离开。

　　瞥了顾飞的一眼，何雯雯不屑地说道：“就你那身上没有二两肉的样子，谁喜欢看你，快一点。”

　　哐当！

　　房间门被猛地关上，吓了顾飞一跳，他有些犯嘀咕，难道这丫头今天早晨吃了枪药了，怎么火气这么大。

　　他洗漱完毕，走下楼去。于秋然她们已经上班去了，现在中海市，比之前好了太多了，在他们的掌控中，不会出现什么危险。

　　何雯雯满脸不爽的坐在客厅，看到顾飞出现的时候，她撅了撅嘴巴，就要发作。

　　“打住，大小姐我虽然不知道谁招惹你了，但是请不要将脾气发在我的身上。”顾飞赶紧摆手，止住何雯雯即将出口的话。

　　“秋水姐姐说雯雯姐姐是儿童身材。”囡囡不知道什么时候出现，她用稚嫩的嗓音说道。让何雯雯的脸色彻底黑了下来。


第266章 武术社

　　顾飞一愣，突然忍不住爆笑了出来。儿童身材，于秋水也实在是够缺德的，怪不得何雯雯这么不爽。

　　对于一个女孩子来说，你说她身材不好，其实和说她长相不好，没有什么区别。

　　很显然，于秋水将何雯雯给惹毛了。

　　“笑什么笑？我身材真的不好吗？不就是恟部平了一点，屁股没有她翘，除了这两个地方，我哪里比不上那个骚狐狸。”何雯雯闷声闷气的说，心中不爽几乎达到了顶点。

　　“咳咳，其实你也不差了，秋水姐肯定是开玩笑的，你不要在意嘛。”顾飞汗了一个，然后赶紧说道。

　　“她才不是开玩笑呢，哼，你说我的身材真的很不好吗？”何雯雯撅着小嘴，然后将目光盯在顾飞的脸上。

　　顾飞认真的打量了一番，才开口道：“非常棒，恟虽然不大，但是不是每个女孩都适应大恟的，你的正好，而且你的身体，也不适合太翘的屁股，所以你的屁股也是正合适，所以你就不用担心自己的身材不好了。”

　　“真的吗？”何雯雯大眼睛亮晶晶的，被顾飞的一番话，说的她终于有些开心起来了。

　　顾飞点头，一副肯定的样子。

　　实际上他也没有说谎，何雯雯现在的身材，才是最适合她的，若真是换上那种火爆到极点的身材，反而显得怪异。

　　“恩，那好，我就相信你，死骚狐狸，看你回来我不整死你。”何雯雯张牙舞爪，一副要吃人的样子，将囡囡吓了一跳，一下子冲进了顾飞的怀中。

　　“雯雯姐姐好吓人，像是小怪兽。”囡囡怕怕地说道。

　　小怪兽？何雯雯的脸又黑了。

　　强忍着自己的笑意，顾飞拉着何雯雯离开，赶往学校。

　　实际上这还是顾飞第一次上学，他觉得新奇又有些紧张。这种感觉，让顾飞有些坐立不安的样子，他开车的手心，都冒出了汗水。

　　何雯雯狐疑的盯着顾飞，像是发现了新大陆一样：“你别告诉我，你在紧张。”

　　顾飞脸色一红，没有说话，不过却等于默认了。

　　何雯雯满脸的不可思议，顾飞在她眼中，简直就是一个天倒下来都压不倒的家伙，现在竟然因为上学，而有些紧张，这简直有些不可思议。

　　“我要是告诉秋然姐，她们肯定不会相信。”何雯雯忍不住笑着说道。

　　“不准说。”顾飞脸色一红，有些不好意思，他可不想自己英明神武的形象受到损害。特别是在于秋然的面前，顾飞想要保持自己的完美形象。

　　眼珠子一转，何雯雯说道：“不准说也可以，不过你必须答应我一件事情。”

　　“什么事情？”顾飞警惕的问道。这丫头一旦要他做什么事情，就没有一件好办的，多半要出些什么。

　　“很简单，加入我们武术社，成为其中的一员。”何雯雯笑眯眯的说。

　　顾飞有些意外，就这么简单？他疑惑的看了何雯雯一眼，直觉告诉顾飞，这丫头肯定不会就这么简单的。

　　“你愿意不愿意？”何雯雯问道。

　　她大眼睛瞪了起来，盯着顾飞，让他脑袋上有点冒汗。

　　犹豫了一下，顾飞还是点了点头，何雯雯笑的更开心了，这让顾飞有一种自己掉入圈套中的感觉。

　　顾飞心中犯嘀咕，他觉得，这丫头多半没有想什么好事情，不然不会笑的这么像是一个小狐狸。

　　心中哀叹，自己怎么就稀里糊涂的答应了这个小魔女的要求，就算是被于秋然他们知道又如何，反正又不会少一块肉。

　　车子开进学校，顾飞刚下车，就被何雯雯直接拽到了一个地方。

　　武术社，看着上面的牌子，顾飞无语，难道说他们要在武术社上课。

　　“我们来这里上课的？”顾飞问道。他还真不知道在大学中还有武术系呢。

　　白了顾飞一眼，何雯雯摇头道：“当然不了，我带你来是加入社团的。”

　　听到原来是这么回事，顾飞无所谓点了点头，对于所谓的武术社，他没有抱着什么希望。

　　果然，进来之后，有几个人在那里练拳，一拳一拳打得软弱无力，这让顾飞嘴角在抽搐，这玩意要是武术的话，恐怕那些武林高人的都会气死。

　　要是让自己老爹知道自己加入了这样一个所谓的武术社，不知道他会不会直接入世掐死自己。

　　“大家好。”何雯雯倒是显得非常开心，她大声招呼众人，顿时将所有人的目光都吸引过来了。

　　那些正在练拳的男生看到何雯雯，立刻问候道：“副社长好。”

　　副社长？看何雯雯那满脸得意的样子，顾飞终于知道她为什么要将自己拉入这个武术社，原来她竟然是武术社的副社长。

　　不过让顾飞有些奇怪的是，到底是什么人，能够压制何雯雯，成为她的老大。顾飞可是明白何雯雯的性格的，绝对的大姐大性格，很难以真正服什么人的。

　　“为大家介绍一个新成员，这位是顾飞，以后就是我们武术社的一员了。”何雯雯将顾飞推到前面，为大家介绍。

　　“你们好。”顾飞点了点头。

　　他们也点了点头，不过没有任何兴奋的举动，显得很平常。毕竟只是一个男生加入，又不是什么美女，他们自然不会激动。

　　何雯雯显然也想到了这样一个结果，她看了顾飞一眼，说：“大家可能不知道，实际上顾飞是一个真正的武林高手，别说我，就算是十个社长，都不是顾飞的对手。”

　　“什么？”

　　这下子那些社员倒是真正的惊讶了，他们看向顾飞的眼神中充满了震惊。

　　连社长都不是顾飞的对手，这让他们无法想象。

　　要知道就是在场的所有社员一起上，都未必是他们社长的对手，但是现在何雯雯却说十个武术社社长，都不是顾飞的对手，他们自然不相信。

　　“不相信？”一个男生站了出来，他浑身肌肉，块头不小，显得非常强壮。

　　“韩正阳，你要是不相信的话，可以试一下，就知道我有没有胡说了。”何雯雯笑眯眯的说，然后她将目光望向其他人，道：“你们也可以一起出手，而且可以使用武器，只要能在顾飞的手中撑过一分钟，我这个副社长就不做了。”


第267章 空手道社的挑战

　　“什么？”那几个男生都震惊了，显然不明白为什么何雯雯竟然对顾飞有这么大的信心。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的跃跃欲试，几人也想知道，顾飞到底是不是真的如同何雯雯说的那么厉害。

　　“好。”

　　韩正阳倒是也不含糊，身手拎起一个凳子，其余的男生也是一样，全都拿着家伙，向顾飞围拢过去。

　　这让顾飞哭笑不得，望着几人向自己走来，他忍不住说道：“诸位同学请淡定，万事和为贵。”

　　“高手，你就不让再装了，让我们见识一下绝世高手的本事吧。”韩正阳笑着说道。他一脸憨厚的样子，但是话音刚落，便将凳子向顾飞挥舞了过去。

　　不过这家伙也不是什么坏人，倒是收着劲道，可以在关键时刻收手，不会伤害到顾飞。

　　顾飞心中暗暗点头，这家伙虽然有点小狡猾，不过也不算是一个坏人，反而心肠还不错。

　　他没有后退，站在原地，像是吓傻了一样。

　　韩正阳看到这一幕，眼神中微微有些失望。他手中的凳子停留在离顾飞额头上只有几厘米的地方，然后一脸不满地说道：“你咋不躲？”

　　“我为什么要躲？”顾飞问道。

　　“你不怕我将你砸伤甚至砸死了吗？”韩正阳说道。

　　顾飞摇头，道：“你手中收着力量呢，我能够看出来，自然不担心，而且你以为这么短的距离，我反应不过来吗？”

　　顾飞的脸上，露出一抹自信，他轻轻弹指。

　　“砰。”

　　顾飞的手指击打在椅子的铁管上面，铁管顿时变形，这一幕差一点让韩正阳他们的眼珠瞪了出来。

　　“这种东西，伤不到人的。”顾飞将韩正阳手中的椅子拿了下来，然后随手一捏，那个变弯的地方恢复正常，像是从来未曾受到过打击一样。

　　高手，真正的武林高手，韩正阳他们一瞬间就在心中下了这个定义。

　　“请收我为徒吧。”韩正阳直接跪了下来，将顾飞吓了一跳。其余人也是哭笑不得，知道韩正阳的毛病又犯了。

　　韩正阳在武术社中，也算是一个奇葩，他一直缠着社长收自己为徒，现在见到顾飞，又缠着顾飞，让人哭笑不得。

　　“我不收徒。”顾飞将他扶了起来，坚定地说道。

　　“为什么？”韩正阳问道。

　　“误人子弟。”顾飞淡淡地说道。修为越高，越能够感觉到自己的卑微，他虽然在后天巅峰，但是在武道上的见识和阅历都不是太足，若是收人为徒的话，只会误人子弟。

　　韩正阳摇头，道：“我是真心拜师的，而且我也不怕被耽误，只要你愿意教我本事，收我为徒。”

　　他的态度也非常诚恳，差一点就跪了下来。

　　顾飞有些意外，他看的出来，韩正阳绝对不是因为一时狂热才想着练武的，而是因为别的原因。

　　不过他确实没有收徒的打算，至少不会随便收徒，所以顾飞还是很坚定地拒绝，他淡淡地说道：“我暂时真的没有收徒的打算，我自己才多大，你还是不要想了。”

　　“我会让师父感受到我的诚意的。”韩正阳目光灼热。

　　顾飞摇了摇头，懒得理他。

　　“雯雯，我们该去上课了吧？”顾飞问道。他迫不及待想要感受到一下学校的氛围，还有上学的感觉。

　　“恩。”

　　何雯雯吐了吐舌头，实际上她也没有想到韩正阳会突然拜师，将她都弄了一个措手不及。

　　两人就要离开，就在这个时候，一群人冲了进来，为首的人，身穿和服，一副嚣张的样子。他们身后跟着一群学生，个个都是趾高气昂。

　　“武术社社长人呢？”一个蛮横的声音响起。

　　何雯雯皱着眉头，不悦地说道：“我在，你们有什么事情？”

　　“不对，你不是武术社社长温薇，她到底在哪里？”身穿和服的青年，说着一口纯正的华夏语，他望向何雯雯的眼神中充满了火热。

　　“我是武术社的副社长，社团中的事情，我都能够做决定，你说吧到底有什么事情，我这辈子最讨厌假洋鬼子，更讨厌假东洋鬼子，说完事情你赶紧离开我的视线。”何雯雯说话一点都不客气，让对方脸色微变。

　　“看来武术社真的是不行了，正副社长竟然都是女人，简直可笑，我是为空手道社向你们下战书的，希望你们敢应战。”他将一个纸质的东西递了过来。

　　看到上面蛋疼的挑战书三个字，顾飞嘴角抽搐了一下，这都是什么乱七八糟的东西，这些人是闲的蛋疼吗？

　　不过看的出来，何雯雯很是生气，对方的语气十分蔑视，一点都看不起他们武术社。

　　冷笑了一声，何雯雯说道：“就怕把你们整个空手道社都给打废了，这个挑战我接了，就在今天下午五点，我武术社只出一个人，到时候挑了你们整个空手道社。”

　　“八嘎。”

　　那个青年被何雯雯的口气激怒了，一个人挑战他们整个空手道社，这是对他们的侮辱。

　　不过他的话刚说出口，何雯雯一个箭步上前，然后一脚踹在这个青年的肚子上面，将他踹飞出去。

　　“我最讨厌有人在我的面前说鸟语，你触犯了我的忌讳。”何雯雯满脸不屑，她无视者那些敌视的目光，道：“都给我滚回你们的狗屁空手道社，今天下午，看我们武术社挑了你们。”

　　“你等着。”那个被打的青年也没有反击，他感受到两人之间实力的差距，知道自己绝对不是这个看似娇滴滴的女孩的对手。

　　而且他们若是来到这里打斗的话，等于前来寻衅滋事，到时候一旦被学校发现，他们的麻烦就大了，到时候整个社团都有可能被取缔。

　　青年只是撂下一句狠话，便离开这里，一切的仇怨，只要等到下午五点的时候，就能够报了。

　　直到这些人离开，何雯雯才将目光转向顾飞，毫不客气地说道：“今天下午的事情，就交给你了。”

　　“不要，我不喜欢欺负人。”顾飞断然拒绝，开什么玩笑，要是让武林同道知道他去欺负这些只练过一些拳脚的普通人，恐怕他会被人笑死，所以打死顾飞都不同意。


第268章 疯女人

　　“你不答应？”何雯雯撅着小嘴，一副眼泪汪汪的样子，像是顾飞是一个负心汉一样。

　　其余人目瞪口呆，他们什么时候看到何雯雯这个样子，简直颠覆了他们的三观啊。要知道何雯雯出现在武术社中，以超过他们的身手，直接成为了副社长，而且平时行事，何雯雯完全是一副大姐大的风格，什么时候也没有像是现在这样可怜兮兮的。

　　顾飞头疼，他苦笑道：“你知道我的情况，我欺负他们不合适。”

　　韩正阳眼中精光一闪，他听出了顾飞的意思，不是不愿意去参加比赛，而是觉得自己去参加比赛是去欺负对方。

　　这需要实力高出对方很多，才能够拥有的态度，他望向顾飞的眼神，更加的坚定，心中告诉自己，一定要拜顾飞为师。

　　“那好，你不去参加比赛，我去参加比赛，忘了告诉你，他们的社长和副社长，实力都和我们武术社社长差不多，而我不是社长的对手。”何雯雯撅着小嘴说道。

　　顾飞无语，这就明白着在威胁他，要是他不去参加比赛的话，何雯雯就要去让别人揍自己。

　　这种威胁方式，很别致，但是对于顾飞来说，还真的很有用。他的身份，是何雯雯的保安，自然不可能眼睁睁看着何雯雯挨揍。

　　“你……我答应了。”顾飞满脸无语地说道。

　　“太好了。”何雯雯欢呼，其余人也露出一抹笑容，从刚才顾飞展现的实力来看，的确是一个难得的高手，可能远比社长都要厉害。

　　这些人看向顾飞的眼神，柔和了不少，至于韩正阳，更是炙热了，这让顾飞有些别扭。

　　“我们上课去吧。”顾飞说道。

　　“好。”

　　这个时候，何雯雯倒是答应的很痛快。

　　两人并肩离开，让那些武术社的成员羡慕，他们都觉得顾飞实在是太好艳福了。何雯雯绝对是校花级的美女，才来到学校没有多少天，就有着很大的人气。

　　很多人都将何雯雯当做心中的女神，不过看现在的样子，那些人多半没有机会了，女神已经有喜欢的人了。

　　走在学校的路上，顾飞有一种很新奇的感觉，上课，这种东西从来没有出现在他的生活中过，这还是第一次。

　　“哎呀，我想起来了，我还有点事情，你自己先去吧。”何雯雯突然像是想起来了什么一样，向顾飞说道。

　　“不行，我必须跟着你。”顾飞摇头，他是保护何雯雯安全的，怎么可能一个人离开。

　　“放心啦，不会有什么事情的，我只是去找一下社长，这件事情必须告诉她，不会离开学校，一会我就会去上课。”何雯雯说道。

　　“我陪你去。”顾飞毫不犹豫的说。

　　何雯雯满脸无语的望着顾飞，道：“那里是女生宿舍，是不准男生进去的。”

　　顾飞一愣，那个什么社长，竟然还在宿舍里面，这让他有些无语，这样的人竟然也有打败何雯雯的实力，他觉得有些不可思议，这个时候都还没有起床也实在是太懒了一点吧。

　　想了一下，顾飞说道：“好吧，那你去吧，我先找教室。”

　　见顾飞答应，何雯雯露出一抹笑容，然后告诉顾飞前往教室的是路，就离开了。

　　顾飞摇了摇头，转身就走，他没有注意到，在何雯雯的眼中，有一抹心虚，显然她离开，多半不是去找社长那么简单。

　　顾飞沿着何雯雯指点的方向，不停的寻找，他左右环顾，半晌才算是找到了教室门。

　　就在他准备进去的时候，一阵风声传来，伴随着一个人的惊呼：“让开一下。”

　　顾飞直接让开，那个人像是没有料到顾飞真的能够闪开，直接倒在了地上。本来顾飞想要拉对方一把，但是最后想了一下，他还是没有出手，任由对方摔倒在地上。

　　“哎呦。”

　　对方的声音传来，发出一声痛呼。一双水灵灵的眼睛瞪着顾飞，不满的大声说道：“让你闪开你就闪开，也不知道拉我一把。”

　　顾飞这才看清楚对方的容貌，这是一个二十多岁的女人，身穿黑色的制服，包裹住美好的身材，一双洁白的玉腿裸露在外面，因为角度的原因，顾飞能够看见，女人的小内内竟然是卡通的，极其可爱。

　　女人颐指气使的语气让顾飞微微不爽，他眼睛一转，便嘿嘿笑道：“红色的哟！”

　　女人一愣，随后脸色通红，她怒视着顾飞，道：“流氓。”

　　“疯女人。”

　　顾飞撇了撇嘴，他越过女人，走向不远处的教室门，一点扶起她的意思都没有。

　　女人看到这一幕，顿时愣了一下，随后脸上露出一抹冷笑。

　　她站了起来，将身上的灰尘拍了干净，也走了进去。

　　顾飞走进教室，发现前面已经在坐满了人，他也不在意，直接在后面找了一个位置。实际上顾飞不知道的是，这种现象在大学中很少见，一般大学生都是尽量往后面坐，前面的人数是很少的。

　　而今天上课的人不一样，所以才会发生这样的现象。

　　就在顾飞好奇的东张西望的时候，一道身影走了进来，顾飞微微有些意外，这个人不是别人，正是刚才被她骂做疯女人的人。

　　女人目光随意扫了一下，当看到顾飞的时候，她嘴角轻轻挑起一抹笑容。

　　顾飞心中一跳，不知道为什么，突然有一种不是太好的感觉。

　　直到那个女人走上讲台，顾飞的眼珠子都快瞪出来了，他终于知道哪里不好了，原来对方是竟然是老师。

　　想到自己第一天上学，便骂了老师，顾飞满脸无语。

　　女人眼皮子都不抬，拿出自己的点名薄，开始点名。男生们像是打了鸡血一样，个个以洪亮声音的回答，一副激动的样子。

　　顾飞心中嘀咕，至于这样吗，不就是一个长得不错的女人吗？有必要这样激动。


第269章 慕容老师

　　他是饱汉子不知道饿汉子饥，天天和几大美女住在一起，对于美女，已经形成了强大的免疫力。

　　但是那些学生却不一样，这个老师的容貌绝对是最上等的，加上那完美的身材，足以让这些热血青年一个个兽血沸腾了。

　　“顾飞。”

　　就在顾飞想着自己的心思的时候，台上的老师突然喊了他的名字。

　　“到。”

　　顾飞回应了一句，但是下一刻，整个教室，突然安静了下来，人们全都将惊讶的眼神望向顾飞。

　　被这么多道目光注视着，顾飞摸了摸自己的脸，然后有些不解地问道：“你们都看我做什么？难道是因为我太帅了？”

　　“天，他就是那个顾飞。”有学生惊呼起来。

　　“开学以来，从来没有上过一天课的家伙。”

　　“不错，还扬言要追求慕容老师家伙。”

　　“一个据说能打十个的狂人。”

　　“我终于见到顾飞真人了，不过他这长相，还真是普通啊，我本来以为他有什么三头六臂呢。”

　　一群学生议论纷纷，这让顾飞脸色发黑，都是什么乱七八糟的。还有说他要追求什么慕容老师，他连慕容老师是谁都不知道。

　　至于一个打十个，这一点顾飞倒是不否认，不过可以将十再乘以十。

　　随着大家的议论，顾飞的脸色越来越差。好多乱七八糟的话，都弄到他的身上，让他分外不爽。

　　“住口。”

　　“住口。”

　　两道声音响起，一个是顾飞的，另外一个就是那个女老师的。两人异口同声，就连语气都是一样，出奇的默契。

　　很显然，他们的话不仅仅没有气到制止的作用，反而让这些人更加沸腾起来了。

　　“天，难道顾飞真的和慕容老师有什么？”

　　“我估计差不多，他们说话都是这么默契，多半差不了。”

　　“我的女神啊，就这样沦落了，我不甘心啊。”

　　乱七八糟的声音再次响起，比刚才更加的激烈。顾飞脸色极其不好看，他都不知道那个慕容老师长得什么样子，要是漂亮的话，说自己想要追她还差不多，若是一个丑女，简直就是对自己的侮辱。

　　想到这里，顾飞冷喝了一声：“都给我闭嘴。”

　　他喊话的时候，声音中带着一道真气，将所有人都给震得七荤八素，他们终于闭上了嘴巴。

　　“你们无聊不，我什么时候说过要追劳什子慕容老师，况且谁知道那个什么慕容老师是不是什么恐龙，也许是一个中年欧巴桑，想想就起鸡皮疙瘩，你们不要恶心我了好不好？”顾飞没好气的说。

　　此话一出，整个班级，都安静下来，人们像是看天神一样的盯着个顾飞，那眼神充满了崇拜。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”顾飞嘿嘿笑道。

　　“你说慕容老师是一个恐龙，还是一个中年欧巴桑？”一个冰冷的声音响起，向顾飞询问。

　　“是啊，老师嘛，多半不是大妈就是大爷，难道慕容老师已经到了更年期，那就更加可怕了。”顾飞调侃道。

　　“更年期，呵呵。”那个笑声更冷了，像是从地狱中发出来的一样。

　　顾飞有些闹不清楚状况，只是感觉到自己的身边的气温，像是更加冷了。

　　随后，他便发现，讲台上的那个美女老师走了下来，她满脸寒意，盯着自己。那眼神简直像是要生吃了自己一样。

　　“老师，有什么事情吗？”顾飞心中犯嘀咕，他可不想得罪这个老师，毕竟他还要在这个学校里面陪着何雯雯上学，还有四年的时间，得罪了自己的老师，貌似不是一件好事情。

　　“如果我听的不错的话，我应该就是你口中的那个中年欧巴桑，也是那个恐龙，你说我有什么事情？”美女老师咬牙切齿，一副要吃了顾飞的表情。

　　他瞪大了眼睛，眼神都呆滞了，打死顾飞都没有想到，自己说了半天损了半天的人，竟然就站在自己的面前。

　　想到之前的冲撞，顾飞哭笑不得，他以后的日子，多半会不好过。

　　“这位慕容老师，一切都是误会。”顾飞口干舌燥，只能这样干巴巴地说道。

　　“我倒是不觉得这是一个误会，我本来就是一个中年欧巴桑，长得像是恐龙，这位顾飞同学说的一点都没有错。”慕容晴盯着顾飞，满脸的杀气。

　　顾飞一个哆嗦，嘿嘿一笑，不敢搭话。

　　“对了，某人托何雯雯同学在班上宣称要追求我，我很期待，今天中午我正好有空，不知道某人是什么意思？”慕容晴咬着牙，脸上看不出任何期待的样子。

　　她目光盯着顾飞，等待他的回答。

　　顾飞这才明白到底是怎么回事，竟然是何雯雯做的好事，怪不得她不敢和自己一起来上课，原来是这个原因，看到慕容晴的神色，他哭笑不得。

　　慕容晴也许是想要宰他一顿，这一点顾飞倒是无所谓，反正他不缺钱。

　　想到这里，顾飞笑着说道：“中午不知道慕容老师有空不？学生想要请您吃个饭，还请赏脸。”

　　“那我就勉为其难赏脸了，那就碧海云天吧。”慕容晴咬牙切齿，口中吐出碧海云天四个字。

　　若是别人，肯定会皱眉头，因为碧海云天是中海市有名的酒楼，不分星级，但是其中菜的价格，却比五星级的酒店，都要贵的多。

　　慕容晴这是真的要狠狠的宰顾飞一顿了。

　　“谢谢老师。”见慕容晴的目光终于从自己的脸上移开，顾飞才松了一口气。

　　他刚坐下，坐在他隔两个位置的一个小胖子，便挪动了过来，小声向顾飞说道：“兄弟，你完了。”

　　“怎么了？”顾飞不解，这个小胖子看起来很有一种憨厚的感觉，只是眼睛中的灵动，在告诉别人，他的脑子不应该被忽视。

　　“碧海云天，是中海市最有名的酒楼之一，比五星级的酒店都要贵，你至少要带个三五万进去，不然的话，恐怕都不够宰的。”小胖子小声说道。


第270章 吃老师豆腐

　　三五万，顾飞还真有些惊讶，这可真是够贵的。而且听小胖子的意思，三五万还是至少，真的往死里面宰，还不知道要花多少钱呢。

　　顾飞有些犯嘀咕，这个慕容老师也真够狠的，换做一般的学生，一两年的学费加上伙食费，都被宰掉了，还是那种比较殷实的家庭的孩子。

　　见顾飞有些沉默，小胖子还以为顾飞没钱呢。他突然递过来一张卡片，笑着说道：“拿去用吧。”

　　“什么？”顾飞惊讶，不知道为什么小胖子递给自己一张银行卡。

　　“大家都是同学，相互帮助是应该的，这里面是十万块，你先拿去刷吧。”小胖子非常豪气，一掷千金都不为过，看来是个把钱不当钱的二代。

　　“为什么要帮我？”顾飞惊讶的问道。难道他知道我的身份，故意卖好给我不成。

　　小胖子嘿嘿一笑，道：“我说看你顺眼你相信不？”

　　好扯淡的理由，不过顾飞却没有感觉到小胖子是说谎，他非常认真，一点都不像是开玩笑。

　　难道这就是一见如故，顾飞以前不相信，不过经历过彭章那个大胖子，加上现在小胖子，他已经相信了。

　　“多谢了，不过不用的，我有钱。”顾飞笑着说道。然后他伸出自己的手，道：“交个朋友吧，我叫做顾飞。”

　　“龙杰。”

　　小胖子笑着说。

　　姓龙，这个姓氏可不多，顾飞一下子就想到了龙腾。

　　不过随后顾飞便否定了这个想法，在这个小胖子的身上，他感受到不到丝毫敌意，反而很是真诚。

　　这个小胖子，应该不是敌人。而且若是敌人的话，他肯定知道，自己绝对不会缺钱。

　　“对了，你能告诉我，到底是怎么回事吗？怎么大家都说我要追慕容老师。”顾飞虽然猜到了大概，但是还是忍不住问道。

　　听到顾飞的问题，龙杰的嘴角忍不住扯出一个笑容，他小声为顾飞解释，顾飞这才知道发生了什么事情。

　　原来何雯雯第一天来上课的时候，便和慕容老师发生了矛盾，反正两人一番争吵，不知道为什么，何雯雯就说出来她有一个朋友，等到来上课的时候，一定要将慕容晴拿下，到时候就天天让她的朋友打慕容晴的屁股。

　　顾飞目瞪口呆，这丫头在想什么？他脸色发黑，不过顾飞还是下意识的瞟了一眼慕容晴的臀部，他舔了舔嘴唇，慕容晴的身材，还真是很诱人的说。

　　知道了事情的前因后果，顾飞反而不紧张了，中午请对方吃饭，到时候让何雯雯解释清楚就行了。

　　虽然这个老师长得很漂亮，顾飞可不想来一场惊世的师生恋，若是被他那个保守的父亲知道了，恐怕会立刻出山，将他的腿打断。

　　一节课浑浑噩噩的上完，基本上顾飞不知道慕容晴在说什么，知道小胖子和顾飞打招呼，他才知道下课了。

　　慕容晴未曾离开，而是来到顾飞的面前，她盯着顾飞，冷笑道：“我们吃饭去吧。”

　　顾飞点头，苦笑着说道：“慕容老师，我先打一个电话行不？”

　　慕容晴点头，她只想宰顾飞一顿，至于他要做什么，慕容晴却是不管的。

　　拨通电话，那边响了半天，却没有人接，这让顾飞皱眉头，再次重播了一下，才来了一条短信。

　　“我知道课堂上发生了什么事情，我不是故意的，你也暂时找不到我，我很安全，下午再见。”

　　何雯雯发过来的短信，让顾飞哭笑不得。

　　不过知道何雯雯没事，顾飞也就放心了。他苦笑了一声，向慕容晴说道：“慕容老师，我们走吧。”

　　慕容晴将这一切看在眼中，她淡淡一笑，然后竟然挽住了顾飞的胳膊，顾飞身体一僵，有些意外，不知道慕容晴这是什么意思。

　　慕容晴甜甜一笑，却让顾飞有些毛骨悚然，这个笑容，实在是太可怕了。

　　直到他们走出教室之后，顾飞才知道慕容晴到底是什么打算，感受到那些男性生物一道道杀人的目光，都快要将自己千刀万剐了，顾飞哭笑不得，这是要让自己成为人民公敌啊。

　　他看着一脸幸福表情的慕容晴，顾飞觉得自己的蛋蛋都快要碎掉了。不知道的人，还以为塔顾飞真的和这老师拍拖了呢。

　　顾飞有些纳闷，虽然说现在的大学风气很开发，但是这样明目张胆的搞师生恋多半不行吧，这女人难道不怕学校领导误会。

　　不过他还不好将慕容晴的手臂甩开，这样的话，万一慕容晴再说一句始乱终弃，顾飞还能不能在中海大学混下去，这很是一个问题。

　　这女人在他看来，说不定还真做得出来，让顾飞一时不好办了。

　　看到慕容晴眼中的那一抹得意，顾飞心中一横，直接抽出手臂，将慕容晴抱在了怀中。这下子轮到了慕容晴神色僵住了，她恶狠狠的盯着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　打死慕容晴都没有想到，顾飞竟然如此大胆。她用力挣扎了一下，但是顾飞的手臂，却像是钢铁一样不可撼动，她根本就挣脱不出去。

　　得，偷鸡不成蚀把米，慕容晴简直有种想哭的冲动，本来想要依靠自己的人气，让顾飞吃点苦头，现在看来，她是要将自己赔进去了。

　　“你放开我。”慕容晴低声说道。

　　顾飞当做没有听到，搂住慕容晴的胳膊更加的紧了。这让很多男生非常受伤，在他们看来，这简直就像是慕容晴躺在顾飞的怀中，心中的女神，进入了别人的怀抱，实在是太让他们心碎了。

　　慕容晴也是无语，她索姓也认命了，心中冷笑，一会一定要狠狠的宰一顿顾飞，这样才能够将自己受到的气给出出来。

　　没有去车库，两人直接走出校门打车，直到这里，慕容晴才算是挣脱顾飞的搂抱。

　　“流氓。”

　　瞪了顾飞一眼，慕容晴有些生气地说道。

　　顾飞一脸茫然，满是不解地问道：“慕容老师，你说什么呢？”

　　那个司机惊讶的看了两人一眼，刚才他可是眼睁睁的看着两人搂抱着过来，没想到他们之间竟然不是情侣，而是师生。

　　而且那个女的，是一个女老师。

　　意识到这一点，司机看向两人的眼神顿时暧昧了起来，这让慕容晴更加生气。

　　“瞎看什么，开你的车。”慕容晴没好气的说，让司机缩了一下脖子，他嘿嘿一笑，专心开车。


第271章 挑衅

　　碧海云天，当司机收完钱离开的那一刻，他突然向两人喊道：“祝两位早生贵子。”

　　“咳咳。”

　　顾飞差一点被自己的口水呛住，而慕容晴脸色更黑了。她阴沉着脸，眼神中满是怒火，瞪了顾飞一眼，扭头径直的向碧海云天走去。

　　这里店面装修的不是很气派，但是却非常雅致，精美的浮雕，真的给人一种碧海云天的感觉。

　　顾飞不停的点头，不说别的，光是这种装饰，就足以说明老板很有格调。

　　他们走到门口，门童却将两人拦住了，客气地说道：“两位，对不起，我们现在已经不营业了。”

　　“什么？”慕容晴有些意外。

　　“今天我们碧海云天不营业，所以暂时不招待别人，还请见谅。”那个门童客气地说道。他明白敢来这里吃饭的人，一般都不是好惹的，他自然不会无礼。

　　“难道是被人包下来了，不会这么奢侈吧。”顾飞微微有些惊讶，在心里猜测着。

　　“慕容老师，你看现在怎么办？”顾飞有些为难地说道。

　　慕容晴不屑的撇了撇嘴，说道：“我就要在这里吃饭，你不是要表现自己的诚意吗？现在就是看你诚意的时候到了。”

　　慕容晴这是在故意为难顾飞，她就想看到顾飞吃瘪的样子。

　　顾飞微微苦笑，他哪里看不出来慕容晴的想法，微微犹豫了一下，顾飞道：“既然慕容老师想要在这里吃饭，我自然不能让您扫兴，您稍等一下。”

　　顾飞的话让慕容晴有些惊讶，难道顾飞真的有能力，让被包下来的碧海云天招待两人。

　　她没有说话，站在那里，看顾飞接下来会怎么做。

　　“你们老板叫做什么名字？可以帮我联系一下他么？”顾飞客气的向门童问道。

　　那个门童显然听出顾飞言语中的自信，他不敢怠慢，刚想说话，一个尖酸的声音响了起来：“碧海云天的老板，岂是一般人能问的，你们不要奢望了，赶紧离开。”

　　顾飞转身看了过去，这是一个中年妇女，长得一张刻薄的脸型，一双小眼睛正不屑的望着两人。当看到慕容晴的容貌的时候，她脸上露出一抹嫉妒。

　　“我们问我们的，和你有什么关系？”慕容晴有些不高兴，她感受到对方的那种蔑视，这让慕容晴非常不舒服。

　　她本来就是一个非常骄傲的人，今天一再被顾飞打击，现在又被一个丑妇给鄙视了，顿时慕容晴爆发了。

　　“当然和我有关系，我是这里的副总经理江月，我们老板的名字岂是你们能知道的。”她说话很尖刻，让人火大。

　　慕容晴气的直咬牙，对方实在是太过分了。这女人简直是有病，大家从来没有见过，开门做生意的竟然是这种态度，真不知道他们怎么开的下去的。

　　却不知道，这江月刚才在里面受了客人的气，但是知道对方背景深厚，她不敢得罪那些人，一肚子火没处发。

　　这会一出来，就见到门口两个问东问西，而且看样子也不是什么富贵有背景的人，最重要的是眼前的这女人，长得跟她以前抢走她男友的骚狐狸有三分相似，顿时头脑一热，把自己习惯性的尖酸刻薄全部展现了出来。

　　“就你长得那一副丑样？还是碧海云天的副总经理，你也不怕将客人吓跑，啧啧，你现在应该还没有老公吧，丑到没人要，要算是到了一种境界了。”顾飞见对方越说越过分，顿时有些不满了，他开口比对方都要不客气。

　　“你说什么？”江月大怒。

　　仗着她是这里的副总经理，江月平时作威作福，加上她的来头确实不小，所以基本上没有人敢招惹她。

　　但是江月却没有想到，今天竟然有人敢当面骂自己，而且说自己丑，这让她差一点气炸肺。

　　而且顾飞的话，也戳到了江月的痛处，江月确实是没有结婚，不是她高傲，也不是别的什么原因，而是因为真的没有人愿意要江月，在他们那个圈子里面，江月长得实在是够丑了。

　　“我懒得理你，既然你是副总经理，那将你老板找来，我要进去吃饭。”顾飞淡淡的说。

　　“还想进去吃饭，做梦，我们这里不招待穷酸，你们两个就是下三滥、下等人，没有资格进去用餐。”被气急的江月尖叫起来。

　　“啪。”

　　顾飞直接一巴掌抽了出去，扇在了江月的脸上，将她打得跄踉了几步。

　　“实际上我不喜欢打女人，但是你这个女人，实在是欠打。”顾飞摇头，他淡淡地说道。然后擦了擦自己的手，一副嫌弃的样子。

　　江月这才清醒过来，她的眼睛都冒火了，满是愤怒的盯着顾飞，神色像是要吃了顾飞一样。

　　“保安呢，都给我滚过来。”

　　在她的大喊中，一群保安冲了出来，足有十几个，他们目光凶悍，盯在顾飞的身上，显然都不是一般人。在他们的身上，有一种煞气，这些人显然不是普通的保安。

　　“江总，怎么了？”一个身材壮硕的保安问道。他气势很彪悍，肌肉隆起，身上有一股凛然的气息。

　　顾飞微微惊讶，这家伙是一个外功好手，实力都快要接近后天初期的武者了。

　　能够将外功修炼到这样一个地步，已经算是人才了。若是练出内息，进入后天境界，他们的实力将会有着极大的进步。

　　这个碧海云天不简单，竟然有这样的高手在其中。

　　看到这一群人出现，慕容晴的神色微微变了变，露出担忧的神色。她拉了一把顾飞，小声向他说道：“我们快跑，他们人多。”

　　顾飞却摇头，道：“不用担心，他们不是我的对手。”

　　慕容晴哭笑不得，顾飞真以为自己是超人啊，还想一个打十个，那是只有子弹哥才能做到的逆天的事情。

　　不过顾飞没走，她也算是讲义气，也没有离开。

　　面对十几个保安，两人神色平静，像是一点都不在乎。

　　不过顾飞是真的不在乎，而慕容晴是装出来的。


第272章 气势败人

　　“小子，你很自信啊。”那个为首的保安说道。实际上他觉得顾飞是在装逼，为的就是要在美女面前逞英雄。

　　“不是自信，而是真的有那种实力，我知道这群人中，你的实力最强，但是你相信不，我浑身不动，都能把你干趴下。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，众人都是忍不住笑了起来。慕容晴拍了拍自己的额头，她有些后悔和顾飞一起出来了。这家伙实在是太不靠谱了，自己该不会被暴揍一顿吧。想到这里，慕容晴的心中有点犯嘀咕。

　　“我不相信。”大汉有些嘲讽地笑道。

　　“那就试试吧。”顾飞也笑了，他负手而立，浑身上下散发着一种凛然的气息，这让大汉他们有些惊讶，显然没有想到，顾飞认真起来，竟然这样很有气势。

　　大汉的神色微微有些凝重，也许眼前这个人是真有本事。

　　他皱了皱眉头，向这边走过来，认真地说道：“既然你这样要求，我也只好答应了，注意了。”

　　其余人惊讶，他们知道，大汉虽然在这里做打手，但是很少愿意占别人便宜。现在竟然答应了顾飞的要求，难道眼前这个青年，真的有那种实力，可以不用手就将大汉击倒，他们都有些不敢相信，这也实在是太科幻了吧。

　　江月更是神色不悦，她觉得大汉有些啰嗦了。不过大汉在碧海云天，地位很特殊，她虽然能够命令大汉，但是大汉如果真的不愿意做某件事情的事情，她也没有办法。

　　实际上，若不是大汉自己只想做保安，这个副总经理的位置，应该是大汉的。

　　“出手吧。”顾飞淡淡地笑道。

　　大汉神色凝重，他围绕着顾飞，转了几圈，却有些意外的发现，顾飞的浑身上下，全都是破绽，但是准备攻击时，却又有一种心惊的感觉，像是一个个布满的陷阱。

　　这倒是让大汉不知道该如何出手了，若说顾飞身上一点破绽都没有，他倒是可以强行出手，但是浑身上下全都是破绽又像是绝杀陷阱，他却真的不敢出手了。

　　犹豫了半天，大汉的额头上冒出了一滴汗水。江月终于忍不住了，她冷冷地说道：“滕青山，你到底是什么意思？不敢出手就让你那些兄弟们上。”

　　被称作滕青山的大汉，瞪了江月一眼，有些不满，不过他终于决定出手了。

　　没有选择顾飞的背后，而是选择了顾飞的正面。

　　“呼。”

　　他一拳砸出，带起一阵劲风，这一拳非常可怕，若是砸在一般人的身上，恐怕能够直接将一个人杀死了。

　　但顾飞却发现，大汉并没有用尽全力，他至少留了三分的力气，显然也不想出现不可挽回的事情，所以留有余力。这样的话，若是顾飞反应不过来，滕青山能够在第一时间将拳头收回去。

　　就在他的拳头距离顾飞的面颊还有十几厘米的时候，顾飞突然眼睛一瞪，一股凛然的气势，从他的身体中爆发出来。这一刻，他恍若化身成了一头猛虎，霸气无边，若望着巡视着自己的臣民。

　　滕青山的动作僵住了，他惊骇的吼了一声极速后退，所有人都发现，滕青山的脸上完全没有了血色，像是受到了极大的惊吓一样。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　一群保安将滕青山围住，一个个神色不解。他们只看到滕青山要向顾飞动手，然后便骇然后退，根本不知道发生了什么事情。

　　只有当事人滕青山才明白，他更是知道顾飞是什么样子的存在了。

　　武者，而且还是那种极为厉害的武者。滕青山是曾经见识过武者的，甚至还用各种手段，亲手格杀了一个武者，但是那个武者，绝对没有顾飞强大，甚至可以说远远不如顾飞。

　　“我没事，我输了，请这位先生进去用餐。”滕青山说道。

　　此话一出，所有人惊讶，江月更是脸色一变，怒声道：“我看谁敢？滕青山，我是要你将他给我打出去，不是让你将他请进去做客的。”

　　“闭嘴。”滕青山眉头一皱，向江月呵斥道。

　　顾飞倒是有些惊讶，一个保安头子，敢呵斥自己的副总经理，他倒是从来没有见过，这让顾飞对自己这个同行，生出了一股豪气。

　　江月眉头一皱，脸色沉了下来，她怒声道：“滕青山，你认清楚自己的身份。”

　　“江月，你也认清楚自己的身份。”滕青山丝毫不惧对方，他冷冷地说道。

　　和顾飞一个接触，虽然不知道他是什么身份，但是滕青山却知道，碧海云天绝对得罪不起顾飞。

　　他平时不会和江月有任何冲突，甚至对方的命令，滕青山也非常遵从，但这个时候，却一点都不相让。

　　有些人不能得罪，一旦得罪，就是万劫不复。

　　“我是副总经理，有权利让任何人不进去吃饭。”江月冷冷地说道。她眼神带着一抹怨毒，盯在滕青山的身上，怒声道：“滕青山，不要以为你和老板是朋友，就能这样和我说话，要知道我妹妹可是老板娘，你想清楚后果。”

　　“白痴。”滕青山不屑地说道。然后他看也不看江月一眼，将目光转向顾飞，道：“这位兄弟，刚才有所得罪，还请见谅，里面请。”

　　顾飞点头，见到目的已经达成，他自然不会再在这里纠缠。至于江月和滕青山的问题，和他没有关系，顾飞不会去过问。

　　看了慕容晴一眼，对于刚才慕容晴没有抛弃自己逃走，顾飞还是很有好感的，他笑着说道：“老师，我们进去吃饭吧。”

　　“恩。”

　　慕容晴被这一连番的事情，给弄得有些晕乎乎的，闻言也没有什么想法，直接点了点头。

　　滕青山等人露出暧昧的神色，一个有能力的男学生，长得还不错，一个是年轻貌美的女老师，比一些明星还漂亮，两人单独前来吃饭，他们自然想歪了。

　　江月脸色铁青，见滕青山他们根本就不理会自己，她简直肺都要气炸了。怒火冲天的她，向滕青山冲了过去，却被几个保安却挡住了去路。


第273章 师兄故人

　　江月脸色更难看了，怒视着这些保安，冷声道：“你们不想干了是不是？”

　　那几个保安根本就不在乎，他们淡淡地说道：“对不起江总，我们只听队长的。”所谓的队长，便是滕青山。实际上因为滕青山的存在，保安队在这里是一个非常特殊的存在，他们根本不买任何人的帐，就连是江月这个副总都没有资格开除他们。

　　甚至就算是老板，也需要滕青山点头，否则的话，不会轻易将他们任何人给撵出去。

　　“滕青山，你给我记住。”江月怒声道。

　　她脸色铁青的走进了酒店。

　　滕青山却仿佛没有听到对方的话，他在前面引路，将顾飞两人带进去。

　　里面很古典，几乎全都是竹制的装饰，纤尘不染的木地板，淡淡的檀香味，显得非常有格调。

　　在滕青山的带领下，他们来到一个包间。

　　滕青山的脸上微微有些歉意，说道：“两位真的对不起，我们这里今天真的是被人包了，所以只能让你们委屈一下了。”

　　听到滕青山的话，顾飞也不是不识趣的人，他笑着说道：“没有关系。我们只是吃顿饭。”

　　实际上，顾飞根本不在意这些，若不是慕容晴想要宰顾飞一顿，他根本不会来这样的地方。

　　对于顾飞来说，什么样子的饭，都能吃的进去。

　　见顾飞真的没有不满，滕青山才松了一口气。只有和顾飞交手之后，才会明白武者的强大。

　　这种人，碧海云天不敢得罪，否则的话，绝对不会有好下场。

　　所以滕青山宁愿得罪江月，也不想顾飞不高兴。

　　他拿来菜单，亲自给顾飞点菜。

　　这让几个服务员看到，顿时咋舌，实际上滕青山在这里的地位很高，甚至可以说仅次于老板，能够让他亲自作陪的人，还真的不多。

　　“你是猎王的人吧。”点完餐之后，顾飞突然说了一句。

　　滕青山身体一震，有些惊讶的望着顾飞，他没有想到顾飞竟然看出了自己的身份。

　　“你怎么知道？”滕青山有些不可置信的问道。

　　“我是师兄叫做王平，不知道你听说过没有？”顾飞淡淡的说。

　　“是教官。”滕青山惊呼，眼中闪过尊重的神色。

　　猎王特种部队的教官，他自然不会没有听说，实际上他就是王平一手带出来的。听顾飞说自己是王平的师弟，滕青山望向顾飞的眼神充满了亲近。

　　“看来你果然认识师兄。”顾飞笑道，实际上刚才他们在交手的时候，顾飞已经感受到了，这个人的武功套路，是猎王的套路，多半是自己师兄曾经交出来的学员。

　　不过让顾飞疑惑的是，大汉的年纪不大，才三十多岁，而且实力极高，不应该退伍才对，怎么在这里做起了保安。

　　虽然看似地位很好，但是终究是离开了部队。

　　“教官现在可好？”滕青山有些动情的问道。他苦笑着说道：“离开部队之后，一直觉得自己给教官丢人了，所以就没有再和教官联系过，没想到今天竟然能够遇到教官的师弟，您怎么称呼？”

　　滕青山都已经用上敬称，不是因为顾飞的实力，而是因为他的身份，自己教官的师弟，这个身份足以让他尊重了。

　　“师兄很好，前一段时间还来过中海市，可惜你没有见到。”顾飞回答，然后介绍自己道：“我叫做顾飞，你喊我阿飞行了。”

　　“顾飞，这个名字好熟悉。”他口中嘀咕了一声，有些迷惑，自己好像在哪里听到过这个名字。

　　“哈哈，也许这个名字太大众化了吧。”顾飞笑道。

　　滕青山也没有去深想，他点了点头，说道：“我去准备饭菜。”

　　滕青山离开，慕容晴神色怪异的盯着顾飞，然后才说话；“你到底是一个什么人？”

　　“男人。”顾飞很认真地说道。

　　慕容晴忍不住笑了一笑，她看了一眼顾飞的下軆，说道：“我看未必吧，是不是男人，不是嘴上说说的。”

　　“是要做做吗？”顾飞满脸坏笑。

　　慕容晴瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“一边去，连自己老师都敢调戏。”

　　“实际上是老师你先勾引我的。”顾飞越说越扯淡，她白了顾飞一眼，不再说话了。

　　碧海云天的一个办公室里面，江月正在打着电话，她满脸不满，在向电话那边的人哭诉，一副受到了很大的欺负的样子。

　　电话那边传来一个温柔的声音，不停的劝慰着江月，最终保证，自己一定会为江月要一个交代，她才算是止住了眼泪。

　　“你那个姐姐啊。”一个三十多岁的男人，怀抱着一个三十岁的美少妇躺在沙发上，本来非常好的心情，一下没了兴致。

　　“恩，腾大哥是一个明白人，他这样做，肯定有自己的道理，我觉得你应该去一趟酒楼，千万不要让我姐姐闹出什么事情。”少妇和自己姐姐完全不一样，非常的理姓和善解人意，虽然答应自己姐姐，说是要给她找回公道，但也不过是敷衍一下罢了。

　　显然，少妇对滕青山的信任，比自己姐姐更甚。

　　想了一下，男人点了点头道：“说的也是，能够让青山都改变主意的人，肯定不简单，倒是要去见识一下。”

　　他在美少妇的额前轻轻一吻，站了起来。

　　包间中，当各种菜肴都上来之后，让慕容晴有些吃惊。本来她虽然想宰顾飞一顿，但是没有来得及下手，顾飞自己就点菜了，而且她却没有想到，顾飞竟然点了这么多。而且很多都是比较名贵的菜肴。

　　“你疯了是不是？这些菜值多少钱你知道吗？”慕容晴有些紧张地说道。

　　她担心顾飞不知道这里面的价格，点了很多，结果到最后却没有钱付账，那就要闹出笑话了，到时候总不能靠着顾飞的武力打出去。


第274章 慕容晴遭难

　　顾飞却丝毫不担心，他笑着说道：“老师你放心吧，我的钱绝对够用。”

　　实际上现在顾飞到底有多少钱，自己都不知道。于秋然曾经给了他一个卡，几乎可以无限刷。几万块钱，根本不是什么问题。

　　“那就好。”慕容晴这才放下担心，随后她露出吃货本色，也不管顾飞，直接开动。

　　顾飞哭笑不得，好歹是自己请的她吃饭，给东道主一点面子行不行？

　　“慕容老师，其实今天的事情，都是一个误会，我也没有说过要追你，这都是雯雯的恶作剧。”顾飞试探性的解释道。

　　慕容晴眼皮子都没有抬，她继续大快朵颐，然后口中含糊不清地说道：“我知道。”

　　“额？”顾飞惊讶。

　　“我又不是傻子，那个丫头说的什么，我就相信什么，你根本就不认识我，而且你看我的眼神，根本就没有任何兴趣，我只是不忿你说我的那些话，所以才要宰你一顿的。”慕容晴笑着说，满脸得意。

　　实际上本来她连宰顾飞一顿的想法都没有，只不过没想到自己竟然碰到了一个土豪，看顾飞的样子，对这一顿饭要花多少钱，一点都不在意。

　　很显然，顾飞绝对不是一个缺钱的主，有这样的人请客，不吃白不吃。

　　慕容晴绝对是一个吃货，身为一个吃货，绝对不会和自己的肚子过不去。

　　顾飞哭笑不得，他没想到慕容晴从来没有误会过，不过这也让他心中松了一口气，看慕容晴吃的开心，顾飞也吃了起来。

　　两个人，二十多道菜，吃的不亦乐乎，加上送上来的饮料和酒水，他们边吃边喝，很快就打成了一片。

　　“顾飞，你这人不错，以后慕容老师罩着你了。”慕容晴笑着说道。

　　她现在是越看顾飞越顺眼，当然，这不是喜欢顾飞，只是觉得他可以作为一个朋友。而且拥有这样一个朋友，实际上也是一件好事，至少没事想要打牙祭的时候，可以让土豪请客。

　　“那就谢谢慕容老师了，其实我也觉得慕容老师也很不错。”顾飞也同样夸奖道，反正夸人也不要钱。

　　而且一番接触，顾飞也发现，慕容晴一点都没有自己想象中的那样难搞。她只是性格有点火辣，加上行事有些粗线条，所以才显得有点蛮横，实际上这是一个很好的人。

　　“哈哈，你小子不要拍我马屁，你要是让我不爽了，我就让你期末考试过不了。”慕容晴嘿嘿笑道。

　　顾飞脸色一黑，还能不能愉快的吃饭了，竟然用期末考试来威胁自己。

　　实际上顾飞在一些知识方面，并不比一些大学生差，他可不想到时候被于秋然她们鄙视，认为他智商不够。

　　摸了摸已经吃饱的肚子，慕容晴说道：“我去一下洗手间。”

　　顾飞点头，边吃边等着。

　　桌子上的饭菜，还有不少，他要是真的吃起来，一桌酒菜不要半个小时分钟就都可以吃光。不过时间还多，顾飞也不着急，继续慢慢消灭桌子上面的饭菜。

　　十几分钟之后，还没有等到慕容晴回来，这让顾飞有些皱眉头。他耳朵微微震动，突然站了起来。阴沉着脸，向一个方向走去。

　　他走到一个包厢前面，然后直接一脚，将包厢的门给踹开了。

　　里面一群男女，至少有十几个，都是放浪形骸。

　　此时两个男人，正强行对慕容晴灌酒，慕容晴极力挣扎，只不过力气哪里能够有他们大，只能无奈的将那些酒喝道肚子里面。

　　顾飞一脚将门踹开，这些人吃了一惊，当看到只有顾飞一人的时候，他们才松了一口气。其中一人怒喝道：“你是什么人？给我出去。”

　　他显得很不高兴，呵斥着顾飞。

　　顾飞什么话都没有说，向慕容晴走去。那两个正在给慕容晴灌酒的男人顿时明白，对方是冲着自己抓来的女人来的。

　　他们冷笑了一声，看了一眼左右，两个身穿黑衣的保镖挡在了顾飞的前面。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，那两个保镖刚伸出手就倒飞了出去，砸在墙上晕了过去。顾飞没有杀他们，但是他们以后想要站起来，恐怕就没有那么容易了。

　　那两个男人被吓了一跳，他们抓住慕容晴的手，下意识的松了一下，趁着这个机会，慕容晴跑到了顾飞的身边。

　　“咳咳。”

　　慕容晴咳嗽，一些酒水顺着口鼻流了下来，她有些无力的扶着顾飞，一副娇弱的样子。

　　顾飞轻轻拍着慕容晴的后背，将真气输入她的軆内，将她身体的中的酒精祛除，同时帮助温养不太舒适的胃部。

　　“慕容老师，发生了什么事情？”顾飞问道。

　　“他们是一群混蛋。”慕容晴咬牙切齿。

　　她将刚才发生的事情说了一遍，原来慕容晴上洗手间出来的时候，正好碰上这两个男人。两人看中了慕容晴的美貌，便将她强行带到这里来了。

　　若不是顾飞赶到，慕容晴不知道会发生什么可怕的事情。

　　听完慕容晴的叙述，顾飞眼中闪过一道寒光，盯住了那两个男人。

　　两个男人显得被吓了一跳，有些畏惧的望着顾飞。

　　“你们该死。”顾飞淡淡地说道。

　　他眼中杀机闪烁，这一次是动了真怒，朗朗强坤之下，强掳女性，若不是顾飞及时赶到，多半会发生不好的事情。

　　这种事情，触怒了顾飞，而且若是武林中正道的人遇见，也肯定会想杀人，因为这也是武林大忌。

　　华夏自古以来，最为痛恨的便是淫贼和欺辱女性。

　　“兄弟，有事好商量，我们也不知道这位小姐是你的朋友。”一个男人上前，向顾飞说道。

　　下一刻，他飞了回去，整个人已经完全肿了，倒在沙发上，眼神迷离，显然被打蒙了。

　　“哼！如果不是我的朋友又会怎样，你们又会对她做什么？”

　　“小子，你知道我们都是什么人？向我们动手，你是不想活了吗？”一个青年站了起来，他怒声呵斥。


第275章 教训纨绔

　　顾飞脚下一钩，一个凳子飞了出去，砸在那个人的身上，他口中喷出一口鲜血，委顿在那里。

　　这一幕让所有人都噤若寒蝉，是真的被吓着了。

　　打死他们都没有想到，自己竟然会招惹到这样一个人，实在是太可怕了。根本不容他们说话，也根本不管他们的身份，说出手就出手，而且下手绝对不轻。

　　他们甚至怀疑，眼前这个男人，是不是真的会杀了自己。

　　坐在这群人中央的，是一个神色倨傲的青年，即使在这一群人中，也显得很有气势。他目光阴沉，盯着顾飞，道：“身为一个武者，向普通人动手，你不怕神龙的追杀？”

　　“神龙？”顾飞神色一沉。

　　“不错，我父亲是神龙使徐天，你若是再敢动手，无论你是谁，都要付出代价。”那个青年冷笑道。

　　“是吗？”顾飞神色冷漠。

　　青年冷笑，没有言语，他非常自信。认为自己说出父亲的名字，对方肯定会忌惮。纵然是一些顶级豪门，也不愿意得罪神龙，这是他的自信。

　　“神龙使徐天，他既然有你这样一个儿子，我看这个所谓的神龙使，估计也不是什么好东西，你不要指望神龙使能够吓到我，就算是神龙总指挥在我的面前，我也不会给面子。”顾飞冷笑，他将慕容晴拉在自己的身后，然后向对方走过去。

　　“小子，你这是在自寻死路，你要是伤了我，神龙不会放过你的。”青年依然没有慌乱，他呵斥顾飞，一点都不畏惧。

　　“我没有打算让他们放过我。”顾飞走到青年的身前，一巴掌抽在他的脸上。

　　青年被打蒙了，他从来没有遇到过连神龙使都不放在眼中的人。

　　“你住手，我父亲不会放过你的。”青年怒声道。

　　他脸上露出慌张的神色，顾飞根本不在乎他的身份，再次抽出一巴掌，打得青年七荤八素。

　　“你死定了，我父亲一定会杀了你。”青年再次大吼。

　　不过下一刻，回答他的是另外一巴掌。这让所有人都有些发愣，青年的身份，他们知道，很是不简单，但是顾飞却丝毫不在意，将他打成这个样子，让人不知道该说什么了。

　　那些人想要阻止，不过当看到顾飞那冰冷的眼神之后，什么话都不敢说了。

　　慕容晴看的解气无比，刚才她被吓了一个够呛，还以为自己将被凌辱了。现在顾飞帮助自己欺负回来，她自然高兴。

　　不过慕容晴有些不满的是，顾飞打得虽然是带头的，却不是欺负她的人。

　　“你帮我揍那两个人。”慕容晴指着那两个将自己抓来的人说道。

　　顾飞随手将手中的青年扔了出去，然后向那两个男人走去。

　　那两个人在听到慕容晴指着自己的时候，就已经慌了，此时见顾飞向自己走来，他们心中一狠，一人拿起一个酒瓶子，向顾飞的头上砸了过去。

　　砰！砰！

　　两声闷响，那两个男人的瓶子，被顾飞一拳打爆，碎裂的玻璃渣子向两人男人的脸上射了过去，直接扎入了他们的脸上。

　　他们惨叫，脸上密密麻麻全都是玻璃碴子，显得很凄惨。

　　不过这还没有完，顾飞再次出手，他一把抓住两人的胳膊。使劲一捏，两人的胳膊直接被捏断，估计就算是治好之后，恐怕都不是太好用了。

　　他们大声惨叫，声音像是杀猪一样。

　　一群人冲了进来，正是保安，当看到顾飞的时候，他们愣了一下，滕青山更是眉头一皱，知道麻烦大了。

　　“救命啊。”

　　那两个男人大喊，一副疼痛的样子，他们脸上冒出冷汗，在大声求救。

　　滕青山看了他们一眼，脸上露出为难的神色。

　　“闭嘴。”

　　顾飞一人一巴掌，将他们打倒在那里，然后连续在他们的脸上，抽了十几巴掌。两人的脸顿时肿的和猪头一样，恐怕现在就是让他们的妈妈，都认不出他们来了。

　　“打得好。”

　　慕容晴在一边欢呼。

　　滕青山有些蛋疼，大姐你能不能不要这样，他可是知道这些人的来头，一旦出事了，会非常麻烦。

　　“小子，你死定了，我告诉你，你打了我们，你活不了多久。”那些人恼羞怒，特别是徐天的儿子，此时更是神色中充满了怨毒，他盯着顾飞，发出狠戾的声音。

　　“是吗？”顾飞嘴角挑起一抹玩味的笑容，他冷冷地说道：“既然左右我都是一个死，那我先杀了你们所有人再说。”

　　此话一出，所有人都是心中一凉，那个徐天儿子，更是哆嗦了一下，一屁股坐在沙发上面。

　　现在他们清醒过来，终于明白，此时根本不是威胁顾飞的时候，他们若是威胁顾飞，下场只有一个，那就是被顾飞干掉。

　　想到这里，他们都不敢说话了。

　　滕青山也感受到顾飞身上的冷意，他心中一动，这个总教官的师弟，恐怕不是什么善茬子。他既然敢说要杀那些公子哥，说不定真的做到。

　　想到这里，他想要劝阻，不过却被顾飞的眼神瞪了回去。

　　滕青山苦笑，自己也算是猎王中的好手，没想到在顾飞的面前，连一句话都说不出来。

　　顾飞的实力，实在是太可怕了，光是气息，就让他说不出话来。

　　“误会，这都是误会，我们不会找你麻烦的。”一个青年反应过来，赶紧说道。

　　“啪。”

　　顾飞一巴掌抽了过去，将青年掀翻出去，惹得其余人一阵惊呼。

　　“我会怕你们找麻烦？”顾飞比他们更强势，面对这些纨绔，必须在实力上和气势上，彻底将他们也压制住，他们才会老实。

　　顾飞自然没有想过杀了他们，但是一顿教训是免不了的。

　　“你到底想要怎么样？”徐天儿子怒声道。

　　他虽然恐惧，但此时却还是要站出来，这一群人以他为首，若是不站出来，以后在这些人面前，就没有什么威严了。

　　“自己打自己十个耳光，所有人都是，然后给我滚出这里，我就饶了你们。”顾飞淡淡地说道。


第276章 自扇耳光

　　自己抽自己耳光，这和别人打自己的耳光，完全不一样。

　　若是答应了这个要求，他们就彻底的失去了尊严，若是传出去，以后肯定会别人嘲笑的。

　　他们相互对视了一眼，一个个都没有动手的打算。

　　顾飞神色一冷，露出一抹狞笑，道：“你们不动手是吗？我再给你们一个选择，一人被我拧断一只胳膊，你们选择。”

　　此话一出，这些人面色大变，他们自然清楚顾飞能够做的出来。

　　刚才那两人，不就是例子。

　　想到这里，他们露出恐惧的神色。

　　“打。”

　　顾飞神色冰冷，向他呵斥。

　　一群公子哥面面相觑，最终他们还是将自己的胳膊举了起来。连那两个手臂被顾飞折断的家伙，也是一样，他们用另外一只好手，向自己的脸上抽了过去。

　　“都给我用力，谁要是不用力，一会我折断他的手。”顾飞神色冷漠。

　　“噼里啪啦。”

　　抽耳光的声音更加大了，这让滕青山都有些目瞪口呆，公子哥被欺负到这个地步，还真是少见。

　　慕容晴嘴角含笑，终于出了一口恶气。

　　直到他们打完耳光，每个人的脸都肿了，他们不敢不用力，此时的顾飞，在他们的眼中，简直就如同恶魔一样，谁也不敢挑衅恶魔的威严，若是打不完话，眼前这人真的可能将他们的手臂折断。

　　看着这些纨绔做完，顾飞脸上露出一抹坏笑，道：“其实我刚才就是吓唬你们的，你们要不打的话，我也不会怎么你们。”

　　噗！

　　当即就有人气的差一点吐血，他们恶狠狠的盯着顾飞，一副要吃人的表情。

　　“欢迎来报复，不过我劝你们最好不好找这位女士的麻烦，想要找麻烦，就来找我，不然你们的下场会非常惨的。”顾飞笑道。

　　他转身离开，慕容晴跟在顾飞的身后，两人离开包间，回到自己的地方。

　　滕青山有些头疼，他发现那些纨绔，望向自己的眼神中，充满了冷意。

　　“滕青山，我要一个说法。”徐天的儿子大声吼道。

　　他目光冷漠，盯在滕青山的身上，让滕青山苦笑不已，他是知道这个人的身份的，神龙使的儿子，这种身份实在是太吓人了，基本上没有人愿意招惹。

　　滕青山开口，道：“徐公子，这件事情我都有些迷茫呢，请问徐公子，刚才那个女士，为什么会出现在这个包间里面。”

　　“是我们抓来的那又怎么了？”两个被折断胳膊的家伙，一副怒气冲冲的样子。

　　如果让顾飞听到，说不定会将他们另外一支胳膊也折断了。

　　“不错，滕青山你是什么意思？难道说今天这件事情，怨我们自己，今天碧海云天不给我们一个交代，恐怕你们是开不下去了。”另外一个被这段胳膊的公子哥也开口。

　　他们群情激奋，现在去找顾飞的麻烦，他们自然不敢，但是显然滕青山，并没有被他们放在眼中。

　　刚才滕青山的不作为，让他们恼怒。

　　滕青山皱眉头，他不是顾飞，得罪这样一群纨绔，还能够面不改色，实际上碧海云天对他们忌惮无比，真的不敢得罪这些人。

　　想到这里，他有点为难。

　　处理顾飞，那是不可能的，第一他不会这样做，第二就算是他要这样做，也没有那种实力，顾飞的实力很可怕，刚才他就见识到了。

　　但若是不给这些纨绔一个交代，显然也不合适，对方身后都有着一定的势力，真的要让碧海云天开不下去，也不是一件难事。

　　就在滕青山为难的时候，一个温和的声音响起：“我给你们一个交代。”

　　一个中年男人走了进来，不是别人，正是碧海云天的老板。

　　他温文尔雅，但是身上却很有气势，面对一群纨绔，显得很从容，像是一点都不用担心他们会怎么样。

　　“毕天云，你要给我们一个什么交代？”徐公子冷笑，满脸冷意。

　　“刚才打你们的那个人，小店真的得罪不起，他的来头实在是太大了。”毕天云淡淡地说道。

　　“什么来头？”那些纨绔心中一动，实际上他们也猜测顾飞有着很大的来头，不然的话不会这么强势，打他们的时候，连眼皮子都不带眨一下的。

　　很显然，顾飞对于他们身后有什么势力，根本就不在意。

　　这只有两种可能，一种就是顾飞对这些势力根本就不了解，第二种就是顾飞本身的实力，足以让他做出这些事情，甚至神龙使都不被他放在眼中。

　　“中海市顾少，我相信大家应该听过。”毕天云说道。

　　“什么？是他？”在场的人都忍不住惊呼了起来，中海市顾少，那只有一个人，就是炎黄的顾飞。

　　他们对视了一眼，皆看到了骇然，打死他们都没有想到，自己得罪的人，竟然是这个家伙，传说中让轩辕都忌惮的人，甚至将整个轩辕，都赶出了中海市。

　　虽然炎黄的盟主，传言中是于秋然，但是谁都知道，若不是顾飞的原因，于秋然想要重新建立炎黄，是一件非常难的事情。

　　“不错，请各位理解，在下的店小，实在是得罪不起这样一尊大神，所以还请各位见谅，你们今天的费用，都算在我们碧海云天的身上，还有医疗费什么的。”毕天云微笑说道。

　　不过那些纨绔，却不是太在意，他们一点都不缺钱，而是在想着得罪顾飞的后果。

　　“哼，我们走。”徐天之子开口，站了起来，这里他再也不想待了。

　　其余人也站了起来，跟着离开。

　　直到所有人都离开，滕青山在这才开口：“天云，那个顾飞，真的是中海市的顾少？”

　　“不错，还是教官的师弟，没想到他竟然来到我们这个小店了，哈哈，还真是缘分。”毕天云笑着说道。

　　实际上他也是猎王出来的，和滕青山之间是战友，这也是为什么滕青山在这里的地位很高的原因之一。

　　“这样我就不担心了，刚才我还害怕，他得罪了这些纨绔，事情就不好办，没想到他竟然是那个顾少，看来我一点都不用担心了。”滕青山一笑，终于松了一口气。


第277章 出租车杀机

　　毕天云点点头，眸子中闪过一抹异色。他望着那些纨绔和顾飞离开的方向，若有所思。

　　“谢谢你了。”出了碧海云天，慕容晴向顾飞道谢。

　　慕容晴清楚的知道，今天若不是顾飞赶到，她会遭遇什么。

　　虽然慕容晴有点大咧咧，但是并不是一个傻子，有些事情非常明白。

　　“你是我的老师，不用和我客气，实际上今天这件事情也怨我，我请你吃饭，却发生这样的事情，实在是太不好意思了。”顾飞挠了挠头，有些憨厚地笑道。

　　若是让刚才那一群人看到，肯定会瞪大了眼睛，感觉到不可思议，这个如同魔王一样可怕的家伙，竟然也有这一面，羞涩的如同邻家男孩一样，给人一种不真实的感觉。

　　慕容晴微微一愣，然后哭笑不得道：“你不要这么羞涩好不好。”

　　她有些无语，这家伙装的也太像了吧。

　　顾飞哈哈大笑，两人之间的距离，倒是拉近不少。

　　“好了，送我回学校吧。”慕容晴笑着说。

　　他们打了一辆车，向学校赶去。只是在坐进车子里面的一瞬间，顾飞的眉头微微皱了一下。

　　两人一路聊着天，谈的很愉快。抛开成见的话，顾飞还算是一个好相处的人，没有那些人纨绔的高傲，也没有不可一世的嚣张。

　　“咦，这不是回学校的路。”慕容晴突然惊讶的说了一句。

　　顾飞笑着说道：“当然不是，杀手先生要杀我们，怎么会带我们回学校呢。”

　　此话一出，那个出租车司机脸色微微一变，老实憨厚的脸上露出一抹森然的表情，他冷冷地问道：“你是怎么知道我的身份？”

　　一把手枪指着顾飞，让慕容晴惊呼了一声，不过随后她便捂上了嘴巴。

　　慕容晴都有些郁闷死了，她觉得今天和顾飞出来，显然是一个错误的决定，这才多长时间，便已经遇到了两次事情了。

　　这一次连手枪都被拿出来了，纵然以慕容晴的神经大条，都有些淡定不了。

　　“你身上有一股血腥味，虽然很淡，但是我依然能够感觉到。不是杀手，不可能有这种血腥味。”顾飞淡淡地说道。

　　被手枪指着，他并不是很在意，反而一副淡定的样子。

　　“你的感觉很敏锐，但是可惜，你还是要死了。”那个杀手冰冷地说道。

　　“这位杀手先生，我们有事好商量，何必打打杀杀的呢。”慕容晴壮着胆子说道。

　　杀手一回头，冷冷地说道：“你闭嘴。”

　　慕容晴连忙闭嘴，她可不想激怒这个家伙，万一给她一枪，慕容晴可不觉得自己能够幸免于难。

　　“吓唬一个漂亮的女士，是一个很不道德的行为。”顾飞有些不满的说。

　　“你太啰嗦了。”那个杀手冷漠地说道。眼中寒光一闪，就要扣动扳机。但就在这个时候，杀手只感觉到自己的手臂一麻，手枪便从手中掉落下来，他心中一冷，毫不犹豫的打开车子，跳了出去。

　　顾飞看也不看，拿着枪对外面比了比，又摇摇头收了回来。他坐在驾驶位置上，将手枪放在座位旁面，笑嘻嘻地说道：“慕容老师，我们赚了一辆车。”

　　慕容晴微微一愣，哭笑不得，这家伙难道不知道什么叫做害怕吗？

　　“你到底是什么人？”慕容晴问道。心中充满了好奇，她觉得自己这个学生，实在是太神秘了。

　　不说别的，光是有杀手来杀他，他还能够这么淡定，显然就不是一般人。

　　“好人。”顾飞笑眯眯的说。

　　“我咋看着都不像。”慕容晴嘀咕了一声。

　　“是吗？慕容老师，你说我不是好人，你可知道不是好人的家伙，在遇到你这样的美女的时候，会做出什么事情？”顾飞嘴角含笑。

　　“啊，你不要乱来。”慕容晴被吓了一跳，她赶紧说道。随后看到顾飞嘴角那一抹坏笑，顿时慕容晴明白，自己被他给忽悠了，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你是一个坏学生。”

　　不过随后她便是脸上一红，觉得自己这个口气，简直就像是情侣之间的时撒娇一样。见顾飞没有反应，慕容晴才松了一口气。

　　不过随后却有点气恼，她觉得自己魅力貌似受到了挑衅。

　　若是顾飞知道，肯定会哭笑不得，调戏她就是坏学生，不调戏她的话，就是无视她的魅力，女人的心思真是让人无语。

　　两人都没有说话，当车子开进学校之后，顾飞随意将车子停在那里。

　　慕容晴从车子里面走出来，而顾飞则是开车去停泊，中间打了一个电话：“刚才有杀手要杀我，给我查一下最近有什么人进入中海市了。”

　　顾飞脸色有些不好看，那些人针对他也就罢了，若是针对于秋然她们，她们就会非常危险。

　　枪械对于顾飞的威胁不是太大，但是对待她们的威胁，却是致命的。

　　只是炎黄虽然表面上完全占领了中海市，但这个城市实在是太大了，在国内是数一数二的。而且现代化程度极高，很多地方来不及掌控，让很多势力藏在阴暗处，说不定什么时候就会跳出来咬一口。

　　不过掌控中海只是一个时间问题，相信要不了多久，这些暗处的臭虫都会被清理出去，到时候没有人能够不着痕迹的混进来。

　　电话那边传来一声应答，就挂掉了手机。

　　不久后，顾飞的手机上就传来一个消息，他打开一看，眼睛微微一冷。郝延伟，这是一个陌生的名字，不过看了下面的介绍，顾飞终于知道对方向自己动手的原因了。

　　将信息删掉，顾飞给何雯雯打了一个电话，询问她在哪里。

　　“我啊，当然在图书馆了，我是一个好学生吧，看我多么的爱学习。”何雯雯的声音传来，带着一丝俏皮。

　　顾飞撇了撇嘴，这丫头要真是爱学习才奇怪了，不知道在图书馆做什么。问清楚图书馆的方向，他一路赶去。

　　进入图书馆一层，顾飞便见到了何雯雯。

　　丫头坐在一个漂亮女生的身边，拿着一本书，一本正经的看着，不过看她的样子，显然没有真正看的进去。

　　顾飞走了过去，那个女生首先抬起头，这是一场精致的小脸，很是美丽，只不过眼中却带着一丝野性，此时正盯着顾飞，带着一抹威胁。

　　“不要靠近我们，滚远一点。”女生由安静到爆发，只用了一秒钟的时间，瞬间从一个安安静静的淑女，变成了一个小野猫。


第278章 陆家出事

　　顾飞目瞪口呆，然后看了一眼幸灾乐祸的何雯雯，脸色发黑，一定又是这个丫头在捣鬼。

　　而这个女生，看样子多半不知情，她对待别人，也许也是这样的。

　　意识到这一点，顾飞哭笑不得。

　　他没有理会女生，而是向何雯雯说道：“丫头，你给我解释清楚。”

　　何雯雯吐了吐舌头，站了起来，她一把搂住那个女孩，道：“薇薇，你不要生气，他是我给你提过的那个顾飞，不是登徒子。”

　　“我知道。”

　　被称作薇薇的女生一本正经的回答，她看了顾飞一眼，道：“实际上我只是为了配合你。”

　　顾飞神色一黑，这个女孩也不是省油的灯，果然是物以类聚，人以群分。

　　刚才还以为只是一个误会，原来她是为了配合何雯雯，才这样做的。

　　“你就是顾飞是吧，没看出来有什么特殊的地方，雯雯竟然把你夸的那么厉害，出去走两招。”女孩说道。

　　“你就是温薇吧，你说的不错，我确实没有什么特殊的地方，走两招还是算了吧，我不是你的对手。”顾飞笑着说道。

　　他可不想和一个女孩打斗，打赢了不光彩，至于打输了，更是丢人。

　　“胆小鬼，你这个样子，可真不像是一个武者。”温薇的脸上露出一抹怒色，显然对于顾飞的避而不战感觉到生气。

　　“武者不是用来好勇斗狠的，你又不是敌人，我自然不能和你动手。”顾飞笑着说道。一点都不生气。

　　他看到出来，这个女孩的实力，在后天初期，相对于一般人来说，算是很强大，即使放眼整个华夏，也是一个人物，但和顾飞相比，差距实在是太大了，根本就没有可比姓。

　　后天巅峰和后天初期，一个后天巅峰之中也无敌的人物，初期根本在他的手中撑不住一招。

　　“你是在说我好勇斗狠？”温薇神色冰冷，有些生气。

　　顾飞哭笑不得，他绝对没有这样的意思，这丫头误会了。

　　不过看温薇一副质问的样子，顾飞也有些不高兴，毕竟两人之间，从来没有过什么矛盾。之前她突然发作，呵斥自己，现在又这样，实在是有点太过分了。

　　并不是长得漂亮，就能够随意践踏别人的尊严。

　　顾飞脸色一沉，道：“温薇小姐，你误会我的意思了，如果你对于华夏语不是太擅长的话，我建议从一年级重新上起。”

　　“你骂我是文盲？”温薇更加生气了，她身上散发着冰冷的气息。

　　岂止是文盲，还是一个脾气很暴躁的文盲。不过顾飞这话还是没有说出来，他感觉的到，若是自己这句话一说出来，对方肯定要爆发，和自己没完。

　　“胆小鬼，你怎么不敢说话了？”温薇的神色有些讽刺，她不屑的打量了顾飞一眼，道：“我看你就是一个窝囊废，不是个男人，连一个女人都不如。”

　　“神经病。”顾飞看了她一眼，懒得理她，不过也不再担心何雯雯的安全了，有这样一个高手在何雯雯的身边，至少一般人，是别想伤害到她。

　　“你敢说我是神经病？”温薇大怒，就要冲过去，和顾飞大战三百回合。

　　一边的何雯雯，赶紧拉住温薇，然后吐了吐舌头说道：“薇薇，你不要这样对待顾飞，他不是故意要和你对着来的。”

　　就这么一耽误，顾飞已经离开温薇的视线当中了，这让温薇心中怒火万丈，不过最终还是只能坐下来。

　　“哼，我看你喜欢的这个家伙，不是一个好东西。”温薇怒声道。

　　脸色微微一红，何雯雯白了温薇一眼，她没好气地说道：“你乱说什么呢，谁喜欢这个家伙，不要胡说八道。”

　　“你不喜欢他？”温薇满脸诡异的神色。

　　何雯雯坚定的摇头，不过心中却有着一点心虚。

　　自己到底喜欢不喜欢顾飞，其实她自己也说不准。不过何雯雯知道，要是让自己和顾飞真的走在一起的话，她倒也不反对。

　　“阿飞，你来一趟公司。”一个电话打了过来，是于秋然的。

　　顾飞挂上电话，他听出了于秋然话中的凝重，立马开车赶了过去。

　　柳青一直在做公司保安，见到顾飞到来，他神色凝重。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　“刚才一个人来到这里，满身是伤，好像是西山陆家的人。”柳青回答。

　　西山陆家，顾飞心中有一种不好的预感。

　　他面色阴沉，走了进去，当进入于秋然的办公室之后，看到里面坐着一个大汉，不过却是满脸苍白。

　　陆杰，顾飞一下就认出他的身份，那个金钟罩高手，实力不弱，没有进入后天中期的逍瑶，都不是陆杰的对手。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　“你终于来了，我们陆家被轩辕攻击了。”陆杰憨厚的脸上，满是怒色，当提到轩辕的时候，眼中闪过一抹恨意。

　　顾飞惊讶，然后询问事情的来龙去脉。

　　在陆杰的叙述之下，顾飞这才知道发生了什么事情。原来是陆家宣布加入炎黄，然后轩辕便找上门，让他们再次脱离。只不过陆家不愿意，所以惹怒了炎黄，一群高手杀来，差一点重创了陆家。

　　现在陆家，处于很危险的地步，有些高手都负伤了。

　　不过好在没有高层没有人员死亡，轩辕的人动作前就控制了他们的通信，一开始竟然没能没能联系到这边，他们好不容易才找到机会让陆杰摆脱出来，联系上了这边。为了更好的沟通反击方案，陆杰躲过阻杀亲自来见顾飞。

　　“轩辕实力太大了，几乎完全屏蔽了陆家和外界的往来，若不是族中的高手拼命，将我送出来，我不可能走到这里的，即使这样，也差一点被轩辕的人干掉。”陆杰苦笑。

　　他的实力，纵然是后天中期，想要干掉他都不容易，现在却遭受到了这么重的伤害，追杀他的人实力不俗。

　　几个人一翻商量之后。

　　“我去一趟西山省。”顾飞毫不犹豫说道。


第279章 去请马老

　　“什么？”于秋然一惊。顾飞的决定，有点出乎她的意料，现在若是顾飞一个人独自去西山，几乎是必死的结局。

　　毕竟轩辕那么多高手都在那里，而顾飞是炎黄最为重要的人物之一，只要他敢出现，要杀他的人，肯定是一个接着一个。

　　所以顾飞绝对不能去，不过于秋然随后便意识到，陆杰正在这里，若是真的说不去的话，会伤了陆家的心，这样一个刚刚加入进来的成员，肯定会失去。

　　意识到这一点，于秋然真的不知道该说什么了。

　　顾飞皱眉，道：“陆家是因为我们的原因，所以才会遭受到轩辕的攻击，我必须去。”顾飞斩金截铁。

　　“恩。”

　　于秋然只能这样说，即使心中有一百万个不愿意。

　　而就在这个时候，陆杰却开口了，他认真地说道：“其实顾飞不用去西山，我们家家主意思是，让顾飞去一趟京城。”

　　“什么？”顾飞他们一愣。

　　西山出事，他们不去西山，却要他们去京城，这是什么意思？

　　“顾飞认识一个大人物，叫做马老，若是马老出面的话，这次的麻烦，就能够解决。”陆杰说道。

　　马老？顾飞微微一愣，然后想到那个老者。

　　让他没有想到的是，那个老者竟然有这样大的能力。看来冥冥之中，自有定数。

　　“不错，上一次我们陆家的二公子死，本来陆家想要找你们的麻烦的，结果是马老出面，才让我们放弃。”陆杰说道。

　　“我知道了，我现在就去找马老。”顾飞说道。

　　他知道，这种事情自然不能给马老打电话，因为事关重大，也许他们所在的地方，电话都被监听了，到时候消息透露出去，以轩辕的能量，多半会有所准备，那样的话，就没有什么用处了。

　　“最好于秋然小姐一起过去，不然的话，依靠你一个人，在那里找不到马老的。”陆杰说道。

　　“这个？”顾飞有些犹豫，若是被轩辕发现自己去往京城，肯定会非常危险的，到时候一旦出现什么意外，在众多高手的围攻下，他不知道自己能不能保护于秋然。

　　“你放心吧，我们家主说了，轩辕的人不敢动于小姐。”陆杰将家主的话全部转述，然后看着顾飞做出决定。

　　顾飞看了于秋然一眼，见她神色坚定，顾飞也点了点头，道：“好，我们一起去。”

　　“陆杰你暂时就刘在中海市，我去找马老，不过我最担心的就是你们陆家能撑多长时间？”顾飞心中有些担忧。

　　“你放心吧，至少能撑半个月的时间。”陆杰自信地说道。

　　虽然在遭受到轩辕的打击，但是陆家并非一点还手之力都没有，他们只是不想全面战斗，这样的话，对于陆家来说，是毁灭姓的，所以他们一直在防御。

　　半个月的时间，对于陆家来说，并不是难撑到。

　　实际上轩辕若不是全面出动，疯狂打击，很难消灭一个顶级世家。

　　“那就好，我们现在就准备，前往京城。”于秋然说道。

　　陆杰被带了下去，顾飞苦笑着向于秋然说道：“秋然姐，我真的不想你去京城。”

　　“因为危险是吗？可是我不过去的话，你觉得自己能够找到马老吗？”于秋然笑着说道。她温柔的望着顾飞，心中还有一句话没有说出来，我怎么舍得让你一个人冒险。

　　顾飞叹息，他对京城了解的太少了，而且马老那样的大能，行踪肯定是很难确定的，若是他一个人前去，肯定会抓瞎。

　　所以于秋然跟着一起去，是最好的选择，只是在顾飞的心中，真的不太愿意于秋然跟着一起去冒险。

　　“你放心吧，我身份特殊，轩辕的人不敢向我下杀手，倒是你的安全，一定要注意。”于秋然说道。神色有些担忧。

　　轩辕的人，不敢杀她，但是顾飞就不一样了。

　　“这一点秋然姐放心吧，只要没有后天大圆满的高手出手，没有人能够杀了我。”顾给自信地说道。

　　“你的实力？”于秋然惊讶。

　　“至少现在鬼影大哥，绝对不是我的对手，境界上我也许不如鬼影大哥，但是实力，却无限接近于后天大圆满。”顾飞笑着说道。他异常自信。

　　随着伏龙功的修炼加深，顾飞的战斗力，也是越来越可怕。

　　他现在虽然是后天巅峰，而且境界比之鬼影这样的还要稍低一点点，但是谁也不知道，顾飞的战斗力，到底可怕到了什么样子的程度。

　　能够击败鬼影，只是顾飞的最低预计。

　　“太好了。”于秋然忍不住欢呼起来，她知道鬼影是天下第一刺客，实力强大，顾飞能够击败鬼影，显然他的实力，已经强悍到了一定的地步。

　　这种实力，足以横行天下了，只要不遇到那些老怪物，绝对不会有生命危险。

　　而真正的老怪物，一般都是很少出现的。他们都是底牌，要坐镇一方，一般没有生死存亡的大事，是不会出现在人们的面前的。

　　“我现在准备一下，我们立刻就出发。”于秋然说道。

　　顾飞点头，两个小时之后，两人离开这里。临走之前，顾飞给逍瑶下了一个命令，将那群进入中海市的杀手控制起来，暂时不要杀掉，他回来有用。

　　中海大学中，空手道社的人满脸黑线，等了半天，他们都没有等到武术社的人到来。等他们到了武术社之后，才发现这里根本就是一个人都没有，早就已经走光了。

　　“八嘎。”

　　一个气质有些猥琐的青年怒喝，他一脚将武术社的门给踹飞。

　　“破坏公物，你跟我走一趟。”几个保安出现，让那个空手道社的青年目瞪口嗲，他刚想要解释，那几个保安又开口了：“你不用和我们解释，我们会让处长处理这件事情。”

　　他们将青年带走，没有人敢阻拦。保安在这个学校里面的地位很特殊，除了顾飞这样的猛人之人，还真的没有人愿意招惹他们，特别是在这群保安，有了正当的理由的情况下。


第280章 到达京城

　　“太好了，这群混蛋终于被带走了。”看到青年被带走，一个角落中，两个女孩走了出来，其中一人开心地说道。

　　“哼，为什么要避而不战，我一个人也可以挑了他们。”温薇有些不爽地说道。

　　白了温薇一眼，何雯雯没好气地说道：“就会吹牛，他们正副社长，哪一个实力比你低，你一个人根本不是他们的对手好不好？”

　　“难道说顾飞就能够打得赢他们吗？”温薇有些不服气，因为她无论怎么看，顾飞都是一个普通人，身上没有什么武者的气息。

　　“当然了，顾飞实力比你想象中的要高的多，他是整个华夏最厉害的高手之一。”何雯雯异常自豪地说道。

　　“且，我就不相信，一个和我年轻差不多大的家伙，会是后天巅峰高手。”温薇不屑。

　　眨了眨眼睛，何雯雯笑眯眯地说道：“要不你和我打赌吧？”

　　“赌什么？”温薇好没有立刻答应，而是非常警惕的盯着何雯雯。

　　她可是知道何雯雯的鬼灵精的，和这家伙打赌，一定要注意中的注意。

　　“我们就赌顾飞是不是后天巅峰，你要是输了，就给顾飞做小老婆，我要是输了，任你处置。”何雯雯笑眯眯的。

　　犹豫了一下，温薇怎么也不觉得，顾飞这样的一个家伙，会是后天巅峰高手，所以她毫不犹豫的点头答应了。

　　何雯雯大笑了起来，那样子就像是一个偷到了糖果的孩子。

　　这让温薇心中犯嘀咕，难道自己真的猜错了，顾飞真的是一个高手，否则的话，何雯雯怎么会这么得意。

　　想到自己要给顾飞做小老婆，温薇忍不住打了一个寒颤，她连大老婆是谁都不知道呢。

　　“哈哈，我赢定了。”何雯雯得意的大笑。

　　温薇脸色发黑，她有一种自己被算计的感觉。

　　不过他心中，无论如何也不敢相信，一个如此年轻的家伙，会是一个后天巅峰的高手，这实在是不科学。

　　至于此时的何雯雯，心中却在想到：“臭顾飞，让你放我的鸽子，等我回去我饶不了你。”

　　显然，顾飞没有来参加比试，让何雯雯也非常不爽。

　　她还不知道，此时的顾飞已经在飞往京城的飞机上。

　　华夏京城，顾飞已经不是第一次来这里了，刚入世的时候，顾飞就来到这里，找到了自己的师兄王平，现在又再次回来。

　　当踏足京城的大地之上之后，顾飞与于秋然对视一眼，都能够看对方眼中的凝重。这一次之行，关系重大，不能出现任何意外。

　　一旦陆家被掀翻，恐怕再也不会有家族相信炎黄能够护佑他们，这样一来，炎黄想要复兴根本就不可能，只能占领一个中海市，对于别的任何帮助都没有，这不是炎黄想要的。

　　炎黄要做的，是要成为一个可以和轩辕抗衡的庞然大物，而不是一个只能屈居在一地的一方豪强。

　　“秋然姐，你说现在有多少双眼睛在盯着我们。”顾飞笑问。

　　“你还不如说有多少人想要杀了我们。”于秋然苦笑，举世皆敌啊，这句话说得一点都没错。

　　纵然她修为不高，都能够感受到来自周围的敌意，很多人在监视着他们，若有若无的杀意笼罩在他们的身上，这些人显然都不太怀好意。

　　“他们只要敢来，我就敢杀，除非后天大圆满亲自出手，否则没有人是我的对手。”顾飞自信地说道。

　　他神彩飞扬，实际上就算是后天大圆满，想要杀他也不是太简单。

　　两人并肩而行，一群人迎面迎上他们。

　　顾飞眉头一皱，知道找麻烦的来了。他神色冷漠，微微挡在于秋然的前面，淡淡地说道：“你们要做什么？”

　　“我们是国安的人，请跟我们走一趟。”为首的人拿出一个证件，在顾飞的面前晃了一下。

　　不少行人吓了一跳，他们赶紧远离这边，生怕被殃及。

　　国安，顾飞眉头一皱，然后露出一抹冷笑，道：“你们是假的吧？”

　　“这是我们的证件。”为首的人拿出一个证件，放在顾飞的面前。

　　“给我看看。”顾飞淡淡地说道。

　　为首的那个人一愣，他将证件递过去，反正他觉得自己这么多人，顾飞应该不敢玩什么花样。

　　“假的。”顾飞随手将证件撕碎，然后扔到地上。

　　那个国安的人差一点跳脚，他怒视着顾飞，神色简直想要杀人一样。

　　“带走。”他一挥手，要强行将顾飞他们带走。

　　“假的国安竟然想要抓人，太过分了，作为一个守法的公民，我绝对不能屈服你们的淫威。”顾飞满脸正气地说道。让国安的那群人目瞪口呆。

　　他们刚想爆发，但就在这个时候，顾飞动了。

　　十几个人，全都感觉到下軆一痛，他们捂着自己的下軆就跪了下来，一个个身体抽搐，脸色铁青。

　　“解决，秋然姐我们走吧。”顾飞拍了拍手，一副得意的表情，这让于秋然好笑，她挽住顾飞的一个胳膊，两人离开机场。

　　喊了一辆出租车，两人坐了进去。

　　“他们没事吧？”于秋然问道。神色微微有些担忧。

　　顾飞摇头道：“没事，只是疼一段时间，不会有什么事情。”

　　于秋然这才松了一口气，国安局的人，真的不好得罪，虽然一般的下层人员他们并不放在眼中，但是达到某一个层次，国安局的是很可怕的。

　　所以纵然是他们，面对国安的时候，也不好将事情做的太绝。

　　“公器私用，国之悲哀啊。”顾飞摇头。

　　于秋然苦笑，没有回答，权利之间的博弈，这些部门哪能幸免，除了最高层的几个人高高在上，俯视他们，实际上所有人都要卷入进去。

　　他们来到一个高档酒店，住了进去。

　　而盯着他们的眼线，却没有跟进去。他们都知道，顾飞是一个大高手，贸然接近，只有被发现，谁也不想真正面对这样一个大高手。

　　两人开了一个总统套房，住在一起。顾飞认真感应了一下，找出了几个窃听器，还有几个摄像头。


第281章 一再挑衅

　　“宵小之辈，不过如此。”顾飞淡笑，他神色不屑。

　　在外面监视的那些人，一个个面面相觑，谁也想不到顾飞竟然如此厉害，几样东西，一点都不剩下，全都被他给找了出来。

　　他们哪里知道，此时顾飞的精神力，可以延伸十米，这是先天高手才能够拥有的精神外放，任何东西，都无法逃得过顾飞的感应。

　　“秋然姐，先休息一下，我们到晚点出去吃点东西。”顾飞向于秋然说。

　　于秋然自然同意，两人各自选了一个房间休息。顾飞呼吸匀称，他在恢复自己的精气神，让自己的精气神保持最巅峰的状态。

　　时间不长，门铃却被按响了。

　　顾飞皱了皱眉头，站起来走了出去。

　　他打开门，见一个服务生站在门口，顾飞皱了皱眉头，有点不悦地问道：“什么事情？”

　　那个服务生有些歉意，道：“先生，请问您能不能换一个房间。”

　　“什么？”顾飞一愣，有些觉得自己听错了。自己已经定了下来房间，酒店竟然要求自己换，他们脑子不是有问题吧？

　　“不换。”顾飞直截了当。

　　那个服务生脸色顿时有些发苦，他苦笑着说道：“先生，只要您决定换房间，我们就退回您所有的房费，再给你免费提供一个月的房间使用权，是那种仅次于总统套房的房间。”

　　“我说你这人烦不烦啊，你看我象是缺钱的人吗？”顾飞冷笑着问道。

　　废话，一个能住得起总统套房的人，自然不是缺钱的人。而且看顾飞的样子，对于他们酒店提出的条件，显然有些不屑一顾。

　　“阿飞，怎么了？”于秋然的声音传来，带着一丝困倦。

　　顾飞赶紧回答道：“没事，秋然姐你继续休息吧。”

　　“哦。”

　　那边传来一个轻轻声音，然后便是规律的呼吸。

　　“我不管是什么原因，不要再来打扰我，我也不愿意换房间，现在给我离开。”顾飞的脸色很不好看，他不想任何人打扰到于秋然的睡眠。

　　那个服务生苦着脸，然后眼睁睁的看着顾飞将房门关上。

　　回到自己的房间，顾飞感觉到有点莫名其妙，自己住的好好的，对方竟然要求自己换房间，简直太过分了。

　　他刚想休息，门铃响起，这一次却更加持久。而且顾飞也听见，有不少人的呼吸声，在门外面，显得有些乱七八糟的。

　　他阴沉着脸，走了过来，直接打开门。门外站着那个服务生，还有两个壮硕的男人，他们穿着黑色的西服，当看到顾飞的时候，两人都露出一抹不屑。

　　“将你的套房让给我们。”

　　“不错，这是给你的钱，拿起来赶紧滚蛋。”

　　其中一个壮硕的男人，递过来一个支票，他神色不屑，望向顾飞的眼神，简直就象是在看一个垃圾。

　　顾飞神色不变，他淡淡一笑，将那个支票接过来，然后随手撕碎，他冷漠地说道：“给你们一个机会，在我生气之前，赶紧滚蛋。”

　　“你说什么。”两个男人神色更加冰冷了，他们望向顾飞的眼神中，带着一抹煞气。

　　顾飞懒得理他们，就要将门关上。

　　一只手挡住了门，两人神色冷漠。那个服务生差一点哭出来了，这要是打起来，他都不知道该如何处理。两方人都住得起总统套房，哪一个他都得罪不起。

　　“小子，给你一句忠告，不是什么人你都能够得罪起的，赶紧滚蛋。”其中一个壮汉开口，神色冷漠。

　　“放手。”顾飞已经懒得和他们说什么了，他冷喝了一声，脸色异常不好看。

　　因为顾飞已经听到，于秋然的呼吸声音微微有些凌乱，显然是快要被吵醒了。对于这些打扰于秋然睡觉的人，顾飞一点好感都没有。

　　“我就是不放你能怎么样？”那个用手砥柱门的壮汉冷笑，他神色不屑，望向顾飞的眼神，象是在看一个垃圾。

　　“你却确定不放？”顾飞的神色更冷了。

　　大汉不说话，神色很高傲。

　　“砰。”

　　一声闷响，大汉直接捂着下軆弯下腰，他刚想发出一声惨叫，便被顾飞直接一记手刀，切在了脖子上面，整个人顿时晕了过去。

　　另外那个壮汉，神色一变，他怒吼了一声，向顾飞一拳砸了过来。

　　“滚。”

　　顾飞神色一冷，再次出手，将他打晕。

　　两个大汉，身手都算是不弱，不过比起顾飞就不够看了。

　　那个服务生差一点哭了出来，这下子他不好交代了。

　　“带着这两个废物给我滚，如果还有下一次，我拆了你们酒店。”顾飞怒声道，他眼中寒光闪烁，将服务生吓得够呛。

　　门被关上，那个服务生欲哭无泪，只好将两个人带走，至于顾飞，则也没有睡意了，他气哼哼的躺在床上，一副不爽的样子。

　　不到三分钟，门被一脚踹开，顾飞眼中寒光一闪，他是真的怒了。

　　顾飞直接冲了出去，他看也不看，一脚踹了出去，将冲进来的那个人踹了出去。强大的力量让那个人惨叫了一声，简直像是杀猪一样。

　　“马勒戈壁的，老子要拆了这一家破店。”顾飞终于暴走了。对方一而再的挑事，他就算是再好的脾气，此时也忍不住了，更何况顾飞的脾气，从来都不是很好。

　　“混蛋，你敢打我，我要弄死你。”与此同时，那个被顾飞踹飞的人也暴怒，发出一声怒吼。

　　“砰。”

　　下一刻，那个人的再次飞了出去，顾飞一脚踹在他的身上，将他从走廊上踹出了老远。

　　顾飞面无表情，脸上带着杀气，将那个家伙给连番踹出老远。

　　“先生，不要打了。”那个服务生有些着急的向顾飞说道。万一要有人被打出一个好歹，酒店的麻烦就大了，他的责任也小不了，自己的老板也不会放过他。

　　“我看你是没有办法，所以不找你的麻烦，让你们的老板过来，今天的事情，我要一个交代。”顾飞冷冷地说道。他是真的怒了。


第282章 一会这就不是你的了

　　那个服务生是被吓到了，听到顾飞的话，他有些不知所措。

　　“难道你想让我找你的麻烦？”顾飞问道。

　　那个服务生一个哆嗦，开什么玩笑，要是顾飞找自己的麻烦，他哪里能够承受的了。意识到这一点，服务生赶紧离开。

　　被顾飞踹在地上的那个人是一个青年，只是脸色有些苍白，眼窝深陷，显然是酒色掏空了身体，虽然才二十多岁，但是整个人的精气神，却还不如一个老头子。

　　他阴毒的盯着顾飞，怒声道：“你知道我是谁？”

　　“不知道。”顾飞懒洋洋的说。

　　“我告诉你，我是京城龙家族长的外孙赵岩，你不会有好下场的。”那个青年怒声道，虽然被踹在地上，但是却是一副嚣张的样子。

　　京城龙家，还真是不是冤家不聚头，顾飞来到这里，就是因为龙腾要对付陆家，他没有想到，自己还没有见到马老或者龙腾，竟然配到了龙家的亲戚，而且这个家伙，还不知死活的三番五次的打扰自己，实在是不能放过。

　　“京城龙家很了不起吗？”一个优雅的声音响起，于秋然走了出来，她穿着一身整齐的职业装，神色中有一些冰冷。

　　但看到于秋然出现，那个赵岩眼睛一亮，他呼吸有些急促。

　　“小子，将这个女人送给我，我饶你不死。”赵岩激动地说道。他看向于秋然的眼神简直就像是要吃了她一样。

　　从电梯口正走出来一个中年人，当听到赵岩说出这种话之后，那个中年人腿一软，差一点想要跪倒在地上。

　　他是这个酒店的老板，刚才查了一下的登记的名字。于秋然这三个字，让他懵了，在京城中的人，若是谁没有听过京城第一美女的于秋然，那就不算是京城上流圈子的人。

　　而且最近于秋然风声鹊起，甚至建立了炎黄，将轩辕都从中海市赶出去，这样一个恐怖的女人，竟然也有人敢调戏，这让他简直有种想要撞墙的冲动。

　　“误会，一切都是误会。”男人跑过来，满头大汗。

　　他得罪不起于秋然，也得罪不起赵岩，所以只能这样说是误会，希望两人之间，千万不要再继续冲突下去。

　　不过很显然，顾飞两人都没有罢手的打算，他们同时冷笑了一声，让那个男人额头上冒汗了。

　　“韩肖，今天这件事情，你要是不给我一个满意的交代，我肯定不会善罢甘休的。”赵岩冷哼道。

　　韩肖心中恼怒，这一次的事情，分明是赵岩自己仗势欺人，却遇到了铁板，现在他竟然怪在了自己的身上，这让韩肖有种想要骂娘的冲动，不过他心中也明白，自己不能得罪赵岩，所以他只有陪着笑脸。

　　“一切都是误会，赵少，您可能还不知道这位小姐的身份，这位是于秋然于小姐。”韩肖将于秋然的身份说出来，想要赵岩知难而退。

　　不过他却不知道，自己的行为彻底让顾飞生气了。韩肖很是在乎赵岩的感受，甚至想要赵岩知难而退，却完全忽略了，顾飞也要他给自己一个交代呢。

　　所以他的话音刚落，顾飞的冷笑便响了起来：“你不用给他介绍，因为在此之前，你要给我一个交代，至于他，今天能不能走出这个酒店，就要看我的心情了。”

　　此话一出，韩肖露出一抹苦涩，道：“这位先生，您要体谅一下我们这些开店做生意的，给我们一条生路吧。”

　　“你是说我在逼你？”顾飞眼睛一瞪。

　　韩肖没有说话，但是确实是那个意思。实际上他虽然忌惮于秋然，但是更加畏惧赵岩，京城龙家是赵岩的外公，在这里等于他的地盘。一个于秋然也许很强大，也非常有影响力，但若是想要和龙家相比，那是不可能的。

　　所以赵岩是愿意得罪于秋然，也不愿意得罪赵岩。

　　“那我就逼你一把，将这个人给我打断两条腿，不然的话，我就砸了你的店。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，韩肖神色大变。他盯着顾飞，道：“你不要欺人太甚。”

　　韩肖愤怒不已，他不知道的顾飞的身份，但是觉得他多半就是一个保镖，于秋然都没有说话呢，这样一个保镖，就敢大言不惭，简直就是笑话。

　　“我欺人太甚？我好好的住店，一连三次被人把房门给我踹开，到底是你们过分还是我过分了。”顾飞冷笑道。

　　此话一出，韩肖无语，他知道这一方面，自己的店里面真的有问题。

　　实际上这件事情若是传出去，对于他们店里的名声，简直是一个很大的打击，以后谁还敢来住他们的店？

　　“最多我陪你们钱就是了。”韩肖有些不耐地说道。

　　“钱？”

　　顾飞忍不住大笑了起来，这个老板看着精明无比，实际上就是一个傻逼，他在于秋然的面前说钱，简直就是一个笑话。

　　至少到现在为止，顾飞还真的没有见过有谁比于秋然的钱多呢。

　　“你笑什么？”韩肖的眼神有些不善。

　　“笑你是一个傻逼。”顾飞冷冷地说道。

　　韩肖大怒，他沉声道：“这位先生，做事留一线，日后好相见，你不要太过分了。”看的出来，韩肖是真的怒了，他阴森的目光，盯在顾飞的身上，带着一抹冷意。

　　顾飞看见他眼光里的阴毒，一巴掌抽了出去，打在韩肖的脸上。

　　韩肖捂着脸后退。

　　“对你们这种人，不用留一线，你还没有这种资格。”于秋然冷漠地说道。这一刻，她像是一个高贵的女王，俯视两人。

　　“你们太狂妄了。”赵岩在一边说道。见韩肖都被打了，他脸色微微变了。对方显得太强势了，一点都不将他们放在眼中。

　　“啪。”

　　顾飞上前，一脚踹在赵岩的嘴巴上面，让他是惨叫了一声。

　　“我这里现在不欢迎你们，你们给我出去。”韩肖怒吼。

　　“一会这就不是你的了。”于秋然淡淡的说，她拿出手机，拨通一个电话，道：“十分钟之内，我要得到京峰酒店。”

　　韩肖瞪大了眼睛，突然有一种不好的预感。


第283章 酒店易主

　　“你要做什么？”韩肖有些恐惧地说道。

　　“这个酒店，我要了，省的被人打扰。”于秋然冷冷地说道。

　　“不可能，我不会同意的。”韩肖摇头说道。这里是他的命根子，自然不可能同意，要是没有了这个地方，他的一切都没有了。

　　虽然有着不少的存款，但是毕竟没有了来源。

　　“不是你想不想的问题，而是我要不要的问题，我要这里，没有人能够拦得住。”于秋然淡淡的说，语气中充满了霸气。

　　这才是女王的风采，不过韩肖却快哭了出来，刚才他要是做一个中间人就好了，现在这个样子，明显是站错队了。

　　八分钟之后，一个电话打在了韩肖的手机上，他接了电话，脸色一片煞白。

　　“从现在开始，这家店就不是你的了。”于秋然淡淡地说道。

　　韩肖脸色煞白，颓然的站了起来，离开这里。

　　剩下一个赵岩，此时脸色有些发白，见顾飞将目光向自己望过来，赵岩赶紧后退。

　　“我不会杀你，给龙家带个话，我顾飞来京城了，想要对我动手，最好一击必杀，否则我必杀龙家所有人。”顾飞冷冷地说道。

　　赵岩惊骇的盯着顾飞，惊声道：“你就是顾飞。”

　　他差一点想要给自己一巴掌，他早就应该想到，于秋然既然来了京城，顾飞怎么可能不跟在身边。想到顾飞的过往，赵岩哆嗦了一下。

　　“我可以走了吗？”赵岩小声问道。

　　“可以，不过不是用走的，而是爬的。”：顾飞面无表情，他一闪身，来到赵岩身边，然后一脚踹了出去。

　　赵岩发出痛苦的叫声，他的双腿被顾飞踢断了。

　　“滚吧。”顾飞冷冷说。

　　赵岩强忍着剧痛，向外面爬去。不是他有多坚定，主要是赵岩担心自己要是留在这里，顾飞会干掉自己。

　　他可是知道，龙家龙腾和顾飞之间绝对是对手，若是顾飞干掉自己，任何人都不会感觉到奇怪。

　　“本来想好好睡一觉的，没想到竟然被傻逼破坏了心情。”顾飞有些郁闷地说道。

　　“好了，不要生气了，既然睡不着，我们就去逛街吧，顺便买点东西，马老虽然不喜欢别人送礼，但是终究要有点礼数。”于秋然笑着说。

　　顾飞点头，有些来了精神。他虽然来过京城，但是只做了一点停留，便离开了这里，实际上对京城一点都不了解。若说逛一下这个地方，顾飞还是比较感兴趣的。

　　两人收拾好下楼，所有人望向他们眼神都充满了敬畏，显然刚才的事情已经传了出来，这些酒店人员知道，自己已经换老板了。

　　两人走出酒店，随意打了一辆车，离开这里。

　　“副组长，我们任务失败了。”一个办公大楼中，在机场拦截顾飞两人的那些人站在一个中年男子面前，一副小心翼翼的样子。

　　很显然，任务失败了，不是什么光荣的事情。想到顾飞临走之前，对他们做出的举动，这些人恨得牙痒痒，恨不得吃了顾飞。

　　“我知道，意料之中。”被称作副组长的中年人笑着说。

　　“什么？”那些人惊讶，既然已经猜到了他们会失败，为什么还派他们去？

　　扫了这些人一眼，那个副组长淡淡地说道：“有些事情你们不懂，记住，以后没有我的命令，不要对那个人和他身边的人出手，否则的话，要惹出什么大麻烦，不要怪副组长我不罩着你们。”

　　那个国安成员心中一凛，他们副组长的来头大的惊人，现在竟然说出这样的话，显然他们今天要动的那个顾飞，也不是一般人，有可能比他们组长的来头还大，意识到这一点，他们心中做出了决定，无论出了什么事情，自己都不会去得罪顾飞。

　　副组长摆手，这些人下去。他坐在椅子上面，神色有些玩味。

　　“龙家，你们的对手来了，李云天，看见你的梦中女神，和别人的男人在一起，你肯定很不好高兴吧，哈哈，我越来越期待这件事情的发展了。”他发出一声大笑，显得很是高兴。

　　“首长，顾飞来到京城了，同行的还有于秋然。”一个四合院中，小杨向马老汇报。

　　“知道了，这两天我不见客。”马老淡淡地说道。

　　小杨一愣，神色中有些不解，他不明白马老是什么意思，难道是不愿意帮助顾飞，不过这是不可能的，马老将自己的扳指都给了顾飞，这是马老的信物，如果他不愿意帮助顾飞的话，根本没有必要这样做。

　　救命之恩比天大，马老不是一个忘恩负义的人。

　　不过小杨没有多问，有些东西，还是不知道的比较好。

　　直到小杨离开，马老才笑眯眯地说道：“陆家的危机不着急，我倒是想要知道，顾飞你们能够在京城弄出什么样子的风波，这个华夏太平静了，需要一些风雨，加快她成长的脚步。”

　　这才是马老的打算，他想要看顾飞他们的能力，到底能够弄出什么样子的风雨，反正无论是多大的篓子，以马老的能量，几乎都能够摆平，他倒是从来不担心。

　　顾飞两人离开酒店，没有去别的地方，而是去了陆钩桥，别的景点夜间都关门了，这里却能够看夜景。

　　宛平城，一个个雕刻，诉说着抗倭的不易，那墙头上的炮痕，依然存在，显得有些触目惊心。

　　不过这古人的建筑，确实足够坚固，曾经发生过战争，竟然近乎于完好的保存下来，根本无法摧毁。

　　这里晚上是不要票的，顾飞两人走了进去，他们的气质实在是太出众了，吸引了所有人的目光。

　　清风徐徐，灯光之下，永定河的水，显得很是波光粼粼，让人有一种沉醉的感觉，像是身处在人间仙境。

　　不少人在桥上，有的操着一口京片子，这是这里的本地人，也有人是专门而来的游客，纵然是夜晚，也非常热闹。

　　“太美了。”于秋然感叹。

　　她露出甜美的笑容，这一刻，于秋然仿佛全身心都放松了，完全的沉静在这里的美景中。


第284章 马秀儿

　　“夜色再美，也没有小姐你漂亮啊。”一个有些轻浮的声音响起，几个人走了过来，这是一群公子哥，长得都不算是差，只是望向于秋然那种色迷迷的眼神，告诉两人这不是好人。

　　于秋然瞥了他们一眼，根本不理会他们。

　　有顾飞在这里，别说这群二世祖，就算是来一群高手，也未必能够调戏到她。

　　“这小妞不错，看来是一个良家，小子，将你的女人让给我们兄弟，我给你五十万。”一个公子哥笑眯眯地说道。他不相信顾飞不心动。

　　五十万，对于他来说并不多，但是对一个普通人来说，恐怕真的就不是一个能够拒绝的魅惑了。

　　顾飞却连脸色变都没有变一下，他看了对方一眼，淡淡地说道：“我们不愿意惹事，不要找我们的麻烦。”

　　“可是我想找麻烦。”那个公子哥冷笑道。

　　其余人也起哄，将顾飞他们围在中间。

　　顾飞摇头，这些家伙是不见棺材不落泪，他本来不想揍人的，免得破坏了心情，但是此时这些家伙，却非想要他出手。

　　“张鹤，你又在欺负人了？”一个悦耳的声音响起，这是一个女孩，长得不算是十分漂亮，但是却很清秀，而且越看越有味道。

　　听到女孩的话，那个带头的公子哥脸色微微一变，他转身说道：“马秀儿，你不要管我的事情。”

　　“我就是爱管你的事情又怎么样？我告诉你张鹤，我最烦的你就是你这种人，没事就知道欺负别人，有什么事情你冲着本姑娘来，我怕你没有这个胆子。”马秀儿满脸的不屑，她走到这个张鹤的身前，然后一只手指着他的恟膛，满脸冷笑。

　　张鹤脸色涨红，他倒是真的不敢马秀儿的麻烦，无论是权势和背景，他都不如马秀儿。

　　“马秀儿，你不要仗势欺人好不好？”其余的公子哥有些不满，不过却也不敢得罪马秀儿，只能这样说。

　　“仗势欺人？我真没有想到，从你们的口中，也能说出这样的话，你们仗势欺人的事情做的还少吗？怎么轮到自己的身上就蔫吧了。”马秀儿望向他们的眼神中充满了嘲讽。

　　这群公子哥一个个无言以对，他们平时仗势欺人习惯了，现在轮到自己的身上，怎么都有一种不适应的感觉，他们说出的话，也很有一些讽刺的感觉。

　　“哼，马秀儿，今天这件事情和你没有关系，你不要随便管闲事。”张鹤怒声道，他还是不愿意放弃，毕竟是于秋然看起来实在是太美了，这样一个极品美女放在眼前，若是不享受的话，他恐怕晚上会睡不着觉的。

　　“今天这件事情我管定了。”马秀儿撇了撇嘴，满脸不屑。

　　张鹤脸色铁青，却不敢动，他生怕与马秀儿发生正面冲突，到时候吃亏的人一定是他。

　　顾飞看了两方人一眼，淡淡一笑，拉住于秋然向一边走去。

　　这让两方人都是目瞪口呆，他们没有想到，自己两方人为了他们，在这里争执，两人却如此淡然，直接走向一边。

　　这种淡定，绝对不是一般人能够拥有的。

　　眼光闪了闪，张鹤望向于秋然的眼神更加有欲望了，他怪笑道：“看到了吧？人家不领情，马秀儿，这件事情你还是别管了。”

　　他才不管顾飞两人的身份呢，只要马秀儿不管这件事情，他就会将于秋然弄回去，这样的女人，实在是太极品了。

　　若不是他觉得顾飞就是于秋然的男人，张鹤甚至有将于秋然娶了的想法。

　　不得不说，京城第一美女的姿色，确实是倾国倾城的，至少一面之下，竟然让张鹤这样的花花公子竟然都有了收心的打算。

　　马秀儿却有些不以为然，她冷笑着说：“这件事情我一定要管，即使他们不领情，但是我也不能看到一个女人被你糟蹋了。”

　　“你……”

　　张鹤气的直哆嗦，他没有见过这么难缠的女人。

　　那群公子哥都是非常无语，平时马秀儿和他们为难，但是像今天这样蛋疼的时候，还真没有过。

　　今天的马秀儿，像是吃错药了，明明别人已经不是太领情，她还在要坚持。

　　“张少，算了吧，我们走吧，暂时不要和这个马秀儿冲突。”一个人在张鹤的耳边说道。他们望向马秀儿的眼神中充满了忌惮，显然真的不太想和马秀儿发生冲突。

　　张少深深的吸了一口气，然后点了点头，终于决定暂时退走，他目光盯在顾飞的他们的身上，带着一抹冷意。

　　直到他们离开，马秀儿这才不屑的撇了撇嘴，随后她看了一眼不远处的顾飞和于秋然，两人站在一起，像是一对璧人。

　　嘴角露出一抹笑容，马秀儿走了过去，笑盈盈地说道：“这位姐姐你好。”

　　她没有看顾飞，而是将目光盯在了于秋然的脸上。

　　于秋然轻轻点头，然后说道：“刚才谢谢你了小妹妹。”

　　吐了吐舌头，马秀儿说道：“不用谢，我最看不过那些家伙欺负人了，不过姐姐你可要小心了，他们不是好东西，恐怕不会善罢甘休的。”

　　“不用怕，我有人保护。”于秋然看了顾飞一眼，轻笑着说。

　　马秀儿这才将目光望向顾飞，她有些厌恶的皱了皱眉头，带着一点轻视地说道：“这位姐姐，那几个人都不是普通人，不是一般人能够得罪的，我看你这个保镖够呛。”

　　她将顾飞说于秋然的保镖，言语中有着一股敌意。

　　顾飞微微一皱眉，这丫头对自己好像是很不友好啊，不过对方刚才为自己两人出头，他倒也不介意，并没有言语。

　　“他不是我的保镖。”于秋然有些不悦，她不喜欢听别人说顾飞的不好。

　　很显然马秀儿也意识到这一点了，她有些不高兴的撅了撅小嘴，不过终究还是忍住了。

　　“好吧，那姐姐我陪你在这里玩吧，我可以保护你哦。”马秀儿有点激动地说道。

　　“谢谢，不过不用了，我有点累了，而且阿飞足以保护我了，谢谢你的好意。”于秋然淡淡地说道。有一点距离感，这让马秀儿感觉到很挫败。

　　看见到于秋然和顾飞两人离开这里，她眼珠子一转，尾随了上去。


第285章 三小姐

　　顾飞微微回头，看了一眼，而马秀儿则做出一副若无其事的样子。顾飞若有所思，突然说道：“秋然姐，这丫头喜欢上你了。”

　　白了顾飞一眼，于秋然嘴角扯出一抹笑容，柔声道：“不要胡说，人家一个小姑娘，哪里有这样的想法。”

　　“那可不一定，我看她看你的眼神，简直就像是刚才那个张鹤看你的眼神一样，恨不得将你吞进了肚子里面，如果这丫头不是喜欢上你了，那才真正奇怪呢。”顾飞反驳道，直觉告诉他，马秀儿是喜欢上了于秋然，不然的话不会一路尾随到现在。

　　而且在于秋然明确表示要拒绝之后，她还不放弃，跟在他们的身后。

　　于秋然苦笑了一声，没有说话。

　　“算了，随她去吧，只是萍水相逢，没有机会再见面的。”于秋然轻声说道。

　　两人离开桥面，来到宛平城旁边的一个小街道，这里不少卖小吃的，他们在大街上逛着，于秋然很是新奇，无论看什么都带着一抹好奇。

　　她从来未曾接触过这些东西，只觉得非常有趣。

　　卤肉、酱香饼、烤面筋这些廉价的东西，本来于秋然根本就是碰也不碰的东西，现在却在顾飞的怂恿之下，吃的津津有味。

　　于秋然脸上露出笑容，像是一朵仙葩绽放，美丽到了极点。

　　秋水为神玉为骨，宛若仙宫天上人。于秋然太美了，让不少人都看的目瞪口呆，即使女子也为之着迷。

　　她站在这里，仿佛成了世界的中心，所有的目光都随着于秋然而动。

　　若非于秋然早就已经习惯这种目光了，恐怕早就不好意思了。

　　就在两人玩的开心的时候，一群人围了过来，将他们包围在中间。他们二话不说，其中两个人一把向于秋然拉了过去，就要将于秋然带走。

　　“好大的胆子。”顾飞眼中寒光一闪，直接出手，一脚一个将两个人踢飞了出去。

　　其余人看到这一幕，顿时吃了一惊，他们手中的铁棍向顾飞砸了过来，下手异常狠辣，若是一般人被砸中，即使不死都要脱一层皮。

　　“滚。”

　　顾飞冷冷地说道。他宛若一跳游龙，不停出手，将这些人打飞出去，落在地上，骨断筋折，惨叫不已。

　　不少人目瞪口呆，望向顾飞的眼神充满了震惊。

　　一个人打十几个，竟然只用了不到一分钟的时间，这身手也实在是太玄幻了吧。

　　不远处的马秀儿，她瞪大了眼睛，这才知道于秋然他们刚才为什么这么淡然，有这样好的身手，怪不得他们敢无视张鹤他们。

　　“我们走吧。”于秋然神色不变，她平静到了极点，见顾飞揍完人，柔声说道。

　　顾飞点头，他的目光向一个角落扫了一眼，那里有几个人变色，差一点有转身就逃的冲动。

　　顾飞不屑的一笑，与于秋然一起离开这里。

　　马秀儿这下子并没有跟上去，她若有所思。

　　“给我查清楚还这个人到底是什么身份？妈的，这下子可能惹上麻烦了。”张鹤神色有些不好看。

　　其余人也是心中犯嘀咕，他们都有同样的感觉。

　　这个时候他们的脑子算是彻底的清醒过来了，自始至终，顾飞两人表现的都实在是太淡然了，像是从来未曾将他们放在眼中。开始他们不是太在意，但是看到顾飞刚才的表现，他们顿时明白，自己也许惹的不是一般人。

　　这些人虽然纨绔，但是却不傻，就算是顾飞他们不找麻烦，他们也要查清楚顾飞他们的身份，否则一旦麻烦来了，他们将毫无准备。

　　两人路过一个茶叶店，随意买了一些茶叶，作为送给马老的礼物，然后他们便回到了酒店。并非两人不想买好东西，马老几乎从来不收别人的东西，买一个茶叶，也许他还会收下，但若是买贵重的东西，多半会被扫地出门。

　　毕竟在马老这个地位，想要什么东西没有？他们根本不在乎这些东西。

　　这里已经被于秋然的人给接收了，当见到顾飞他们回来之后，那些服务员态度非常恭敬。

　　被弄坏的门，也彻底的修好了。他们住了进去，这一真正是没有人敢来打扰他们了。毕竟于秋然已经成为这里的主人，没有人会这么的不识趣了。

　　“秋然姐，你早一点休息吧。”顾飞说道。

　　于秋然点了点头，然后有些关切地说道：“你也是早点休息。”

　　顾飞点头，两人洗漱完毕，分别进入了自己的房间。

　　夜色如水，但是整个京城却无法平静下来，不少人目光灼灼，看着手中得到的情报，上面赫然有两个人的名字，于秋然和顾飞，有人蹙眉，有人冷笑，有人不屑，各种反应不一，只不过所有人都在注视着他们的行动。

　　一座庄园中，龙腾面沉如水，他没想到顾飞两人竟然敢来这里。两人的行为出乎他的意料，就连龙腾都不知道两人是什么意思。

　　顾飞和马老之间有关系，龙腾并不知道。

　　想了半天，龙腾才喊来了一个人，吩咐两句，便闭上了眼睛。

　　就在此时，一个中年人走了进来，他神色沉稳，望向龙腾的眼神中，带着一丝卑微。

　　“有什么事情？”龙腾眼睛都不睁，淡淡的问道。

　　“三小姐要您给她一个交代，到底赵岩的事情，该如何解决。”中年人问道。他是龙腾的管家，叫做康伟志，在龙家地位很好，甚至一些嫡系子弟，在见到康伟志的时候，都要以礼相待。

　　“赵岩的事情，是他自己自找苦吃，我已经说过她很多次了，她却不愿意管教，现在出了事情知道来找我了，让她自己去处理。”龙腾淡淡的说。

　　“这……”康伟志有些犹豫。

　　龙腾的睁开眼睛，淡淡的看了他一眼，带着一股威严，让康伟志心中一凛。他赶紧说道：“我明白了。”

　　龙腾这才重新闭上眼睛，康伟志神态恭敬，退了出去。

　　“三小姐，副盟主说了，这件事情让您自己处理，他不参与。”康伟志将龙腾的话传达出去。


第286章 不见

　　这是一个看起来不过三十多岁的女人，很是漂亮，不过她的真实年纪已经四十多了，听闻康伟志的话之后，忍不住蹙起了眉头，她冷冷地问道：“这就是二哥的决定？”

　　“不错。”康伟志点头。

　　“二哥太让我失望了，若是大哥还在的话，定然不会看我们这些兄妹受到欺负。”女人就是龙腾的三妹，龙家三小姐，也就是赵岩的母亲龙月香，她此时一副失落的样子，眸子中带着一股怨气。

　　康伟志不说话，作为一个合格的管家，他知道有些时候，有的话能说，有的话根本一个字都不能说。

　　所以他保持沉默，这是主子兄妹之间的事情，他没有插口的余地。

　　“算了，既然二哥想要让我们自己处理，我就自己处理了。我就不相信一个毛头小子而已，还能够反天了。”龙月香眼中寒光一闪。

　　她自然也不是一个善茬子，身为赵家主母，却是赵家真正的掌控者，虽然赵家只是一个一流家族，不过距离顶级世家，其实差的也不是太远了。

　　这里大部分都是龙月香的功劳，她算是一个女强人，将整个赵家，打理的井井有条。

　　这一次，是龙月香带着赵岩，为自己父亲祝寿，由于赵岩喜欢玩，所以才要住在外面，没想到竟然出了这样的事情。

　　想到自己儿子的两条腿被打断，现在还躺在医院，龙月香就有一种想要吃了顾飞的冲动。

　　“三小姐，您请等一下。”康伟志突然喊道。

　　有些冷漠的目光望向康伟志，龙月香面无表情地说道：“有什么事情？”

　　“那个顾飞不简单，还有于秋然，不是好惹的，他们是副盟主现在最大的敌人，但是他们来到了京城，副盟主只是让国安试探了一下，便再也没有动手，三小姐若是想要动他们的话，要三思而后行啊。”说到这里，康伟志闭上了嘴巴，他心道自己也算是仁至义尽了。实际上康伟志知道龙腾的想法，他想要让龙月香打头阵，试探一下顾飞他们在京城的实力，然后才决定如何出手。

　　这是一个枭雄，为了达到自己的目的，什么事情都做得出来。

　　康伟志提醒龙月香，已经算是违背了龙腾的意思，所以他只能说到这里，再往下面，就不能说了。

　　龙月香微微一愣，她虽然没有弄明白康伟志的意思，但是还是能够感受到康伟志的善意，龙月香微微点头，道：“多谢了。”

　　她离开这里，至于接下来会有什么动作，谁也猜不到。

　　康伟志微微叹息了一声，转身也离开。

　　顾飞两人，一觉直接睡到了天亮，直到天际第一线阳光射入进来，顾飞才睁开眼睛，他精神出奇的饱满，整个人精神到了极点。

　　“果然不愧为京城，人杰地灵啊。”顾飞感叹了一声，他刚一打开窗户，一眼看去，全都是雾霾。

　　顾飞脸色一黑，尼玛刚才还夸了这里人杰地灵呢，现在满眼都是雾霾，让人什么心情都没有了。

　　出了房间，于秋然也走了出来，她秀发扎了起来，上半身穿了一件白色T恤，下半身穿了一个翠绿色的长裙，显得非常清新自然。

　　这种打扮的于秋然，顾飞是没有见过的，如同邻家女孩一样清新自然，加上精致的容颜，简直恍若天上的仙女下凡一样。

　　见到顾飞一双眸子眨也不眨的盯着自己，于秋然的脸上飘起一抹红晕，她有些羞涩地问道：“我漂亮吗？”

　　此时的于秋然，像是一个刚刚恋爱的小女孩，带着一抹淡淡的羞涩，让人忍不住想要呵护她。

　　“漂亮。”顾飞有些呆呆地说道。

　　被顾飞看的有些脸红，于秋然白了顾飞一眼，道：“不要看了，我们该出发了。”

　　他们打算今天去拜访马老，实际上于秋然是知道马老的住处的，不过她心中也犯嘀咕，不知道自己能不能见到马老。

　　顾飞也心中没底，从陆杰那里，他算是知道，这个马老绝对是一个手眼通天的大人物，甚至能够影响到轩辕的决策。这样的人，想要见上一面，实在是太难了。

　　若是他将顾飞的救命之恩放在心上还好，若是不放在心上，他们真的是没有什么砝码，让马老帮忙了。毕竟他们之间，并没有什么交情。

　　两人吃了一点早餐，这才出发，他们驱车，来到一个胡同，找到了一个四合院。看起来很普通的四合院，但是却是在京城的最中心地带，这样一个地方，几乎要价值过亿了。

　　门口没有守卫，像是普通的家庭一样。两人对视一眼，便走了过去，由顾飞敲门。

　　很快，门被打开，一个熟悉的面孔，映入顾飞的视线中。这个人不是别人，正是马老身边的小杨。

　　当看到顾飞的时候，他没有任何意外，只是笑着说道：“顾飞，你来了，我知道你是来找马老的，很可惜，马老这几天身体有些不舒服，所以谁都不见。”

　　听到小杨的话，顾飞傻眼，这算是拒绝吗？

　　他们知道以马老的实力，肯定早就已经知道他们来到京城了，现在竟然说出这样的一番话，显然有推脱的意思。

　　“那不好意思，打扰了。”顾飞心中有些失望，不过并不是太失落，毕竟牵扯到轩辕的事情，实在是有点太大了，对方不愿意招惹，也算是情理之中。

　　于秋然一直没有说话，只是一双眸子不停的打量着小杨，她突然嘴角露出用一丝笑意。

　　“恩，没事的，顾飞你请回吧。”小杨说道。

　　他将门关上，毫不犹豫。顾飞脸上有些失望，他苦笑了一声，看了于秋然一眼，道：“秋然姐，看来这一次我就算是不想去西山都不行了。”

　　马老这一条路断了，顾飞只有亲自前往西山省，帮助陆家抗衡轩辕，无论如何，西山陆家是不允许出现意外的。

　　“谁说马老这一条路断了？”于秋然脸上露出一抹笑容。


第287章 被抓

　　顾飞惊讶，难道马老这一条路，还有希望吗？

　　于秋然眼中闪烁着智慧的光芒，她看了一眼大门，道：“刚才那个小杨说了，马老只是最近几天身体不舒服，所以不见客，但是过了这几天呢？而且你难道没有发现，那个小杨和你说话，语气中少不了一股恭敬。”

　　“这意味着什么？”顾飞问道。

　　他挠了挠头，有些摸不着头脑。

　　“意味着在马老的心中，你很有地位，而且马老这一次，恐怕不是不见人，而是想要试探一些什么。”于秋然笑着说道。

　　“他要试探我什么？”顾飞苦笑，有点摸不着头脑，不是他太笨，而是这种老狐狸的心思，实在是太难猜了。

　　以于秋然的智慧，能够猜出来一点，但是对于顾飞来说，他还是太嫩了，虽然顾飞的脑子很聪明，但是历练不足，让他有些时候，很难想明白一些事情。

　　“我也不知道，不过我猜测，在马老的心中，你多半很重要，不然他不会这样做的，我们再等一段时间吧。”于秋然说。

　　听到于秋然这样说，顾飞也只有点头，陆家既然还能撑半个月的时间，他在这里多花一点时间，倒也没有关系。

　　毕竟陆家让自己来找马老，肯定是有原因的。

　　“希望是这样吧，我们先回去。”顾飞有些郁闷。

　　于秋然轻笑，她知道顾飞从来没有经历过这些，所以才显得有些郁闷，实际上对于一些家族或者个人来说，所谓的恩情，真的算不上什么，他们可以记住，也可以很快的忘掉。

　　所以于秋然对于马老的反应，一点都不感觉到意外。

　　两人离开，他们的行为，被很多人看在眼中，这个时候，那些人才知道，顾飞他们是来找马老的。

　　意识到这一点，很多人庆幸，幸好没有对顾飞出手，否则要触怒到马老就不好了。顾飞虽然没有见到马老，但是他既然敢去找马老，很显然就是和马老有关系。

　　既然和马老有关系，虽然也许关系没有想象中的那么好，但是却也让不少人心中凛然了，不敢动手。

　　龙腾也得到消息，他皱了皱眉头，下了一个命令：“静观其变。”

　　牵扯到马老，即使龙腾这个轩辕副盟主，也不得不认真对待，想要对付顾飞他们之前，必须弄清楚顾飞和马老他们之间的关系，否则一旦触怒马老，对于他来说，会是一个大麻烦。

　　轩辕在华夏，几乎不怕任何事情，但是却怕触怒华夏的高层，这样的话，纵然轩辕都不好交代。

　　“三小姐已经向顾飞出手了。”康伟志说道。神色平静。

　　龙腾冷冷一笑，道：“恩，先不管她。”

　　京峰酒店，一群警察冲了进来，直奔顾飞他们房间，没有人可以拦住他们，平时这些并不是太积极的警察，这个时候却显得亢奋无比，像是打了鸡血一样。

　　“碰。”

　　顾飞他们的房门被踹开，两人正在看着电视，顾飞皱着眉头，他早就已经感觉到了动静，没想到对方真的是冲着自己来的。

　　“你们干什么？”他脸色不好看，冷冷的问道。

　　“我是京城阳超区警察局副局长赵振宇，你涉嫌故意伤人被捕了。”为首的警察是一个中年男人，不到四十岁，他神色冷漠，显得很有威严。

　　听到他的话之后，顾飞皱了皱眉头，道：“我伤害谁了？”

　　“赵岩，你打断了赵岩的两条腿，这件事情我们已经得到了证据，所以你就不要狡辩了。”赵振宇淡淡的说。

　　顾飞眼中精光一闪，竟然是来自赵岩那一方面的报复，不过对方竟然只叫来几个警察，让顾飞有些想不明白，按理说他们应该喊来大量高手干掉自己才对。

　　“还有这位小姐，我们怀疑你们在这里进行非法活动，请跟我们回警局调查一下。”赵振宇的目光盯在于秋然的身上，眼神闪过一抹炙热。

　　他自然知道于秋然的身份，更是明白，所谓的非法活动，根本就是扯淡。但是赵振宇却故意这样说，顾飞要抓，于秋然也要抓，这两个人，一个人都不能留在外界。

　　“胡说八道。”神色一冷，于秋然满脸不悦。

　　“若要人不知，除非己莫为，你们自己做的龌蹉事，还想要别人嘴上留情吗？”赵振宇振振有词。

　　“你信不信你再敢乱说一句，你走不出这个房间。”顾飞神色阴沉，庞大的压力，充斥在整个房间里面，让赵振宇的脸色微微一变。

　　他皱了皱眉头，终究是没有敢发作。

　　“走吧，我倒是想要知道，你们敢对我们怎么样？”于秋然淡淡的说，她像是一个女王，神色不屑，走在最前面。

　　顾飞跟在于秋然的身后，两人很从容，有警察想要给他们带上手铐，不过顾飞的眸光一转，顿时让那个警察一个哆嗦，跄踉后退。

　　“哼。”

　　赵振宇冷哼了一声，有些不满，不过他也知道，依靠自己的这些手下，想要抓住两人，一点都不可能，他只需要将两人带出这里就行了。

　　当那些员工看到顾飞和于秋然被警察带走，有些疑惑，不知道发生了什么事情，难道这个新老板犯了什么罪，现在被抓了。

　　不过看顾飞和于秋然一副从容的样子，这些人摇了摇头，知道他们不会有事。因为顾飞两人太从容，就连普通人都能看出来，两人底气十足，那些警察自然不是傻子，当然能够看出来。

　　警车开动，呼啸而去。

　　与此同时，京城各大家族，几乎都得到了消息，当听到于秋然和顾飞被警察抓去，他们面面相觑，觉得自己是不是听错了。

　　至于顾飞两人，则是什么都不在意，于秋然神色平静，像是坐在自己的轿车上面一样，而顾飞坐在她的身边，低声与于秋然说笑，让于秋然不时抿嘴轻笑。

　　车子开得很快，二三十分钟之后，在一个地方停了下来，司机下车，竟然扬长而去，舍弃了这一辆车子离开。


第288章 逃生

　　顾飞和于秋然对视了一眼，他们感觉到不对劲，这根本就不是想要将两人抓到警察局，而是将他们带出酒店，到一个无人的地方。

　　“好多高手。”顾飞心中一动，感受到那些杀机。

　　“他们故意将我们带来这里，是想要让高手伏杀我们。”于秋然一瞬间猜到了事情的前因后果。

　　顾飞点头，他眸光闪烁，向于秋然说道：“秋然姐，我们要冲出去，得罪了。”

　　顾飞并不打算在这里和对方硬拼，他感受到至少有十八个高手，全都在后天初中期，他们的实力很强大，若是再有现代化武器的话，对于顾飞来说，是一个巨大的威胁。

　　若是他一个人在这里的话，当然可以与他们一战，但是加上于秋然之后，显然就有些不合适了，毕竟子弹不长眼睛，万一误伤到于秋然，顾飞会自责一辈子的。

　　白了顾飞一眼，于秋然没好气地说道：“你还和姐姐客气？”此话一出，于秋然便意识到不妥，这好像是在给顾飞某种暗示，让她脸色忍不住红了起来。

　　不过顾飞却像是没有感觉到，倒是让于秋然松了一口气。她脸色微红，暗骂自己不争气，竟然自己就想歪了。

　　顾飞一把抱住于秋然的纤腰，他精神力外放，果然在这些人的手上，发现了枪支，都是一些射速很快的大杀器。

　　眼睛微微一转，顾飞将打开一个窗门，将作为上的布套扔了出去。

　　而在这个时候，顾飞同时打开后门，直接冲了出去。一阵枪响，都是对那个布套发出的，当对方反应过来之后，顾飞已经离开老远。

　　他一只手抱着于秋然，向远处电射而去。

　　“追。”

　　身后传来一个人的怒吼，十八道身影破空而来，这让顾飞心中微微有些凝重。

　　那些人的速度，自然不可能和他相比，不过顾飞怀中却抱着于秋然，速度慢了一大截，也比那些人快不多少。

　　于秋然紧抿着双唇，什么都没有说，并没有像是电视剧那样，让顾飞将自己放下来，独自逃生，因为顾飞不会做出那样的事情。

　　“砰砰！”

　　几声枪响，这是枪术高手的攻击，顾飞神色凝重，他身形闪烁，躲过几颗子弹，好不容易离开的一点距离，此时又被拉近了。

　　顾飞心中凛然，知道不好，若是持续这样的话，他多半会被围住，现在必须想一个办法脱身。

　　前方出现一座山，顾飞神色一动，毫不犹豫向上面冲了过去。

　　那些人不停的开枪，想要将顾飞拦下来。不过显然事情不是他们想象中的那么简单，顾飞在山上连连闪烁，躲过一些子弹的袭击，然后没入山中。

　　有些密集的树林，让这些人根本就找不到顾飞的身影，他们面面相觑，不知道该如何做了。

　　在这样的环境中，追击一个高手，简直就是找死的行为。

　　为首的人犹豫了一下，然后拨通了一个号码。那边听到这里的情况，直接下达了撤退的命令。

　　为首的人这才送了一口气，他们看了一眼密林，转身离开。

　　知道他们离开半个多小时，顾飞和于秋然才再次出现，两人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　这群人也实在是太果断了，一击不中，立刻退走，作风雷厉风行，他们就算是想要知道到底是不是龙家派来的人，都无从下手。

　　“这个风格，我知道。”于秋然眼中精光一闪。

　　“谁？”顾飞惊讶。

　　“赵岩的母亲龙月香，这是一个非常强势的女人，这些高手多半是赵家的人，没想到她这么快，就将家族中的高手调过来不了。”于秋然说道。

　　龙月香，这是一个陌生的名字，不过听于秋然的意思，对这个女人，显然很看重。

　　“她很厉害？”顾飞问道。

　　“若不是女儿身，现在龙家真正掌权的人，不会是龙腾，而是龙月香，她嫁入赵家，也就二十年的时间，将赵家从一个刚刚进入一流世家的势力，发展到现在近乎于顶级世家，她的能力实在是太强了。”于秋然感叹道。

　　这是一个女中豪杰，真的很可怕，二十年事件，将一个家族发展到这个地步，绝对惊人了。

　　毕竟世家的发展，是非常缓慢的，甚至很多人能够让自己家族的实力不衰退，已经算是一种能耐，这样二十年几乎快要跻身于顶级豪门的发展速度，在国内是很少见的。

　　这充分说明龙月香的能力，堪称可怕，纵然是男子，也多半不如她。

　　“这么厉害。”顾飞震惊。

　　怪不得这些人，出手果断，而且放弃的也非常果断，有这样的一个主子，他们有这样的素质，并不意外。

　　“过两天就是龙家老爷子的大寿，她多半是来为自己父亲祝寿的，看来那天我们要见上一面了。”于秋然笑着说道。

　　她并不是太在意，虽然对龙月香的评价很高，实际上于秋然是少有的能够压制龙月香的人，无论在哪一方面，于秋然都不比龙月香差。

　　“我们也去参加？”顾飞惊讶。进入龙家，这不是羊入虎口吗？他有些不明白于秋然在想什么？

　　“不错，我们也去参加，来到京城，龙老爷子大寿，若是不去参加，会被人说成没有礼数的，会被所有人排斥，你放心龙家老爷子光明磊落，不会在他自己的宴会上和我们动手，而且龙家老爷子基本上已经不管外界的事情了，实际上他也不会向我们出手。”于秋然笑着说。

　　看于秋然说的这么牟定，顾飞点头，他相信于秋然的判断。

　　“我们回去吧。”顾飞说道。他一把搂住于秋然的纤腰，然后电射而去。

　　现在已经在城外，来回都没有车辆，只有靠着顾飞的轻功，向市区赶去。

　　风声在两人的耳边吹过，于秋然望向顾飞的眼神有些痴迷，她双颊泛红，有一种奢望，想要这一刻彻底的停滞下来，化作永恒。

　　顾飞显然也感应到于秋然的灼热目光，这让他有些不知所措。他搂住于秋然的手臂，不由得紧了一些，让于秋然嘤咛了一声。

　　微微犹豫了一下，于秋然将自己的头，放在顾飞的恟膛上，他们身形完美的融合在一起，宛若一对璧人。


第289章 喊我秋然

　　他们都没有说话，此时无声胜有声，有一种小幸福的感觉，在两人的心头升起。

　　直到城区，顾飞才将于秋然放下，于秋然心中微微有一种失落的感觉，她真的很想要顾飞一直抱着自己，那种安全感，那种舒服的感觉，像是能够进入她的骨头里面，让整个人都有一种麻酥酥的感觉。

　　相视一眼，他们都能够看到对方眸子中的情意。

　　顾飞微微犹豫了一下，将手伸出来，主动拉上了于秋然的一只玉手。于秋然身体微微一震，想要将手拿出去，不过顾飞微微用力，她便没有拉出来，只能任由顾飞拉着。

　　于秋然白了顾飞一眼，没有再将手抽出来的打算，他们向前方走去，打了一辆车，然后向京峰酒店赶去。

　　一路上，顾飞拉着于秋然的小手，一分钟都不放开。这让于秋然脸色通红，心脏在扑通扑通的乱跳。

　　而顾飞虽然看起来很平静，不过心中却也像是炸开锅了一样，无法真正的平静下来。他手心都出现了一点汗水，那是紧张导致的。

　　对于后天巅峰的高手来说，这简直有点不可思议，要知道后天巅峰，对身体的控制能力，几乎达到了一个极限，除了剧烈大战之外，他们很少会出汗的。

　　于秋然显然也感受到顾飞的紧张，她微微犹豫了一下，反而坚定的握住了顾飞的手，这是一种信号，是在鼓励顾飞。

　　顾飞身体一震，他明白于秋然终于是接受自己了。

　　脸上露出一个大大的笑容，顾飞实在是难以掩饰自己的情绪。那个出租车师傅看到这一幕，心中感叹，一颗鲜花又插在了牛粪上。

　　要是顾飞知道这个出粗车师傅，竟然说自己是牛粪，不知道他会不会直接气的一巴掌将这家伙给拍飞出去。

　　来到京峰酒店，两人携手走了进去。

　　服务员见到顾飞他们又回来了，显得有些惊讶，不过这也不是太出乎意料的事情，毕竟能够随意将这一个酒店夺下来的人，怎么可能是一般人，警察无法将他们怎么样，也是非常正常的。

　　两人回到房间，他们相互凝视。

　　“秋然姐……”顾飞刚喊了一句，便被于秋然打断。

　　“喊我秋然吧。”于秋然说道。她脸色有些羞红。

　　顾飞心中一动，然后狂喜，他怎么不明白于秋然的意思，这已经说明，于秋然彻底接受他了。

　　意识到这一点，顾飞激动，一把将于秋然抱住，这让于秋然的身体轻颤了一下。

　　以前两人之间虽然有接触，不过大都是于秋然主动的，顾飞主动的时候很少，现在顾飞主动，让于秋然有一种很异样的感觉。

　　她躺在顾飞的恟膛上，两人耳鬓厮磨，说着悄悄话，顾飞说着自己对于秋然的喜欢，让于秋然有些感动。

　　这个小男生，将自己的感情压抑在心底，而且还将自己当做女神了。

　　“其实我就是一个小女人，也想要得到男人的疼爱，也想要有一个宠自己的男人，让自己可以撒娇，不要将我当什么女神，将我当做一个小女人就行了。”于秋然说道。她这些年，在所有人的眼中，都是女神，殊不知于秋然自己对于做什么女神，根本早就已经厌恶了。

　　她也期望着能够像是普通人一样恋爱，一样向自己的男人撒娇。

　　但是她身上的担子，却让于秋然注定不能像是普通人一样，过着那种生活。

　　顾飞的出现，成为她遮风挡雨的大树，这让于秋然才放松一点，在和顾飞的接触之中，顾飞对她的保护，也让于秋然对顾飞产生了好感。

　　而于秋然也能够感受到顾飞的那种情义，这个本来优秀足以让华夏同辈中人失色的男人，一心守护在她的身边，作为一个保安，让于秋然感动到了极点。

　　“我会保护你，宠你一辈子的。”顾飞搂着于秋然，坚定地说道。

　　于秋然露出甜蜜的神色，她也算是想通了，自己喜欢顾飞，何必藏着掖着，若是于秋水她们也喜欢顾飞，就让她们公平竞争就行了，于秋然并不介意。

　　她明白顾飞不是一个乱来的人，所以并不担心顾飞会做出什么出格的事情。

　　两人一直腻到了晚上，而于秋然突然接到了一个电话。

　　“小然，你也太不够意思了吧，来到京城，竟然也不找我，太过分了。”里面传来一个埋怨的声音，顿时让于秋然的脸上露出一抹笑容。

　　“大班长，我哪里敢告诉你，否则的话，又是一场聚会，我可受不了你的折腾。”说虽然是这样说，但是看得出来，于秋然对电话那边的那个大班长，显然是非常亲近的。这让顾飞惊讶，除了于秋水她们之外，顾飞从来没有见到过于秋然和哪一个人有如此亲近过。

　　很显然，这个大班长，多半是于秋然的好朋友，而且是关系非常铁的那种。

　　“哼，若不是我想你了，打电话去中海市，才知道你来到京城了，你是不是想要一直瞒着我。”电话那边的声音显得异常不满。

　　“哪能呢，这不刚来这里，发生了一些事情，所以还没有来得及联系你，你想哪里去了。”于秋然笑着说。

　　“哼，希望你说的是真的，不然我饶不了你，好了，废话不多说，晚上八点，京城酒家见。”那个声音像是命令一样，说完这些话，然后挂掉了电话。

　　于秋然哭笑不得，她将手机挂掉，说道：“我就知道会是这样一个结果。”

　　顾飞有些好奇，询问那个人是谁？

　　“一个同学，叫做魏莹，是我大学时候的大班长，我们的关系最好，她是我最好的朋友。”于秋然很认真地说道。

　　原来是这样，顾飞点了点头，他对这个魏莹，倒是有一点好奇，成为于秋然的朋友，不是谁都能够在做到的，显然这个魏莹，应该有很不凡的地方。

　　听到顾飞的分析，于秋然哭笑不得，道：“确实很不凡，当年我们大学毕业之后，她的选择，让所有人都大跌眼镜。”


第290章 其实我就是一个保安

　　顾飞很好奇，这个魏莹到底选择了一条什么样子的路，竟然让于秋然都哭笑不得。

　　不过于秋然没有说，只是告诉顾飞，等到他见到真人的时候，就会知道了，顾飞只有强压下心中的好奇，对于这个魏莹，倒是多了一份期待。

　　晚上八点，于秋然与顾飞离开酒店，依然是打了一辆车，他们向京城酒家赶去。

　　京城酒家，在京城是一个顶级的酒楼，当他们赶来的时候，看到门口停靠的一辆辆豪车，不禁感叹，京城的有钱人果然不少，光是这些车子，就足够让人看的目瞪口呆了。

　　他们付了车费，向里面走去。

　　不过刚走到门口，便被拦了下来：“不好意思，两位不能进去。”

　　“为什么？”顾飞有些意外的问道。

　　不屑的看了顾飞一眼，这个门童有些冷漠地说道：“今天我们京城酒家不招待客人。”他的话刚落音，一个人从顾飞他们的身边走了进去，当看到顾飞他们被拦住之后，他露出一丝不屑的神色，不过在看到于秋然的容貌之后，这个人却有些惊艳。

　　“他怎么进去的？”顾飞看了那个人一眼，有点皱眉头。

　　门童冷笑，并不解释，实际上这是京城酒家的一个规定，只要不是开车来的客人，一律挡住。这个规矩，只要是来京城酒家的客人，几乎都知道，所以每个人都是开车过来的。

　　顾飞两人不知道，显然是没有听过京城酒家的规矩，这样的人，京城酒家不认为他们能够在店里消费的起。

　　“我问你话呢。”顾飞有些不满，这个门童的态度，让他异常不爽。

　　“我们酒店有规定，土包子和穷酸，不能进来用餐，所以才拦住你们的，你们也不看看这里到底是什么地方，就敢往里面闯。”那个门童终于爆发了，他冷冷地说道。望向两人的眼神中，充满了嘲讽。

　　顾飞这才知道是怎么回事，不是他们不做生意了，而是两人被人看不起了。

　　“你怎么知道我是穷酸？”顾飞冷冷的问道。

　　“本店有规定，不开车来的人，一律不准进入用餐，这会你懂了吧？”门童冷笑道。

　　顾飞两人这才知道原因，他们有些哭笑不得，这家酒店，竟然有这样奇葩的规矩，简直让人无语。

　　他们本来觉得打个车比较方便，现在看来，不仅仅没有方便，而且还给自己找了一点小麻烦。

　　“咦，这不是于秋然吗？你怎么被挡在这里？”一个有些惊讶的声音响起，还带着一丝幸灾乐祸。

　　顾飞两人转身，看到一个长相妖媚的女人，她依偎在一个中年男人的怀中，此时脸上却露出一抹幸灾乐祸的神色。

　　那个男人，本来神色高傲，不过当看到于秋然那精致的容颜，顿时眼睛都亮了起来，她有些贪婪的看了于秋然一眼，笑着问道：“这两位朋友是不是进不去，要不我带你们进去算了。”

　　他显得很是有气势，带人进入，在京城酒家敢说这样的话的人，显然都拥有着一定的实力，不过看两个门童样子，很显然他确实拥有这样的资格。

　　“好，那就多谢了。”顾飞笑着说道。

　　反正有人带进去，他才不想耽误时间呢，至于于秋然，也是一样的想法，她看了那个女人一眼，淡淡地说道：“王佳佳，好多年不见了，你还是那样的漂亮。”

　　“那是，你还是很有眼光的，咯咯。”被称作王佳佳的女人笑着说道。一副得意的神色，这让顾飞鄙夷不已，这个女人真的不知羞耻，还有点不知所谓。

　　要知道于秋然号称京城第一美女，无论是在气质方面，还是在容貌方面，都超越这个叫做王佳佳的女人不止一筹。

　　那个男人看了自己怀中的女人一眼，露出一抹厌恶，显然有了对比之后，他才发现，自己的女人是多么的庸俗。

　　“这两位是我的朋友，让他们一起进去。”男人向门童说道。

　　“于总开口了，当然没有问题。”门童显然是认识男人的，听到男人的话，立刻点头。

　　见到门童这么给自己面子，男人俩上都闪烁出光彩了，他有些得意的看了于秋然一眼，道：“在下于泽，这位是于秋然小姐吧，我们真的很有缘哦，都是姓于的。”

　　他的语气中，有一丝挑逗的成分，顾飞微微皱了皱眉头，并没有说什么。这样的人，根本入不了于秋然的法眼。

　　“哦。”

　　于秋然淡淡的哦了一声，显然对于泽不是很有兴趣。

　　他们一起走了进去，于秋然被顾飞拉着，像是一个小女人，不过纵然如此，那种高贵优雅，还是无法掩饰住，这让一边的王佳佳羡慕不已。她眼神中闪烁着赤裸裸的嫉妒，而且王佳佳也发现了，自从看到于秋然之后，自己的男人的目光，一直集中在于秋然的身上，这让她分外的不爽。

　　“还不知道这位兄弟怎么称呼？”于泽突然向顾飞问道。

　　“顾飞。”顾飞瞥了于泽一眼，进来之后，顾飞都懒得和他客气了。

　　于泽微微皱眉，有些不爽，在他看来，顾飞就是一个没有本事的男人，竟然还敢这样对待自己，简直是不知所谓。

　　“不知道顾兄弟在哪里高就？”于泽冷笑着问道。

　　他觉得顾飞的境遇并不是太好，毕竟来到京城酒家，连车都开不起的人，就算是有钱，估计也够呛。

　　嘴角挑起一抹淡淡的笑容，顾飞很认真地说道：“其实我是一个保安。”

　　“保安！”

　　于泽和王佳佳都惊呼了起来。

　　他的话音刚落，一个胖乎乎的保安跑了过来，神色恭敬地问道：“两位找保安有什么事情？”

　　于泽嘴角抽搐了一下，然后不耐烦的摆了摆手，道：“没有你的事情，一边呆着去。”

　　那个保安有些不满，觉得对方在耍自己，既然喊了保安，现在却说没有自己的事情，他嘀咕了一声神经病，转身离开。

　　幸好于泽没有听见，不然的话，他绝对不会善罢甘休的，这个保安恐怕就倒霉了。


第291章 霸道魏莹

　　王佳佳的神色有些玩味，又有些幸灾乐祸，她看了于秋然一眼，有些鄙夷地说道：“秋然，你这眼光也太差了吧。”

　　于秋然淡淡一笑，道：“你怎么就知道我的眼光差？”

　　此话一出，王佳佳有些发愣。找了一个保安，难道眼光都还不算是差吗？她有些无语，谁给了于秋然这么大的自信。

　　“以你的姿色，找一个保安，不觉得有些浪费了那？”王佳佳有些不屑地说道。

　　“难道我就要用姿色去换钱，才算是正确的吗？每个人的观念不同，而且我不缺钱。”于秋然淡淡的说。

　　“是吗？”王佳佳的神色有些嘲讽，她冷笑着说道：“那你的存款有多少？五千？还是一万两万？”

　　她神色中充满了不屑，一个保安的工资能够多少，他们吃一顿饭，都不止这么多钱。

　　于秋然没有说话，是不屑于争辩，也是懒得争辩。

　　顾飞却不能坐视，他淡淡的说：“保安就不是人了吗？有些保安，比你们这些自命不凡的人，要强多了。”

　　这已经算是正面冲突了，顿时让于泽和王佳佳的脸色沉了下来。他们刚想发作，一个惊喜的声音便响了起来：“小然，你这个混蛋终于来了，我想死你了。”

　　这是一个上半身T恤，下半身一个牛仔裤的女人，一头齐耳短发，显得非常清爽靓丽，不过顾飞却在她的身上，感受到一股血腥气，这让他有些惊讶。

　　听对方的声音，显然就是于秋然口中的魏莹，所以顾飞也没有拦着魏莹，他相信于秋然的眼光，她的朋友，不会伤害到她。

　　“我不来京城，你难道就不会去看我，还说想我呢，我看都是嘴上说说而已。”于秋然也抱了抱魏莹，然后分开，捏了一下魏莹的鼻子，一副责备的样子。

　　这一幕差一点让于泽的眼珠子都瞪出来了，魏莹的身份，他是了解的，京城道上凤帮老大，从来都是铁血无情的，谁敢捏她的小鼻子，那简直就是在找死。

　　魏莹长得不错，但是几乎没有人敢追她，她的行事，就能够让所有的追求者，都望而却步。

　　至于敢捏魏莹鼻子的人，于泽从来没有听说过。

　　“讨厌啦，小然越来越坏了，竟然捏人家的鼻子，要是捏坏了怎么办？”魏莹有些不满地说道。声音娇滴滴的，让人听的骨头都酥了。

　　这哪里像是一个地下大佬，简直就是一个小女人。不过于泽却一点将她当做一个小女人的想法都不敢有，要知道这个小女人一生气是要死人的，非常可怕。

　　“捏坏了就给你重新做一个，反正姐姐有钱。”于秋然笑盈盈地说道。

　　白了于秋然一眼，魏莹道：“人家原装的才是最好看的好不好。”

　　于秋然忍不住捂嘴偷笑，道：“这么多年不见，你还是那么的可爱。”

　　可爱，一边的于泽脸色发黑，这么多年了，说魏莹可爱的，于秋然还是第一个。

　　“莹姐。”于泽走过来，神色恭敬。

　　魏莹这个时候收敛起笑容，她淡淡的看了是于泽一眼，点了点头，并没有太多的言语，这种气势，这种派头，才是一个地下大佬。

　　于泽刚才还异常强势，但是此时却不敢有丝毫不满，他神态恭敬，站在一边，像是一个乖孩子一样，让人有一种别扭的感觉。

　　“佳佳你也来了。”看了王佳佳一眼，魏莹并不是太热情，她的热情，好像只对于秋然一个人一样。

　　王佳佳轻轻点头，算是回应魏莹的话，她望向魏莹的眼神中，带着一抹敬畏，那个样子，不太像是在看一个老同学，倒有些像是在一个高高在上的神。

　　实际上，对他们很多同班同学来说，魏莹的成就，只能用神来形容。京城地下势力最强大佬第一，像是于泽这样实力不小的人，见到她都要喊一声莹姐。

　　“这位是？”魏莹将目光转向顾飞的身上，有些意外。

　　“我男朋友。”于秋然直接介绍，让魏莹吃惊的张大了嘴巴。

　　于秋然的男朋友，这让魏莹她有些不敢相信，她上下打量了一番顾飞，魏莹说道：“他哪一点能够配的上你？”

　　顾飞很受伤，自己又一次被鄙视了。

　　他郁闷的摸了摸自己的鼻子，难道自己真的很差？

　　于泽像是看到了机会，他趁机说道：“这位顾飞先生是一个保安。”他满脸得意，像是揭穿了什么天大的秘密一样。

　　“滚，这里哪有你说话的份。”魏莹突然转身，一巴掌抽在于泽的脸上。

　　啪的一声脆响，于泽连避开都不敢，生生的承受了魏莹的一巴掌，他的脸上出现一个清晰的巴掌印。

　　于泽心中恼怒，神色中却有些惶恐，他不知道魏莹为何突然发脾气。

　　“这是小然的男朋友，我可以说他是废材，你凭什么在这里叽歪，再说一句，你就不用在京城混了。”魏莹瞥了于泽一眼，满脸冷意。

　　“魏莹，于泽也是不是故意的。”王佳佳赶紧说道。生怕于泽下不来台面。

　　“我知道，否则你以为他还能站在这里说话，早就已经被我扔出去了。”魏莹冷漠地说道。这让顾飞惊讶，这个女人好霸道。

　　于泽脸色一阵红一阵白，他还不敢离开，这样的话，就等于和魏莹甩脾气，至于下场，想都不用想，绝对好不到哪里去。

　　于泽只能站在这里，一句话都不敢说。

　　“你这丫头，就不能淑女一点，我看以后还有谁敢要你。”于秋然摇头，没好气地说道。

　　魏莹哈哈一笑，她豪气地说道：“等以后老娘寂寞了，找他个后宫三千，到时候夜夜换新郎。”

　　顾飞目瞪口呆，这个理想好彪悍。

　　“行了，不要胡说八道了，我们走吧。”于秋然摇头，她是了解这个家伙的，如果不打断的她的话，还不知道要继续说出什么疯言疯语呢。

　　魏莹嘿嘿一笑，一把搂住于秋然，至于顾飞，则被华丽丽的无视了。他也不在意，随意看了一眼于泽，顾飞跟随着两人走了进去。

　　“小白脸。”身后的于泽小声嘀咕，望向顾飞的眼神充满了怨念，在他看来，自己是因为顾飞的原因才会被打的。


第292章 情敌

　　顾飞耳朵一动，听到了他的话，他露出一抹冷笑。并没有理他，于泽在他看来，不过是一个小角色，根本不用放在心上。

　　一行人进入一个包间，这里坐满了人，当看到魏莹之后，所有人都是神色敬畏。

　　“大家好啊，为大家介绍一个老同学，你们恐怕都想不到吧。”魏莹笑眯眯的说，她看了于秋然一眼，神色中充满了得意。

　　“于秋然。”一个声音响了起来。这是一个三十岁左右的男人，很是英伟挺拔，当看到他之后，魏莹吐了吐舌头，她看了顾飞一眼，眸子中有着一丝促狭。

　　顾飞显然也感受到了魏莹的目光，当他看到男人那深情的目光之后，顾飞摸了摸鼻子，这是自己的一个情敌，他立刻做出了判断。

　　不过顾飞并没有感受到威胁，于秋然是什么人？连鴁师李云天的追求，都能够拒绝的女人，她一旦和一个男人确定关系，根本就不会改变的。除非那个男人首先变心，或者作出对不起于秋然的事情。

　　所以顾飞不担心任何人能够威胁到自己的地位，当然，即使如此，他还是走近于秋然，拉住了她的小手。

　　那个男人看到这一幕，眼睛顿时立了起来，他凝视着顾飞，眼神中带着一抹敌意。

　　所有人都能够感觉到，这里的气氛有点紧张。他们屏气凝神，想要知道接下来会发生什么事情。

　　“哦，我忘了说了，这位是秋然的男朋友，叫做顾飞，据说是一个保安。”魏莹笑盈盈地说道。实际上以她的能量，不可能不知道顾飞是什么人，但是故意将顾飞说成保安，显然是想要看顾飞的笑话。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，这个女人的爱好好恶劣。

　　“大家好，我叫顾飞。”他大大方方的走了出来，向众人说道。

　　很多人望向顾飞的眼神，带着一丝不屑，保安两个字，让他们对顾飞的印象一下子差到了极点。

　　看在于秋然的面子上，这些人勉强的应付了一声，不过并不是太热情。

　　顾飞也不在意，他没有必要和这些人计较什么，毕竟大家本来就不相识，而且顾飞也不觉得自己高人一等，他是将自己当做普通人的。

　　那个男人，目光却一直没有离开过顾飞的脸上，凝视了半天时间，他才开口道：“你配不上秋然。”

　　顾飞蛋疼了，今天是第几次被别人说配不上于秋然了？他一副无语的样子，不过心中也有些生气了。

　　“我知道，不过我暂时没有发现比我更优秀的人，所以只能选择我自己照顾秋然了。”顾飞淡淡的说。

　　听到顾飞的话，不少人张大了嘴巴，这个家伙是有多么的自信，才能说出这样一番话，这是藐视在场的所有人吗？

　　“你很狂妄。”男人冷笑着说道。

　　“这叫做自信，你不懂。”顾飞这一刻终于不再刻意掩饰的他的锋芒，整个人像是一把出鞘的剑一样，锋芒毕露。

　　男人神色一凝，他感受到顾飞的不凡，这一刻顾飞的气势攀升到了极点，像是一头龙虎盘踞在那里，身上有一种霸气，让人不敢直视。

　　一个保安，要是有这种气势的话，那真是一个笑话了。

　　“我叫邱冉军。”那人这才认真起来，开始介绍自己，他盯着顾飞，沉声说道：“你不用藏着掖着，以你的气势，不像是一个保安。”

　　“实际上我就是一个保安。”邱冉军的话音刚落，顾飞便说道。他盯着邱冉军，淡淡的说：“保安没有什么可耻的，虽然我是保安，但是我却觉得，自己比你更优秀。”

　　顾飞的话，让所有人都是一愣，难道让他真的是保安。只不过保安还如此自信的人，还真是少见。

　　“如果你是保安的话，就没有资格配的上秋然。”邱冉军非常执着。

　　“无论他是什么职业，都能够配得上我于秋然，邱冉军，请你不要在侮辱我男朋友。”于秋然的脸色不是很好看，她盯着邱冉军。

　　邱冉军脸色一白，然后露出一抹苦笑。

　　“邱冉军，你这么优秀，何必执着这样一个女人。”一个女人走了出来，珠光宝气，显得非常奢侈。

　　她有些挑衅的盯着于秋然，道：“她不值得你这样为她，既然她自甘堕落，你何必还执着于她。”

　　“尚慧敏，你给我闭嘴。”邱冉军有些生气地说道。

　　“我就不闭嘴，这个女人有什么好？不就长得漂亮一点吗，我承认我长得是不如她，但是也不差，你为了这样一个女人，拒绝了我这么多年，邱冉军，你的心难道是石头长得吗？”尚慧敏怒声道。

　　至于魏莹则是笑盈盈的躲在一边偷笑，她不搀和到这件事情中来，这让于秋然哭笑不得，邱冉军是她的追求者，但是却不是她的同学，这一次等于同学聚会，但是魏莹将邱冉军请来，显然是故意整她的。

　　这家伙的恶趣味，过了这么多年，依然不改。

　　“对不起，慧敏，不过我真的不喜欢你，你还是找一个好人嫁了吧。”邱冉军苦笑着说道。

　　“这一句话我也送给你，邱冉军我不喜欢你，你还是找一个好人娶了吧，我看慧敏学姐就不错，这么多年来对你痴心一片，你的心难道是石头长得吗？”于秋然有点为尚慧敏抱不平，虽然刚才尚慧敏的话，有点在打击于秋然，但是于秋然并不是太在乎。

　　“我本来以为过了这么多年，自己会有一点机会，没想到你还是一点机会都不给我，我真的不明白，他有什么地方好？你拒绝了鴁师李云天，拒绝了我，却喜欢了这样一个保安，我真的怀疑自己在做梦。”邱冉军被打击的够呛。

　　本来很多人对顾飞还不屑，但听到鴁师李云天之后，他们忍不住吃惊。这是一个很出名的人，权势滔天，在很多人的眼中，鴁师李云天就是全华夏最有权势的人之一。

　　于秋然拒绝了李云天，拒绝了邱冉军，却选择了顾飞，现在若还是有人认为顾飞是普通人，那真的是傻子了。


第293章 秋然醉酒

　　一个普通人，能够比鴁师李云天还有魅力吗？只要是傻子，都知道这是不可能的。

　　“你不了解他，所以不知道他的魅力，在我眼中，鴁师李云天不过只是芸芸众生中的一员，只有顾飞才是我命中注定的人。”于秋然满脸深情。

　　这是她第一次当众吐露自己的心声，很多人都露出惊讶的神色。

　　“看来这么多年来我不在华夏，确实错过了很多精彩，我相信你是一个很优秀的人，不然秋然不会看上你的，不过我告诉你，我不会放弃的。”邱冉军满腔斗志。

　　“你注定是一个失败者。”顾飞淡淡地说道。

　　谁都能够感觉到，两人之间的火药味。尚慧敏神色有些哀伤，邱冉军对她根本不是多在乎，即使在她的面前，也依然宣布要追求别的女人。

　　这是一种非常大的打击，让尚慧敏苦笑不已。

　　“拭目以待吧。”邱冉军冷笑着说。

　　一场风波平息，他们各自落座，气氛才算是渐渐的恢复正常。而于秋然，则是揪着魏莹的耳朵，一副不满的样子。

　　魏莹绝对是京城地下世界的女霸主，甚至有霸王龙的称呼，但是此时面对于秋然，却像是一个傻姑娘一样，只知道赔笑，让很多人大跌眼镜。

　　看到这一幕，于泽完全放弃了报复的想法。开什么玩笑，能够拒绝鴁师李云天追求的人，怎么可能是一个普通人，而顾飞既然能够从鴁师的手中抢夺过来于秋然，显然也不会普通。

　　于泽虽然嚣张狂妄，但是还没有活腻呢，自然不会去招惹自己无法招惹的人。

　　他彻底平静下来，凑近邱冉军，于泽看到出来，邱冉军绝对不是一般人，要是和邱冉军打好关系了，多半会有意想不到的好处。

　　正好邱冉军也有些郁闷，在于泽的刻意讨好之下，心情总算是好了一点。

　　推杯交盏，大家的心情都算不错，魏莹的这些同学中，大家的日子都过得不错，最少也是小康，倒是没有什么落魄之人。大家都放开了心情，欢聚在一起，叙述着以前的事情。

　　顾飞这才知道，于秋然不仅仅是她们学校的女神第一校花，还是他们班级的体育委员，运动能力让一些男生都汗颜。

　　而且于秋然的成绩，并不是很好，她当初进入大学，甚至是买进来的。这是最出乎顾飞意料的，在他看来，于秋然应该是一个才女，怎么可能考不进去大学。实际上，每年于秋然的各科，都过的非常险，甚至需要补考。

　　见顾飞神色怪异，于秋然有些不好意思，道：“人家的长处不是在考试上面。”

　　若是别人这样说，肯定会让人觉得，这只是一个借口，不过于秋然却不一样，她实在是太杰出了，确实不在考试上面，而在经商之上。

　　这一点谁也不能否认，谁若说于秋然因为考试不好，就不是一个优秀的人，恐怕会被所有人都嘲笑。

　　一场同学聚会，于秋然放下了自己作为一个女强人的高傲，与曾经的同学们聊天，相谈甚欢。

　　顾飞坐在那里不说话，望着于秋然，眼神几乎一秒钟都没有从她的身上转移开。

　　“怎么一个人坐在这里？”魏莹走了过来，她嘴角挑起一抹邪气的笑容，盯着顾飞，眸子中带着一抹好奇。

　　“我和他们都不认识。”顾飞老实的说。

　　魏莹淡淡一笑，说：“是看不上他们吧？”没等到顾飞回答，魏莹又继续说道：“其实我也非常看不上他们，但是谁让他们是我的同学呢。”

　　“我没有看不上他们，只是觉得我和他们不是一路人而已。”顾飞摇头道，他不会看不上任何人。

　　魏莹有些意外，她深深的看了顾飞一眼，然后有些感叹地说道：“看来我还是判断错了，本来以为你是一个非常狂妄的人呢。”

　　“你为什么会这样想？”顾飞有些疑惑。

　　“现在轩辕正在和陆家开战，很显然是因为炎黄的原因，你们现在来京城，简直就是找死，我本来认为，秋然是受到了你的蛊惑，才会来到京城的，不然她这么稳重的人，不可能在这个时候，来到这个危险的地方，不过现在看来，事情要可能和我想的有点不一样。”

　　“我既然来了，就有把握带着秋然离开。”顾飞认真地说道。

　　“我相信你，有什么需要帮助的，和我说一声，秋然的事情，就是我的事情，我的东西，也就是她的东西。”魏莹嘴角挑起一抹好看的笑容，但是她的话，却让顾飞有些惊讶，能够说出这样的话，两人的感情需要深到什么地步，才能够做到这一点。

　　“我和秋然之间的感情你不懂，反正你只要相信我的话就行了。”魏莹说道。

　　顾飞点头，他自然看的出来，魏莹的话，完全是出自真心的。想要在他面前撒谎，实际上是很不容易的一件事情，以顾飞的眼力，若是对方撒谎，很容易看穿。

　　“邱冉军不会成为你们的阻力，若是你能处理好之间的关系，也许能够和他成为朋友。”魏莹最后说了这样一句话，然后站了起来。

　　她脸上带着笑容，挤入同学群里面，让那些同学都有些受宠若惊。

　　顾飞若有所思，将目光投在了邱冉军的身上，脸上露出一抹思索的神色。

　　邱冉军像是感觉到顾飞的注视，他将目光投了过来，微微犹豫了一下，然后点了点头。顾飞也是一样，向对方点了点头，算是打过招呼。

　　一场晚宴，一直持续到凌晨一点才结束，顾飞拥着于秋然，两人离开这里。

　　“不准欺负小然知道不？”魏莹显然也有点喝大了，她有些吐字不清地说道。一副警告的样子。

　　顾飞白了她一眼，没好气地说道：“你先管好你自己吧。”

　　说完这句话之后，顾飞抱着于秋然，进了一辆出租车里面，然后赶回了京峰酒店。

　　看到顾飞抱着喝醉的于秋然回来，酒店中的值班人员，都露出暧昧的神色。


第294章 魏老有请

　　顾飞心中苦笑，这些家伙能不能纯洁一点。

　　将于秋然抱回房间，顾飞将于秋然放在床上，他打量着这个美人，纵然是醉酒了之后，也依然美丽的惊人，绝对不负京城第一美女的称呼。

　　于秋然睡在床上，像是有点不舒服，她扭动了一下，完美的曲线呈现在顾飞的面前，充满了惊人的魅惑力。

　　饱满的恟部，像是要破衣而出一样，滚圆的臀部，充满了弹姓和魅惑，性感无比。一点朱唇映入顾飞的视线中，诱人到了极点。

　　美，此时的于秋然，美丽的惊人，像是女神和魔女的结合体，让顾飞忍不住有些口干舌燥。

　　他怦然心动，不过却以很大的毅力，将自己的脑袋撇了过去。如果趁着这个机会，将于秋然怎么了，顾飞自己都不会原谅自己的。而且他的伏龙功，未曾突破到第七层境界，一旦破身，终身修为无法寸进。

　　想到这里，顾飞彻底平静下来。他坚定地转身离开。

　　顾飞不知道，在他关上门的那一刻，于秋然睁开了眼睛，她嘀咕了一句：“胆小鬼。”不过脸上却露出一抹开心的笑容。

　　很显然，顾飞的作为，没有让于秋然失望，这是一个完全可以依靠的男人。

　　邱家，邱冉军看着眼前的一沓资料，他露出惊讶的神色。

　　这个时候，他才知道顾飞说自己是保安，并没有说谎，他确实是保安，还是于秋然的保安。而且邱冉军也终于知道，为什么顾飞说没有遇到比自己更加优秀的男人了，纵然是李云天，都不敢帮助于秋然建立炎黄。而顾飞却做到了，不仅如此，还让轩辕几次灰头土脸，从中海市滚了出去。

　　难怪于秋然会喜欢他，这样一个能为于秋然撑起一片的男人，邱冉军自认自己做不到，这些事情，若是放在他的身上，多半已经将邱冉军压倒了。

　　差距，不用再比较，便已经看出来了。

　　“我不如他。”邱冉军苦笑。

　　第二日，顾飞两人接到了一个请帖，是龙家发出的，邀请他们参加龙家老爷子的寿宴，两人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　龙家老爷子寿宴，一般帖子都是发给同辈的老人，年轻一辈全都第自发的赶过去，这样给他们发帖子，还真是少见。

　　“很简单，他们将秋然当成了和龙老爷子一辈的人呢。”顾飞笑着调侃。

　　白了顾飞一眼，于秋然没好气地说道：“你才是老太太呢。”

　　“像是秋然这样漂亮的老太太，来多少我要多少个。”顾飞大笑道。

　　于秋然脸色一红，没有说话，她凝视着手中的请帖，若有所思。

　　“不用管他们这些，我们直接去参加就行，若是他们想要动什么手脚，就不要怪我辣手无情了，我想那个什么龙老爷子的宴会上，应该有不少重量级人物吧，他们恐怕也不想出现什么意外。”顾飞冷笑着说道。

　　“这倒是不错，龙家就算是再想灭掉我们，也不会在龙老爷子的寿宴上出手，这一点倒是不用担心。”于秋然笑着说。

　　“小然，出来了，太阳晒屁股了。”门铃被按响，还伴随着一个女声，让他们哭笑不得。顾飞听的出来，这个声音是魏莹的，没想到她竟然找到了这里。

　　于秋然走了过去，将门打开，一个女人扑了过来抱住她。

　　于秋然有些与，道：“莹莹，你好歹也是一个老大了，要是被手下人看到你这个样子，他们还不笑掉大牙。”

　　“谁敢笑，我就敲掉他的大牙。”魏莹笑眯眯地说道。不过深知她的性格的于秋然，却明白她说的出来，就一定会做的出来。

　　“别撒泼了，谁还敢笑你，这么一大早来找我做什么？”于秋然问道。

　　“就是找你玩，顺便看看你被那个家伙吃了没有，唉，没想到顾飞你真的禽兽不如。”魏莹摇头晃脑。

　　“你胡说什么。”于秋然有些恼怒，顾飞则在一边干笑，他倒是想吃了于秋然，不过那样一来，他的实力就永远无法提升，打死顾飞也不敢做这样的事情。

　　现在这种形式。若是没有强大的实力，简直就是在找死。

　　“守着你这样的大美女，还能够什么都不做，我有点怀疑这个顾飞是不是那方面有问题。”魏莹上下打量了顾飞一眼，神色怪异。

　　顾飞脸色发黑，他没好气地说道：“你才有问题呢，老子是纯爷们。”

　　“人家还说春哥是纯爷们呢，不还是没有把的。”魏莹撇了撇嘴，一副不屑的样子。

　　“哥们是有把的。”顾飞争辩，开什么玩笑，现在竟然被怀疑带不带把了，顾飞自然要说清楚。

　　“天知道，鸟长在你的裤裆里面，到底有没有，大家也看不到。”魏莹撇了撇嘴，语出惊人。

　　顾飞差一点有脱裤子的冲动，让这个女人见识一下自己到底是不是带把的。

　　不过他还没有行动，于秋然已经在魏莹的脑袋上面敲了一下，道：“你再胡说，我就不理你了。”

　　听到于秋然这样说，魏莹才算是闭嘴。

　　“好了，不要胡说八道了，你告诉我，你来找我有什么事情？”于秋然问道。她知道魏莹绝对是有事情才会来找自己。

　　魏莹收敛起神色，道：“我家老爷子要见你一面。”

　　“魏老？”于秋然惊讶。

　　魏莹点头，她撇了撇嘴，不屑地说道：“也不知道那个死老头到底想要在做什么，这么些年来，谁都不见，现在却突然要见你，肯定没憋好尿。”

　　魏老就是魏莹的爷爷，听到魏莹这样说自己爷爷，于秋然哭笑不得。

　　她敲了魏莹一下，训斥道：“不准胡说，魏老德高望重，当年若不是他的原因，我恐怕早就被轩辕的人杀死了，而且魏老也是你的爷爷，你要对他尊敬一点。”

　　“鬼才尊敬他呢，臭老头。”魏莹不屑。

　　于秋然哭笑不得，不过终究没有再说魏莹，这爷孙两人之间有点误会，魏莹对魏老一直没有好感。


第295章 澹台若水

　　这是魏莹的家事，即使于秋然和她的关系，也不好插嘴去说些什么。

　　“好了，我们走吧。”魏莹说道。然后她看了一眼顾飞，道：“我爷爷说了，你就不用去了，他请的客人，还没有人敢动。”

　　“不行。”顾飞断然拒绝，开什么玩笑，于秋然离开，他却没有跟着，顾飞要是能放心那才真正奇怪呢。

　　不过这个时候于秋然却开口了，她柔声说道：“放心吧阿飞，魏老请我，肯定不会有人出手，我的安全不用担心。”

　　“可是……”顾飞有些不情愿，他不喜欢将安危寄托在别人身上的感觉，不是顾飞不相信那个魏老，只是他不想于秋然出现任何意外。

　　“不用可是了，让你放心你就放心，那个老头子虽然不是什么好东西，但是在京城这一片地方，还算是有点面子，他要请的人，没有人敢动。”魏莹撇了撇嘴说道。

　　魏莹虽然对自己的爷爷恶语相向，但是对于他的实力，还是非常肯定的。

　　“不错，阿飞你就放心吧。”于秋然再次说道。

　　见于秋然都这样说了，顾飞也不好多说什么，他只有答应。

　　两人离去，顾飞有些心烦，他不喜欢这种感觉，毕竟京城之中，并非什么善地，万一要是出现什么意外，他不在身边，就算是想要救援都来不及。

　　在房间里面待了一会，顾飞走了出去，他走在大街上，望着茫茫人海，却不知道自己应该去哪里。

　　漫无目的的在大街上瞎逛，京城的繁华，确实让顾飞大开眼界，这是和中海市完全不一样的地方。

　　有别于中海市的气息，在这里，你能够感受到一股古味。那是作为六朝古都一种底蕴，即使浓郁的现代气息，也冲不垮。

　　听着上京那京腔京调，顾飞有一种时光逆转的感觉。

　　“救命啊。”

　　正在他饶有兴致的打量着周围的一切的时候，一个声音求救声响了起来。

　　顾飞微微惊讶，将目光转了过去。一个带着鸭舌帽的女子，带着一副巨大的墨镜，身材窈窕，身后跟着一群人黑衣男人，像是要抓住她。

　　眉头微微一皱，顾飞没有想到，在京城之中，青天白日之下，竟然有敢随便抓人。

　　周围的人都赶紧离开，生怕被殃及，纵然京城的人，也少不了现代的人的特点，就是非常怕事。

　　那个女人显得有些着急，她跑的速度不慢，但是哪里能够有几个大汉快，眼看就要被追上了。

　　微微犹豫了一下，顾飞脚下一动，向女子那边冲了过去。他闪电一般出手，十几秒钟的时间，将一群黑衣大汉给打倒在地。女子张大了小嘴，一副不可置信的样子。

　　顾飞嘿嘿一笑，然后一把拉住女子的小手，向远处跑去。女子微微挣扎了一下，没有挣脱，最终只能被顾飞拉着。

　　两人一路跑了两三条街，直到女子再也跑不动了，这才停了下来。

　　“小姐，没事了，你回家吧。”顾飞松开女子的小手，笑着说道。

　　“那些人没事吧？”女人没有离开，而是有些紧张的向顾飞发问。

　　顾飞摇头，道：“没事，反正死不了，最多躺半天。”他还没有在大街上杀人的想法，而且虽然救了这个女人，但是两方到底谁是坏人，谁是好人，其实顾飞根本就不知道。

　　女子放心了，看到她的神色，顾飞淡淡一笑，转身就要离开。不过顾飞刚刚走了两步，便有些意外的回头，他看到女子正亦步亦趋的跟着自己，当看到自己转身的时候，她吐了吐小舌头，一副不好意思的样子。

　　“你跟着我做什么？”顾飞有些意外。

　　“你好厉害，我想你陪我去玩，可以保护我。”女子开口，说出自己的要求，她微微犹豫了一下，摘下了墨镜，一张宜喜宜嗔的脸，出现在顾飞的面前。

　　这张脸，堪称绝世，完美到了极点，最让顾飞惊讶的是，这张脸他曾经见过，而且几乎整个华夏的人都不陌生。

　　她曾经青丝如瀑，走在舞台上，若谪仙一般，美轮美奂，像是天上的仙子。纵然现在这种打扮，摘掉了眼睛之后，也同样惊艳，像是天上人，如仙如幻。

　　“是你。”

　　顾飞惊讶地说道。

　　“是我，你能保护我吗？”女子开口，轻咬着的下唇，有些不安。

　　实际上她也算是大胆了。以她的名声和身份，足以让很多狂热的粉丝，做出不明智的行为。让顾飞保护她，是她很艰难之下才做出的决定。女子本能的感觉到眼前这个男子，应该是一个可靠的人，不会伤害自己。

　　“那些人不会是你的保镖吧？谪仙澹台若水，你就不怕我对你怎么样？”顾飞苦笑着说道。

　　这个女人不是别人，正是大歌星澹台若水，顾飞没有想到，自己竟然能够在这里遇到对方，而且还将她救下来。

　　现在想想，那些黑衣人，多半就是澹台若水的保镖，毕竟澹台若水的名气，实在是太大了，恐怕没有几个人敢随意动这个女人。否则的话，一旦惹起众怒，一些顶级豪门，恐怕都要顶不住那种压力。

　　澹台若水的粉丝，不仅仅有普通百姓，还有很多显贵，这是一股恐怖的力量，一旦整合起来，能够爆发出让人目瞪口呆的能量。

　　澹台若水点头，然后轻声道：“我很想出去玩一下，像是普通人一样。”她眼神中露出着一抹渴望，这个如仙一般的女子，眼神却如同刚出生的婴儿一样，纯洁无比，没有丝毫杂质。

　　顾飞突然发现，自己竟然无法拒绝她的要求。

　　“你为什么会相信我？”顾飞问道。

　　“不知道，我有一种直觉，直觉告诉我你不会伤害我，而且还会保护我的。”澹台若水嘴角挑起一抹好看的笑容，眼见不远处一个行人走了过来，澹台若水赶紧用墨镜将自己的脸遮住了。

　　直觉，顾飞苦笑，若是直觉靠谱的话，世界上就不会有那么多人被骗了。

　　左右无事，顾飞终于还是点了点头，道：“好吧，反正我暂时不知道干什么。”

　　澹台若水的嘴角顿时露出一抹大大的笑容，让顾飞感觉整个世界都暖了起来了一样。


第296章 带大明星玩

　　“太谢谢你了，自从我成了歌星之后，就从来没有开心的玩过了，我好怀念那种感觉。”澹台若水说出自己的心思，她自己都有些奇怪，自己为什么对顾飞一点都不设防。

　　两人真正意义上算是第一次见面，但是却像是认识了几百年一样，一点隔阂都没有。就连顾飞也有这样的感觉，这让他有种奇怪的感觉。

　　甩了甩脑袋，将脑袋中那些奇怪的想法给甩出去，顾飞坏笑着说：“所以你就偷跑出来了，结果却被保镖发现，最终被我救了出来。”

　　“是啊，还要谢谢你呢，今天我请你吃饭，地点随你挑选。”澹台若水柔声说，不过随后她摸了自己的口袋，脸色顿时一苦，道：“我的银行卡呢。”

　　顾飞忍不住笑了起来，此时的澹台若水，实在是太可爱了。

　　他摆了摆手，道：“算了，丢了就丢了，我哪里能够让一个女孩子请吃饭，而且你还是一个大明星，一顿饭钱我还是有的，不过你这样出去可不合适。”

　　“那怎么办？”澹台若水有些傻乎乎的问道。

　　她被人称作天之骄女，被人奉为女神，实际上是一个很单纯的女孩子，没有想象中的高不可攀，此时迷迷糊糊，甚至给人一种呆萌的感觉。

　　顾飞好笑，若是让何雯雯知道她最喜欢的偶像，竟然是这样的一个女孩子，不知道她是什么表情，肯定是目瞪口呆，有点不敢相信。

　　“你跟我来。”顾飞一只手拉住澹台若水，非常自然，让澹台若水有些发怔，不过澹台若水并没有挣扎，任由顾飞拉着。

　　顾飞找到了一个护肤品店，然后走了进去，出来的时候，他手上拿了一大包的东西，这让澹台若水有些不解。

　　顾飞却嘿嘿一笑，拉着澹台若水，来到一个较为隐蔽的地方。

　　“你要做什么？”澹台若水满脸好奇。

　　“闭上眼睛，一会你就知道了，我可以让你光明正大的走在人的面前。”顾飞得意地说道。

　　听到顾飞的话，澹台若水惊讶，不过还是听话的将眼睛闭上了。

　　下一刻，澹台若水有些不安，因为她感觉到自己的帽子和墨镜被摘掉了，而顾飞一双手，不停的在自己的脸上抹着。

　　不过澹台若水，终究没有睁开眼睛，她心中对顾飞有一种莫名的信任，知道对方不会做出什么伤害自己的事情。

　　几分钟之后，顾飞笑着说道：“好了。”

　　澹台若水睁开眼睛，她发现顾飞手中拿着一个小镜子，放在自己面前，而镜子里面，是一张完全陌生的脸庞。这张脸很清秀，但是与澹台若水之前相比，却差了不知道多少，犹如邻家女孩，并非太过于出众，但却非常让人亲近。

　　“好神奇。”澹台若水惊叹，这种化妆术实在是太神奇了，让人惊叹。

　　“还行吧，至少那些粉丝是看不出来了，这样出来玩，才算是玩，要是遮遮掩掩，那还有什么意思。”顾飞笑着说。

　　澹台若水点头，她非常认同顾飞的观点。实际上她想要的就是这样的一个结果，只不过没有办法实现罢了。

　　现在顾飞将她化妆成为另外一个样子，这让澹台若水欣喜。

　　“走吧。”顾飞拉着澹台若水的小手，带着她离开这里。

　　对于上京，两人都不是很熟悉，不过这没有什么，顾飞直接一沓钞票扔了下去，直接包了一辆车子，让对方带自己两人在上京城中随便游玩。

　　那个出租车司机很高兴，因为一般人就算是包车，也不可能给那么多，顾飞给的几乎要上万了。

　　他带着两人，在上京城中寻找景点，还有一些有名的地方。故宫、大栅栏，南锣鼓巷等，最终两人都有些玩累了，他们在一座商厦中的咖啡厅歇了下来。

　　“太好玩了，我从来没有想过，京城有这样好玩的地方。”澹台若水有些激动地说道。今天她很疯狂，跟随着顾飞，玩了不少地方。

　　澹台若水感觉自己终于体会了一把普通人的感觉，那是她向往已久的事情。

　　“京城好玩的地方还多着呢，还有长城，颐和园、八大处很多地方呢，你都没有玩过。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞的话，澹台若水有点黯然，小脸上露出一抹失落的神色，道：“恐怕我很难有机会去那些地方玩。”

　　看到澹台若水那黯然的脸色，不知道为什么，顾飞有一种很不忍心的感觉，他脑袋一热，张口说道：“以后我带你玩遍祖国的大江南北。”

　　此话一出，顾飞顿时想要扇自己的嘴巴子。这和表白有什么区别，但是他对澹台若水，真的没有什么男女之间的感情。

　　不过很显然，澹台若水误会了，她有些羞涩的看了顾飞一眼，然后轻轻的点了点头，道：“我等你。”

　　此话一出，顾飞哭笑不得，打死他都没有想到，澹台若水这个大明星，竟然如此轻易就打开心扉了。

　　顾飞不再说话，他不久后就要离开京城，也许时间能够冲淡一切。

　　而且顾飞相信，澹台若水只是一时冲动而已，并不是真的喜欢自己。

　　想到这里，他平静下来了，笑着说道：“带着一个大明星去游山玩水，实在是太有面子了，我好像看到了别人看我那羡慕的眼神。”

　　“是吗？那我现在就把真面目露出来吧，他们肯定会羡慕你的。”澹台若水带着一抹调皮说道。

　　顾飞脸色一变，赶紧摆手，道：“算了吧，我还不想被你的粉丝吃掉，他们要是知道我带着他们心中的女神，在京城中逛了一整天，肯会嫉妒死的，到时候我肯定会被嫉妒发狂的人揍的很惨。”

　　“你放心啦，人家不会让你挨揍的。”白了顾飞一眼，坍台如水笑着说道。

　　顾飞这才放心，若是澹台若水真的要露出真面目的话，他真担心会引起骚乱。因为何雯雯喜欢澹台若水，对于澹台若水，顾飞还算是有着一些了解，他知道这个女人的人气，到底火爆到了什么地步。


第297章 大小鴁师都打过

　　可以说，若是澹台若水真的在这里，露出真容的话，除非顾飞使用武功，不然他们真的就走不掉了。

　　那些疯狂的粉丝们，绝对会将他们淹没的。

　　“看你吓的，我才不会给自己自找麻烦呢。”白了顾飞一眼，澹台若水娇笑着说。

　　顾飞这才松了一口气，幸好澹台若水脑子还没有犯抽，不然的话，他真的要考虑用武力将这个女人带走了。

　　两人笑闹了一阵，再买了一些东西，都是不贵的小东西，全都是顾飞付账，毕竟澹台若水钱包没带，根本就没有钱。

　　顾飞也无所谓，这一点钱对于他来说，并不算什么。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音响起，顾飞和澹台若水有些惊讶的忘了过去。

　　一个三十岁左右的男子，竟然一巴掌抽在一个孕妇的脸上，将她打得一个趔趄，差一点摔倒。

　　孕妇和男子之间，好像是认识，她抱着男人的腿，不愿意松开，口中不停地请求他留下，十足的一个被抛弃的女人。

　　“臭女人，我说过了，我根本就不喜欢你，和你不过是玩玩而已，你再纠缠我，我就对你不客气了。”男子怒声道，在他的身边，有一个艳女，此时正不屑的盯着那个孕妇，满脸鄙夷。

　　“什么？”孕妇像是被天雷击中了一样，她满脸呆滞的盯着男人。

　　曾经的海誓山盟，在这一刻全都破碎，她露出绝望的神色。

　　“若不是觉得你长得还算是不错，我才懒得理你呢，不过我告诉你，老子现在玩腻了，你最后知趣一点，给我滚蛋，不然你别怪我对你不客气。”男子满脸冷笑，一点感情都没有。

　　“李少龙，你是一个混蛋。”孕妇忍不住骂道。

　　“敢骂我混蛋，臭婊子，你以为自己是谁？怀了老子的孩子，就能够成为老子的女人吗？给我滚。”被称作李少龙的男人，终于忍不住了，他一脚踢了出去，竟然丝毫不管对方是一个孕妇。

　　看到这一幕，周围的人都发出一声惊呼，不少人闭上了眼睛，不忍心看到这残忍的一幕。

　　顾飞心中一动，神色一沉，他直接冲了出去，同样一脚踹出去，将男人踢飞了老远。

　　男人惨叫一声，重重的砸在墙上，他痛叫了一声，差一点背过气去。

　　顾飞却看都没有看他，而是将女人扶了起来，这是一个二十四五岁的女子，容颜憔悴，但纵然如此，也能够看出来她非常漂亮。

　　此时她满脸绝望，显然李少龙刚才那一脚，也让女子认清了现实，知道对方对自己，哪怕一点情谊都没有。

　　她心灰意冷，看了顾飞一眼，有些失落地说道：“谢谢你。”

　　“不用谢，这位大姐，这种男人不值得你喜欢，没有必要为了这种男人而伤心。”顾飞劝道。

　　“不错，这家伙简直就是一个禽兽，你怀的可是他的孩子，他竟然也能动手。”澹台若水走了过来，扶住女子，对李少龙怒目而视。

　　这个时候，那个李少龙也才反应过来，他神色阴沉，盯在顾飞的身上，怒吼道：“你竟然敢打我，小子你知道我是谁吗？”

　　“知道。”顾飞很平静。

　　李少龙愣了一下，知道自己的身份，竟然还敢打自己，这家伙不会是有天大的来头吧。想到这里，他有些犯嘀咕。

　　“一个渣男而已，我管你是谁。”顾飞继续开口，神色鄙夷。

　　李少龙这才松了一口气，原来对方并不知道自己的身份。他露出一抹冷笑，道：“你给我听好了，我是京城李家的人，李云天就是我的堂兄，你敢打我，我会让你死无葬身之地的。”

　　李少龙神色阴狠，说出自己的来历，这让顾飞惊讶，这个家伙，竟然还真有些来头。

　　鴁师李云天，这个名字，能吓死一大堆人。

　　“据我所知，李家嫡系当中，李云天那一辈的人，他是最小的，并没有什么堂弟，这样说的话，你应该不是李家嫡系的人，恐怕鴁师知道不知道你，都不一定呢。”澹台若水突然说道。

　　李少龙脸色微微一变，有些震惊的望着澹台若水，他不知道澹台若水怎么知道李家的情况的。

　　实际上，在他们这个圈子里面，这并不是一个秘密，不过一般人，显然是不可能知道这些的。

　　“你是谁？”李少龙这才发现，眼前这一对男女，看起来不像是普通人。

　　他们听到鴁师李云天的名字，神色实在是太平静了。

　　“大小鴁师我都打过，你说我是谁？”顾飞冷笑，说出的话却让李少龙露出惊恐的神色。这个世界上，打过大小鴁师的人，就只有一个，那就是顾飞。中海市那个霸道的家伙，让轩辕都滚出了中海的强大存在。他竟然就出现在自己的面前，李少龙差一点想要哭了出来。

　　自己怎么就被这个家伙给盯上了，他有些欲哭无泪。

　　人们看到李少龙的表现，顿时明白，眼前这个青年，多半不是一般人，不然的话，绝对不会将嚣张的李少龙吓成这个样子。

　　毕竟李少龙就算和鴁师关系不够亲密，但是他终究是李家的人，有着足够的底气，但是眼前这个人，却说过自己打过大小鴁师，还将李少龙吓成这样，来头绝对少不了。

　　就连澹台若水都露出惊讶的神色，她没有想到一直陪着自己玩的家伙，竟然是这样的一个猛人，连大小鴁师都打过。

　　“顾少，您何必找小人的麻烦的？”李少龙扯出一个比苦还要难看的笑容，向顾飞说道。

　　前倨后恭，他的表现让人不屑。

　　“你还没有资格让我找你麻烦，只是你自己做事畜生不如，我看不惯才出手的。”顾飞淡淡地说道。

　　他的对手，自然不可能是这种层次的家伙。就算是小鴁师，都不被顾飞看在眼中，他的对手，至少要是鴁师那一个层次的人。

　　李少龙脸色一红，他也明白，像是顾飞这样的大人物，是不可能将自己这样的小人物放在眼中的。

　　“那我不抛弃这个女人了。”李少龙想了一下说道。他小心翼翼的望着顾飞，像是在征询他的意见。


第298章 分别

　　李少龙身边的那个艳女脸色一变，有些紧张地说道：“少龙，你是什么意思？难道不要我了吗？”

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在那个艳女的脸上，李少龙吼道：“你给我滚。”

　　那个艳女呆呆的望着李少龙，然后突然像是疯了一样向李少龙冲了过去，她对李少龙拳打脚踢，嘴上骂道：“你这个混蛋，竟然要抛弃我，我和你拼了。”

　　李少龙气急，他没想到平时一个对自己千依百顺的女人，竟然敢和自己动手，他怒火万丈。加上觉得自己丢了面子，和女人厮打在一起。

　　不过让人目瞪口呆的是，李少龙一个大老爷们，竟然不是艳女的对手，被女人打的毫无还手之力。

　　“废材。”

　　顾飞无语，口中吐出这样的两个字。

　　而那个孕妇，此时也是满脸鄙夷，她终于明白，这个男人根本不是她想象中的那样，完全靠不住。

　　不说别的，光是这种表现，就让人鄙夷不已。

　　“我看错你了。”那个孕妇苦笑，这个时候竟然不再纠缠男子。

　　两人继续厮打，顾飞他们则是面面相觑，遇到这种情况，顾飞也懒得去教训李少龙了。

　　三人都离开，至于李少龙，则和女人还在大打出手，最终保安出现，才算是把他们分开。

　　李少龙满脸都是鲜血，他狰狞的盯着女人，怒声道：“臭婊子，你给我等着，我要你生不如死。”

　　那个艳女彻底愣住了，这个时候，她才知道自己到底做了一件什么事情，她想要解释，不过李少龙很显然不会听，他冷冷的看了女人一眼，转身离开。

　　至于顾飞和澹台若水，两人陪伴着孕妇，走到一个椅子上休息。在孕妇的叙述下，顾飞他们才知道事情的经过。

　　孕妇叫做萧云，一次偶然的相遇，李少龙喜欢上她。结果用尽了各种手段，终于打开了萧云的芳心。而在这个过程中，李少龙装的非常好，一点都没有花花公子的样子。

　　他骗萧云说，自己是要和萧云结婚的，结果在得到她的身体之后，没有过多久，李少龙就离开了。

　　萧云本来很伤心，但是她非常坚强，所以也就觉得既然缘分尽了，那就分手吧。不过没多久，她便发现自己怀孕了。

　　萧云这才寻找李少龙，想要他负责，结果李少龙的态度让她失望无比，也就是在今天，才算是看清楚李少龙的真面目。

　　“萧云姐姐，那你以后打算怎么办？”澹台若水问道。

　　“我也不知道，不过我会把孩子生下来的，毕竟孩子是无辜的。”萧云说道。

　　她看起来很坚定，一旦做出了决定，完全没有更改的打算，这是一个很坚强的女人，和那些为了金钱攀附富贵的人完全不一样。

　　而且从她的打扮上来看，萧云并不缺钱。从她的叙述中，顾飞两人知道，萧云有个弟弟，叫做萧战天，在国家一个特殊部队中服役，每个月都会给她寄回来数万块钱。

　　“这件事情一定不能让弟弟知道，不然以他的性格，肯定会杀了那个李少龙。”萧云苦笑。

　　虽然不在乎李少龙的生死，但是她却不想因为自己的原因，让自己弟弟受到牵连。

　　就在这个时候，顾飞心中一动，向一个方向看了过去。那里有一道黑影一闪，就连顾飞都没有看清，对方便消失不见了。

　　他眉头微微一皱，这是一个厉害的家伙，隐匿气息的本事，简直快要赶得上鬼影了，若不是刚才那个人的情绪，不知道为什么突然波动了一下，就连顾飞都没有觉察到他的存在。

　　“怎么了？”澹台若水看到顾飞的神色，忍不住问道。

　　顾飞摇头，笑着说道：“刚才好像是看到了一个熟人，没想到却不是，没事的。”

　　听到顾飞的话，澹台若水也不多问，而是去继续安慰萧云。

　　最后，两人将萧云送回去，顾飞和澹台若水走到街道上，看的出来，澹台若水有点失落。

　　“时间过得太快了。”澹台若水说道。她满脸的不舍，想要继续留下来，过着这样的生活。

　　“是啊，一眨眼，天都已经黑了，我送你回去吧。”顾飞自然看到澹台若水脸上的不舍，他忍不住叹息了一声，人人都看到了澹台若水的风光，却没有看到，澹台若水也只是一个普通的女孩，她现在过的日子，并不是她想要的。

　　她喜欢的是那种无拘无束，自由自在的生活，不过这种生活，恐怕澹台若水永远不可能拥有。

　　“真不想回去。”澹台若水有些不开心，随后她将目光盯在顾飞的身上，道：“以后你会找我玩吗？”

　　她满脸希冀，一副小心翼翼的样子，虽然遮盖住了无敌的容颜，但是光是眼神，就足以让人心跳。

　　这是一个能让满天神佛都动凡心的女子，美到了极致。

　　顾飞微微犹豫，然后苦笑了一声，道：“我不想骗你，我很快就要离开京城了，回到中海市，没有办法找你玩了。”

　　听到顾飞的话，澹台若水并没有失望，反而惊喜地说道：“原来你住在中海，还有一个多月，我会在中海开一次演唱会，到时候我可以去找你吗？”

　　微微愣了一下，顾飞毫不犹豫的点头说道：“没有问题，只要你来中海，想要让什么时候陪你玩都可以。”

　　澹台若水这才露出一抹笑容，她拿出一个电话，拨通了一个号码。不多久，一群人出现，澹台若水走了过去。

　　这些人正是白天的那一群黑衣大汉，当看到澹台若水的容颜改变之后，他们微微愣了一下，不过还是将她认了出来。

　　“澹台小姐，您这是？”保镖首领警惕的看了一眼顾飞，然后忍不住问道。

　　摸一下自己的脸，澹台若水淡淡地说道：“没事，这是顾飞给我化的妆，回去洗一下就行了，我们回去吧。”

　　听到澹台若水的话，他们才松了一口气，然后将澹台若水护卫在中间，要将她送回去。

　　就在这个时候，澹台若水转身，向顾飞说道：“记住你的话哦。”

　　“一定。”顾飞点头。


第299章 大佬的支持

　　澹台若水离开，顾飞转身，向一个方向望了过去。

　　“出来吧，萧战天。”顾飞淡淡的说。

　　“不愧是顾少，竟然已经觉察到我的存在了。”一个低沉的声音响起，从黑暗中走出一个青年，他眸子冷酷，容貌英俊，有着刀刻一样的棱角。

　　“其实你的隐匿工夫已经算是很好的了，若不是之前你情绪有些波动，泻露了一点气息，我也不能够找到你。”顾飞说道。

　　他望向萧战天的眼神中充满了欣赏，这是一个实力非常可怕的青年，在后天中期，但是顾飞可以肯定，若是交战的话，一般的后天巅峰都未必都是萧战天的对手。

　　“多谢你今天救了我姐姐。”萧战天提到白天的事情，在说到姐姐的时候，眸子中出现一点温暖的神色。

　　“即使我不出手，你也会将你姐姐救下来的，你不用谢我。”顾飞摇头，那个时候萧战天应该已经在附近了。

　　就算是他不出手，萧战天也能够将萧云救下来。

　　萧战天没有说话，他目光望向顾飞，道：“顾少，如果我干掉了李少龙，你可以保住我姐弟两人吗？”

　　“没问题。”顾飞心中一动，立马说道。

　　“好，今晚我去找顾少。”

　　萧战天点头，转身离开。

　　顾飞眯着眼睛，盯着萧战天的背影，心中有些欣喜，这绝对是一员虎将，不仅仅拥有可怕的战力，最主要的是他还年轻，将来若是成长起来，足以雄视一方。

　　顾飞回到酒店。于秋然还没有回来，这让顾飞有些着急。

　　就在他快坐不住的时候，门被打开，魏莹和于秋然走了进来，她们看起来心情很不错。当看到顾飞坐在沙发上，有点坐立不安的样子，魏莹忍不住笑了一声。

　　“秋然，你终于回来了。”顾飞松了一口气，一副如释重负的样子，这个样子让魏莹有些不满，她瞪了顾飞一眼，道：“你还怕小然被我吃掉啊。”

　　顾飞没有理她，只是心中却在想到，这个可说不定。

　　对那个魏老，还有魏莹，顾飞一点都不了解，若是真的放心的话，那才真正是扯淡呢。

　　“都和你说了不用担心，魏老他们对我很好。”于秋然笑着说道。不过她心中却是甜甜的，那种被人在乎的感觉非常的棒。

　　“嗯，谢谢魏帮主。”顾飞向魏莹道谢。

　　不满的瞪了顾飞一眼，魏莹没好气地说道：“你不把我当朋友是不是？喊我莹莹，或者喊我一声魏姐，什么魏帮主，难听死了。”

　　“好吧，魏姐。”顾飞苦着脸，喊了一声。

　　魏莹这才满意的点头，她看了于秋然一眼，道：“小然，我先回去了，你们两个甜蜜吧，记住那个老家伙的话。”

　　于秋然点头，露出一抹笑容。

　　看到出来，她今天很开心，显然是有所得。

　　等到魏莹走了，顾飞才知道魏老找于秋然是为了什么事情。

　　“很多大佬支持我们炎黄复兴。”于秋然说道。

　　顾飞一听，顿时明白这其中的含义，有高层的大佬支持，那是完全不同的意义，在与轩辕的争斗中，他们就占大便宜了。这也说明，高层的大佬，也看不习惯轩辕一家独大的场面，想要扶持一个势力，制衡他们。

　　“他们有什么要求没有？”顾飞问道。

　　听到顾飞的问题，于秋然神色中露出一抹疑惑，道：“完全没有，我到现在还有些糊涂呢，高层竟然一点要求都没有，这简直太奇怪了。”

　　确实足够的奇怪，很显然这不属于那些大佬的风格，已经有一个几乎不太受控制的轩辕，他们不可能再愿意看到另外一个轩辕的崛起。

　　这些大佬的举动，有些不同寻常。

　　“事出反常即为妖，我们要小心。”顾飞说道。

　　“你的意思是，那些大佬有着什么算计？”于秋然问道。

　　顾飞点头，然后露出一抹苦笑道：“直觉告诉我就是这样的。”

　　不过纵然顾飞再聪明，恐怕都猜不出来，高层到底在想一些什么。

　　“算了，船到桥头自然直，我们没有必要管那么多，既然高层想要扶持我们。应该高兴才对。”相比之下，于秋然看的比较开。

　　实际上，她只是想要复兴炎黄。纵然最终炎黄被那些大佬掌控，只要做的是有益于国家的事情，她并不介意。

　　顾飞自然也同意于秋然的观点，只是心中提升了一些警惕。

　　“对了，明天我们去参加龙家老爷子的大寿，千万要注意，多半有不少人要趁机向我们发难，纵然伤不到我们，也会让我们难看。”于秋然说道。

　　她神色中微微有些担忧，虽然有魏老的支持，而且在龙家老爷子的寿宴上面，不怕人真正的撕破脸，但是终究会有些麻烦。

　　“放心吧，有我在，他们谁也别想欺负我们，我可不是他们，还要点脸，谁想和我们发难，别怪我手下无情。”顾飞蛮劲发作，一副摩拳擦掌的样子。

　　这让于秋然哑然失笑，不过她也明白，这也许是最好的方法，若是顾飞真的蛮劲发作，还真的没有几个人能够挡住他。

　　后天巅峰中无敌的武者，恐怕也只有后天大圆满能够制得住顾飞了。

　　不过后天大圆满的高手，也只是听说过，却很少出现，龙家也未必有，就算是有，也未必会轻易出手。

　　每一个那样的人物都是老怪物，身份地位都不一般，一般情况下也不会随意出手。何况让他们当着大群有身份的人对付一个小辈，这让他们的脸面往哪里放？

　　“对了，今天我遇见了澹台若水，还招揽了一个猛将。”顾飞将今天的事情说了一遍，这让于秋然忍不住惊讶。

　　她没有想到顾飞只是出去一趟，竟然遇到了这么多的事情，当听到萧战天这个名字之后，于秋然忍不住惊呼了一声：“是他。”

　　“秋然姐认识？”顾飞惊讶。

　　“不错，我听王雪提过，神龙中有一个暗组，专门搞刺杀，里面全都是精英，而萧战天就是暗组中年轻一代实力最高的人，曾经成功刺杀过一个后天巅峰高手，那个人的实力绝对不比欧阳辉差。”于秋然解释道。

　　顾飞更加惊讶了，他没有想到，自己无意中竟然找到了这样一个高手。


第300章 李家追杀

　　战王，这是萧战天的称号。实际上萧战天也配的上这个称号，他以后天中期，曾经和剑心刀魄纠缠一个多星期，最终从容退去。有人曾说，若是萧战天从小就开始修炼，现在的实力，多半已经超越剑心刀魄了。

　　即使如此，萧战天的实力，也在快速提升，即将进入后天巅峰。

　　可以想象，以他的潜力，进入后天巅峰之后，多半又是一尊极其可怕的强者。

　　“神龙暗组的人，为什么不让神龙护佑，反而找到了我们？”顾飞微微有些惊讶。

　　“现在的神龙，已经和以前不一样了，其中太多世家豪门的子弟，实际上很多人敌视萧战天，想要排挤他，这一次萧战天若是杀了李少龙，神龙恐怕不会包庇萧战天，甚至会将他推出去。”于秋然解释。

　　顾飞张了张嘴，有些无言，这样一个潜力高手，还要受到人排挤，华夏人爱内斗，竟然道这个份上了，他都不知道该说些什么。

　　“我们做一下准备，晚上接到萧战天和他姐姐，便送他们去中海，只要他们到了中海，就没有人敢动他们了。”于秋然说道。

　　两人立马去办这件事情，不多久便安排妥当。也就在这个时候，有服务员通知两人，有人找他们。

　　顾飞和于秋然对视一眼，知道萧战天来了。

　　当他们见到萧战天之后，这个青年很平静，只是身上有一股血腥味。至于萧云，则是满脸苦笑。

　　“又要为您添麻烦了。”萧云说道。

　　顾飞摇头，道：“大家都是朋友，就不要说那么多了，我送你们去机场。”

　　这一次必须顾飞亲自出手，可以想象到，萧战天杀了李家的成员，李家知道之后，必然会震怒，肯定会有很多高手，来围杀萧战天他们。

　　“我在酒店等你。”于秋然说道。

　　顾飞心中一惊，然后说道：“太危险了吧。”

　　他有些担心，毕竟酒店的安保并不是太好，若是他离开，于秋然万一出现什么意外就不好了。

　　“你放心吧，李云天不会允许任何人对我出手的。”于秋然笑着说道。

　　经过于秋然提醒，顾飞也想到了这一点，李云天很喜欢于秋然，甚至已经到痴迷的地步，虽然知道于秋然不可能喜欢他，跟他在一起，但是在他的眼皮子底下，李云天显然也不会允许别人伤害于秋然。

　　想到这一点，顾飞点头，他向萧战天两人说道：“跟我走吧。”

　　姐弟两人点头，三人从酒店提了一辆车子，连夜向机场赶去。

　　顾飞开的很快，也非常的稳，萧云有些担忧的看着窗外，至于萧战天，则是面无表情，只有在看自己姐姐的时候，眸子中才会出现一抹柔色。

　　“有高手来了。”顾飞心中一动。

　　萧战天浑身肌肉顿时绷紧，他也感受到那浓郁的杀机。

　　萧云有些紧张的抓着自己弟弟的胳膊，俏脸上一片雪白。她不怕自己出事，但是却怕连累自己的弟弟。萧云现在心中充满了后悔，自己爱上了那个男人，但是却要将自己的弟弟毁掉了。

　　如果萧战天出了什么意外，打死萧云都不会原谅自己的。

　　几辆车子疯狂的追了上来，还未曾靠近，便有枪声响起。顾飞心中一动，油门加速，开的更快了，而萧战天则是将自己的姐姐的脑袋按了下来，他神色凝重，从怀中掏出一把沙鹰，向后面就是一枪。

　　“轰。”

　　一声巨响，那一辆被击中的车子，直接爆炸，几道人影冲了出去，异常狼狈。显然萧战天刚才一枪打中了车子的油箱，所以车子才会被打爆，他的枪法实在是高明得离谱。

　　其余的车子，显然被惊到了，放慢了速度，不过还是在远远的跟着。

　　萧战天眉头一皱，道：“我去解决他们。”

　　顾飞却摇头，说道：“他们之中至少有五个后天中期的高手，你一个人不是他们的对手。”萧战天沉默，顾飞说的不错，实际上他也感觉到了，在李家追击他们的高手中，至少有五个后天中期的强者，加上一些枪手和一般的高手，萧战天不是他们的对手，强行阻拦，只有身死的结果。

　　“你来开车，我去。”顾飞道。

　　没等到萧战天反驳，顾飞打开车门就跳了出去。

　　萧战天吓了一跳，赶紧从后面跳到了车子的驾驶位置上面，将车子稳住。他哭笑不得，本来以为自己做事雷厉风行，没想到顾飞比自己更要果断，连让他反对的机会都没有给。

　　他向回看了一眼，顾飞的身体，正在以极其恐怖的速度，向那一群李家高手的车子冲去。

　　萧战天没有再回头看，继续开车，向前方驶去。

　　李家的目标，不是顾飞，只要他们离开京城，李家就会收手，至少不会和顾飞发生太大的冲突。

　　十几分钟时间，机场到了，不过萧战天的脸色异常难看。

　　两个四十多岁的男人，神色嘲讽的站在那里，像是专门等待着他的到来。

　　萧战天下车，他冷冷地说道：“吴洋，没想到你竟然这么想杀我，甚至愿意和李家联手，这件事情若是传到总指挥的那里，你怎么交代？”

　　听到萧战天的话，其中一个男人冷笑，他不屑地说道：“萧战天，你也太高估自己了，你以为总指挥会关注你这样一个小人物。”

　　“小人物？”萧战天嘴角露出一抹嘲讽。

　　另外一个中年男人眉头微微一皱，道：“和他说那么多废话做什么？杀了他。”

　　萧战天心中一紧，他挡在自己的姐姐前面，与两人对峙。

　　萧云面色苍白，她冲到自己弟弟的面前，向两人说道：“求求你们不要伤害我弟弟，战天是为了我才杀了李少龙的，你们要杀就杀我吧，我为李少龙偿命。”

　　“姐，你给我回来。”萧战天神色一沉，将她拉在身后。

　　他紧紧地盯着萧云，认真的说：“姐，你要记住，只要我还有一口气在，就不允许任何人伤害你，任何人都不行。”

　　他神色坚定，萧云却是悲声大哭，她像是看到了小时候，自己的弟弟也是这样，挡在自己面前，和几个欺负自己孩子对打，最终被人打得鼻青脸肿的样子，那个时候，萧战天说的就是这样的一句话。


第301章 霸道

　　时隔多年，又是这样的一个场景，只是对象换成了两个可怕的人，而且落败之后，便性命不保。

　　“弟弟，你自己逃吧，不要管我了，我不想你出事。”萧云哭着说道。

　　他的话让吴洋两人神色一惊，以萧战天的实力，若是自己逃走的话，他们还真未必能够拦得住。

　　萧战天虽然只有后天中期的实力，但是他被称作战王，岂是一般人，那是真正杀出来的威风。

　　剑心刀魄的实力，绝对比他们两人要强，追杀萧战天一个星期，都没有杀了他，由此可见，若是萧战天一心想要逃走，他们也肯定不可能杀了萧战天。

　　不过随后他们便笑了，萧战天的软肋，就是他的姐姐，只要萧云在这里，就算是杀了萧战天，他也不会离开。

　　萧战天不为所动，坚定的挡在萧云的身前。

　　吴洋冷笑着说道：“好一个姐弟情深，可惜你们今天都要死在这里了。”他神色嘲讽，充满杀意。

　　两人围拢过去，萧战天神色平静，但是眼神中却露出一丝疯狂。

　　“两个废材，也想伤我的人？”一声长啸传来，吴洋和李家的那个高手骇然，他们立马明白是谁来了。

　　一道身影风驰电掣，向这边冲了过来，正是顾飞。

　　他气息惊人，一只手向吴洋印了过去。

　　吴洋赶紧推出一掌，与顾飞的攻击碰撞在一起。

　　强大的力量爆发，吴洋喷出一口鲜血，身体飞了出去。至于顾飞，他身体微微颤抖了一下，立刻恢复正常，然后他将目光转向李家的那个高手。

　　李家高手变色，顾飞还没有出手，他就退后很多步，神色骇然。

　　“不可能，你怎么能赶过来的。”他吃惊地说道。

　　“那一群家伙，还拦不住我的脚步，干掉他们，我自然能够赶过来。”顾飞冷笑着说道。他森然的盯着两人，道：“现在萧战天是我炎黄的人了，你们要动他，先要问我同意不同意？”

　　吴洋和那个李家高手面面相觑，擦掉嘴角的鲜血，吴洋冷声道：“顾飞，你不要胡言乱语，他明明是我神龙的战王萧战天，和你们炎黄根本就是一点关系都没有。”

　　吴洋望向顾飞的眼神中明显带着一丝畏惧，刚才只是一次交手，他便被击伤，吴洋顿时认识到两人之间的实力差距。

　　“是吗？从现在开始，萧战天就不是神龙的人了，你有意见吗？”顾飞盯着吴洋问道。

　　自然是有意见，不过在顾飞的眼神下，打死吴洋也不敢说这样的话。他有些愤愤地说道：“顾飞，你不要以势压人，萧战天乃是我暗组的成员，现在犯了错误，还想叛逃，我身为神龙暗组的副组长，自然有资格惩罚他。”

　　顾飞脸色一冷，道：“我已经说了，萧战天是我炎黄的人，和你神龙没有关系，你是不是没长耳朵。”

　　“顾飞，你要想好了，不要以为你实力很厉害，就能够欺辱我们神龙。”吴洋显得很愤怒，而且这家伙每一句话，都带上神龙，显然是想要将顾飞带到神龙的对立面。

　　对于他的小阴险，顾飞根本不在乎，他冷冷一笑，道：“给你两个选择，一个是现在就滚，另外就是我废了你的武功，然后亲手送你滚。”

　　“你……”

　　汪洋大怒，恨不得吃了顾飞。

　　眼见就要干掉萧战天了，但是顾飞最终却杀了过来，挡住了他们出手。

　　他们很强大，但是面对顾飞，却没有任何胜算。

　　“顾飞，你不要忘了，这里是京城，不是你中海市，还轮到你为所欲为。”李家强者怒声道。

　　顾飞冷冷一笑，让这个强者发毛，随后他便感觉到一道人影一闪，自己的胸前便中了一掌。

　　李家强者横飞出去，嘴角溢血，顾飞这一击，至少打断了他三四根肋骨，更是伤到了他的五脏六腑。

　　他望向顾飞的眼神中带着一抹恐惧，刚才顾飞只要再增加一些力量，他就必死无疑。意识到这一点，这个李家强者终于不敢说话了。

　　“你们现在离开，前往中海市，一切我都已经安排好了。”顾飞说道。

　　有人在机场接应，萧战天与姐姐萧云看了顾飞一眼，直接登上了飞机。至于李家强者和吴洋，两人只能恨恨的瞪着顾飞，一副要吃人的表情。

　　“顾飞，你会后悔的。”李家强者说道。

　　“不错，你别以为认识王雪，她就能够保住你，包庇神龙的叛逆，这件事情就算是王雪那个丫头片子，也保不住你。”吴洋也冷声道。

　　顾飞眉头一皱，他听出吴洋的语气，对于王雪这个副指挥，并不是太尊重。这让顾飞明白，王雪在神龙中，估计真正能够指挥的人不多，毕竟实力所限，加上她实在是太过于年轻，反对者绝对少不了。

　　“我不需要任何人保我，你信不信我现在杀了你，神龙也不会对我怎么样的。”顾飞笑眯眯地说道。

　　吴洋脸色一白，顿时不敢说话了。

　　顾飞连轩辕都不怕，自然也不会拍他这样一个人。虽然是神龙暗组的副组长，但是吴洋也明白，自己在神龙中的地位并不是多高。若顾飞真的杀了他，多半也不会有什么事情。毕竟有王雪这个副指挥周旋，加上顾飞自己的实力，神龙想要动他，还是要好好考虑一下的。

　　“废材，杀了你只会脏了我的手，滚吧。”顾飞淡淡地说道。他开着车离开，只留下眼神怨毒的两人。

　　酒店中，欧阳辉与一群人对峙，他神色冷然，充满了怒意。

　　“鴁师有令，谁也不能动于秋然，你们若是出手，就是违背了鴁师的命令。”欧阳辉怒声道。

　　在欧阳辉身后，正是于秋然的房间。听到欧阳辉的话，与对他对峙的一群黑衣人当中，带头的那个老者冷冷地说道：“欧阳辉，你不用狐假虎威，我们是奉了大少的命令，来请于秋然小姐的，跟你没有关系。”

　　“大少大还是鴁师大？”欧阳辉冷冷的问道。

　　那个老者不为所动，他淡淡的说：“在我们的心中，谁都没有大少大。”

　　很显然，这是李英杰的一群手下，完全以李英杰唯命是从。


第302章 一巴掌抽飞

　　欧阳辉的脸色更冷了，他冷笑道：“不要忘了，现在李家做主的人，还不是李英杰；。”

　　对李英杰，欧阳辉并不是太客气，实际上他们之间的关系并不好，而且以欧阳辉的地位和实力，也没有必要太过于谦恭。

　　老者脸色微微一变，显然欧阳辉说到了点子上，现在李家做主的人，还不是李英杰，虽然很多人都知道，下一任的家主，多半是李英杰。因为李云天对于家主没有感觉，虽然现在他掌控者整个家族，但是李云天从来没有想过做家主。

　　“不好意思欧阳辉，我们不能违背大少的命令，有什么问题，你去问大少吧，动手。”老者淡淡地说道。他向自己的身后说了一声，身后的那些人向前，将欧阳辉围住。

　　纵然欧阳辉，也是脸色难看，这样的一群人，实力都不弱，加上老者，就连他也未必是对手。

　　“你们真的要找死吗？”欧阳辉怒声道。

　　“欧阳辉，何必这样执着呢，你也知道，这个女人并不喜欢鴁师大人，何必为了他伤了我们自家人的和气。”老者说道。实际上他也非常不想动手。

　　毕竟欧阳辉的身后是鴁师，一旦惹怒鴁师，他的日子不会好过。

　　“这是鴁师的命令。”欧阳辉冷冷的说。

　　老者头疼，遇到这样执拗的人，他也没有办法，老者心中明白，像是自己忠诚于李英杰一样，欧阳辉追随鴁师，也是绝对服从鴁师的命令的。

　　“动手。”话说到这样一个地步，已经没有再说下去的必要了，现在只能用武力。

　　欧阳辉眼中冷光一闪，强大的气息是爆发出来，让这些人心惊。

　　虽然知道欧阳辉不是自己这些人的联手的对手，但是他们还是忍不住有些胆寒。

　　“都给我滚。”就在他们要动手的时候，一个冰冷的声音传来，强势无比，带着无尽的怒意。

　　欧阳辉心中一跳，脸上露出骇然的神色，他将目光转向顾飞，脸上全都是震惊，他分明已经感受到，顾飞的实力，现在远远在自己之上，那种强大的气息，让他都感觉到有些绝望。

　　老者却皱眉头，他虽然感受到来人的实力很强大，但是却不知道是顾飞回来了。

　　“李家办事，朋友最好不要多管闲事。”老者冷声道，一副强势的样子。

　　顾飞从不远处走过来，他眸光冰冷，神色中透出一股怒意，他没有想到，李家真的无耻的向于秋然动手，而且若不是欧阳辉阻拦，现在于秋然多半已经被抓了，想到这里，顾飞的眸子中充满了杀意。

　　“告诉李英杰，如果他想死的话，我可以成全他。”顾飞开口，充满了杀意。

　　老者神色一冷，冷笑道：“你到底是什么人？想要威胁大少，你吃了雄心豹子胆了吧。”

　　“啪。”

　　顾飞一巴掌抽了过去，速度很快，谁都没有想到，他会突然出手，巴掌直接抽在老者的脸上，将他抽的横飞出去，半张脸都肿了，满口都是血。

　　所有人都惊讶，要知道老者好歹是一个后天巅峰的强者，虽然不是欧阳辉这样的名宿，但是实力也绝对的不弱，但是谁都没有想到，他在顾飞的手中，却脆弱的不堪一击，连顾飞随意的一巴掌都挡不住。

　　李英杰的一群手下都是面面相觑，这份能耐，简直比欧阳辉都要强大了，他们望向顾飞的眼神中，带着一抹敬畏，不敢出手。

　　“你是顾飞。”老者被抽了一巴掌，却像是彻底清醒过来，他喊出了顾飞的名字，满脸的敬畏。

　　“不错，你还不算是一个白痴，回去告诉李英杰，有什么事情冲着我来，再招惹秋然，他就等死吧。”顾飞冷冷地说道。

　　老者脸色微变，显然顾飞回归，加上有欧阳辉在旁边，他已经无法动手了。就算是动手，不可能打赢这两尊大高手，想到这里，他目光阴沉，冷哼了一声，带着手下离开。

　　顾飞这才将目光转向欧阳辉，他淡淡地说道：“多谢了。”

　　欧阳辉苦笑了一声，道：“你不用谢我，我倒是觉得，这样做实在是太对了，保住了李家太多人的性命。”

　　顾飞淡淡一笑，他明白欧阳辉的意思。李英杰若是真的将于秋然给抓去了，顾飞绝对会发狂，到时候肯定会大杀四方，以他现在的实力，除非是后天大圆满出手，否则谁人能够挡住他。

　　“李家终究还是有明白人的。”顾飞淡淡地说道。

　　欧阳辉苦笑，然后说道：“既然你已经回来了，我就走了。”

　　他转身离开，顾飞并没有留他，不论怎么说，他们和李家之间，绝对不是朋友。

　　顾飞打开门，于秋然正平静的坐在沙发上面看着电视，看到顾飞回来之后，她露出一抹甜甜的笑容，道：“你回来了。”

　　顾飞走了过来，坐在于秋然的身边，他轻轻的抱住于秋然，顾飞清晰的感觉到于秋然的身体有些轻微颤抖。

　　不过她还是非常温顺，将头靠在了顾飞的恟膛上。

　　“一切顺利，萧战天两人都坐上了飞机，李家的也都退走了。”顾飞说道。

　　“嗯，我就知道你一定会成功的。”于秋然眯着眼睛，露出一抹笑容。

　　两人相拥在一起，他们不说话，却感觉到心灵无比贴近。

　　于秋然突然盯着顾飞，然后轻轻的闭上了眼睛，顾飞心中一动，哪里还不知道佳人的意思，他俯下軆来，将嘴唇印在于秋然的嘴唇上面。

　　两人口舌交缠，这一刻，他们仿佛相容在了一起。他们的喘息，都有些沉重，相互抚摸着对方的身体，身上的衣服，更是一件一件的减少。

　　直到两人还剩下最后的内衫的时候，顾飞突然心中一震，猛地分开。

　　于秋然惊讶的望着顾飞，神色中有些委屈和不解。她不知道顾飞为什么突然要分开，这让她有种失落的感觉，像是被抛弃了一样。

　　“秋然，你不要多想，其实我身体有点问题，所以不能……”顾飞强迫自己清醒下来，他看到于秋然脸上的失落，赶紧解释。


第303章 赶往龙家

　　于秋然露出吃惊的神色，她指了指顾飞的下面，有些难以接受地说道：“难道你……不行？”

　　顾飞哭笑不得，他拉着于秋然的小手，放在自己那里，那种坚硬庞大，绝对不可能是不行。

　　于秋然赶紧将手收回来，她脸上露出一抹红云，显然是有些不好意思，白了顾飞一眼，于秋然羞涩地说道：“流氓，让我摸你那里。”

　　“不是的，我只是证明我不是不行。”顾飞义正言辞地说道。不过他心中却有些激动，刚才那种柔软的触感，真的是太美好了。

　　“那你为什么不？”于秋然咬着唇说道。

　　顾飞苦笑，要不是家族那该死的功法，他何必做什么柳下惠。顾飞将原因解释一遍，顿时让于秋然瞪大了眼睛，她没有想到，竟然还有这种邪门的功法，在没有突破某个层次之前，竟然还要禁欲。

　　“所以啊，你以为我不想要，其实我比你更想要。”顾飞苦笑道。

　　白了顾飞一眼，于秋然道：“我回房睡觉了。”随后于秋然拿着自己的衣服。只穿着一个内衬，便向自己的房间走去。

　　顾飞狠狠的给了自己一巴掌，他发誓一定要将修为快速的练上去，突破第七层，这种即将吃到嘴，却不能下嘴的状态，实在是太折磨人了。

　　深深的吸了一口气，顾飞平复一下自己的心情，这才回到自己的房间。

　　他盘腿练气，开始修炼。

　　玉坠在发光，一道道灵气没入顾飞的軆内，让他舒服的几乎要呻盈出来，顾飞的实力，也在缓慢的提升中。

　　今天的玉坠，格外的不同，龙凤像是活过来了一样，竟然在游走，灵动的如同真物一般。而且也不是像是以前一样，向顾飞軆内输入冰凉的气息，而是直接灌输天地中的灵气。

　　要是有人在这里看到这一幕，肯定会吃惊，要知道吸收天地中的灵气，只有先天境界才能够做到，这样对修炼的好处实在是太大了。

　　一直修炼到清晨，顾飞才醒了过来，他睁开双眸，两道慑人的精光从他的眸子中是闪过，充满了威严。

　　顾飞心中一动，他站了起来，伸了一个懒腰，浑身骨骼噼里啪啦爆响，像是炒豆子一样。顾飞惊讶，他的实力隐约之间又有所提升，按照这种速度，想要进入后天大圆满的境界，并需要多长时间。

　　与此同时，顾飞感觉到自己和胸前的玉坠，像是有了什么联系一样，他将精神力向玉坠探去，里面一片雾蒙蒙的，什么都没有。

　　顾飞心中疑惑，难道是自己感觉错了，不过他没有多想，因为他已经听到了于秋然的脚步声。

　　顾飞打开门，走了出去，当看到于秋然的时候，他一瞬间被惊艳了。

　　此时的于秋然，美丽到了极点，一身高雅的黑色长裙，像是一朵黑色的玫瑰，冷艳高贵，秀发高高盘起，脖子上带着一串精美的珍珠项链，让她更为美艳，贵气逼人。

　　太美了，顾飞只有这样一个想法。

　　于秋然看到顾飞呆呆的望着自己，她脸色微微一红，显然是想到了昨天晚上发生的事情。她轻声问道：“我漂亮吗？”

　　在容貌方面，于秋然像是一般的女人一样，也不能免俗。她想要给心上人最美丽的自己，同时更想要心上人夸奖自己的美貌。

　　“漂亮。”顾飞呆呆地说道。一副痴迷的样子。

　　“你喜欢吗？”于秋然问道。

　　“很喜欢。”

　　顾飞狠狠的点了点头，若说他不喜欢现在的于秋然，恐怕他自己都不会相信。

　　于秋然这才露出一抹满意的笑容，她走到顾飞的身边，轻轻在他的唇上一吻，不过顾飞却一把抱住于秋然，深吻了下去。

　　直到将于秋然吻得喘不过气来，顾飞才放开于秋然，身体有些无力的躺在顾飞的怀中，于秋然轻声说道：“赶紧突破。”

　　顾飞心中顿时热血激荡起来，他明白于秋然的意思，让他赶紧突破，这样就能够做他们想做的事情了。

　　这绝对是一种非常强烈的激励，顾飞狠狠的点了点头，一副斗志昂扬的样子。

　　缠绵了好一会，两人这才离开房间，顾飞穿了一身中山装，腰身挺得笔直，看起来异常帅气。

　　他与于秋然走在一起，两人恍若一对璧人，让人看的羡慕不已。

　　两人向龙老爷子的寿宴赶了过去，对方都已经发给自己请贴了，他们自然不能不参加，否则的话，肯定会被人觉得失礼。

　　在这个圈子里面，不管关系如何，表面上的礼节大家还是很看重的。

　　两人开着车子，一路飞驰。龙家所在的地方，和顾飞他们所住的地方并不是太远，也只有四十多分钟的车程，实际上整个京城都不算是太大，前提是不堵车的情况下。

　　一段公路上，顾飞满脸苦笑的望着眼前的长龙，有些无语，他们已经堵了一两个小时了。

　　“不要着急，反正我们有的是时间。”于秋然说道。他们故意早一点出发，就是怕遇到堵车的情况。

　　只不过让他们没有想到的是，纵然是这样，他们还是堵车了。

　　顾飞点头，反正有于秋然陪着，就算是在这里堵上一辈子，他都不在乎，至于所谓的龙老爷子，顾飞又不认识，他没有必要照顾一个老头子的感受。

　　终于，在堵了两个小时之后，顾飞他们终于冲了出去，车子轻松的行驶，让顾飞爽到不行，只有经历过堵车的人，才知道那是一件多么痛苦的事情。

　　龙老爷子的住处，是京城的平昌区，是整个京城，风景最好的地方，号称是京城的后花园。这里空气清新，和别的区完全不一样，很是怡人。

　　“这老头子倒是会找地方，我听说平昌区有个十三陵，老家伙该不是想要将自己埋在这里吧。”顾飞坏笑着说道。

　　白了顾飞一眼，于秋然说道：“不要瞎说。”不过随后她自己也一笑，道：“也许吧。”

　　顾飞大笑，车子开动，终于到达了龙老爷子的住处。

　　这是一个叫做龙府庄园，听起来很是霸气。


第304章 龙府

　　看到上面的名字，顾飞嘿嘿一笑道：“这老爷子还真以为自己全家都是龙了，我看不要叫龙府，叫龙宫算了。”

　　顾飞的话让不少人对他怒目而视，也有一些人纷纷远离这个出言不逊的青年。

　　看了顾飞一眼，于秋然有些无语地说道：“他们本来就是姓龙好不好？”

　　“额，忘了。”顾飞挠了挠头。

　　不少听到他的话的人，都有一种想要晕过去的冲动，这是猴子派来的逗比吗？来参加龙家老爷子的寿宴，竟然说自己忘了龙家姓什么。

　　顾飞反瞪了他们一眼，没好气地说道：“看什么看，没有看过帅哥吗？”

　　噗！

　　不少人差一点一口老血喷出来，见过不要脸的，但是如此不要脸的，还是第一次见，哪里有自己说自己是帅哥的。

　　虽然顾飞有一点小帅，但是在场的人比顾飞帅的，还是大有人在的。

　　很多人有些可惜的看着于秋然，他们有一种好白菜被猪拱了的感觉。这样一个天仙人物，竟然被这样一个神经病得到了，不得不说是一种遗憾。

　　很多人觉得，只有自己才能够配的上于秋然。

　　“老子才叫做帅好不好？”一个二百多斤的大胖子，身高刚到一米六，他有些不满的说，将不少人的注意力吸引了过去。

　　“我吐。”

　　一个人实在是忍不住，跑向一边的墙角狂吐了起来。

　　“帅你麻痹，给我滚。”这是一个嚣张的青年，一脚将胖子给踢飞出去，在地上滚出了老远。

　　胖子大怒，嗷嗷的冲了上来，和那个青年厮打在一起。

　　迎宾的龙家成员，嘴角抽搐，赶紧制止了这里的状况，他们将闹事的人，全都拎了出去，直接取消他们进入的资格。

　　顾飞摇了摇头，叹息道：“这些小伙子们，实在是太冲动了，也不学学我，打架斗殴是不好的。”

　　众人对顾飞怒目而视，还不是他的原因，才引起这里的骚乱的。

　　不过顾飞确实没有任何动作，人家说句话还能不让他说了吗。想到这里，众人也是无语。

　　那些龙家的人，望向顾飞的眼神中带着一抹不善，顾飞的话，他们自然也听到了，对于这个出言不逊的人自然没有好感。若不是于秋然长相实在是太美丽，让他们感受到两人不简单，也许他们已经将顾飞两人给扔出去了。

　　“行了，都别挡路，我要进去。”顾飞大喇喇地说道。他拨开身前的人群，让对方对他怒目而视，不过下一刻，这些人都收起了目光，眼神中带着一抹震惊，因为顾飞手中拿着一个烫金色的请帖。

　　他们这些人，很多人甚至是没有请帖的，是自己自发而来。而收到请帖的，都一定是龙老爷子的贵宾，至于烫金请帖，是最高等级的请帖，拥有这种请帖的人，绝对都是一方大人物。

　　眼前一对青年男女，竟然是大人物，这让很多人不敢相信。

　　龙家的迎宾也是吃惊，他们神态恭敬起来，无论是谁，只要拿到这样的请帖，就不是他们能够得罪的。

　　这是一种身份的代表，是一方霸主的代名词。

　　当看到请帖上面的名字的时候，他们更是惊讶，这才知道来的两人到底是谁。这些迎宾神色恭敬，将两人请了进去。

　　纵然顾飞与龙腾敌对，但是他毕竟是龙家的贵客，而且龙腾，未必能够代表整个龙家。

　　在很多人羡慕和吃惊的眼神中，两人走了进去。

　　庄园很大，已经来了不少人，顾飞两人极其出众，刚一进去，就受到很多人的注目。有一些人见到于秋然，顿时露出吃惊的神色，目光痴迷，同时带着一丝敬畏。

　　也有些人神色迷惘，显然不认识顾飞两人，一些男人望向于秋然的眼神中带着欲望，显然是看上了于秋然的美貌。

　　两人并肩而行，恍若一对神仙眷侣。

　　一个男人突然挡住了他们的去路，他目光灼热，盯在于秋然的身上，满脸认真地说道：“这位小姐，在下是北河省铁家家主铁伟谷，希望能够和小姐认识一下。”

　　“滚。”

　　顾飞看了他一眼，冷冷地说道。当着他的面撬他的墙角，这家伙还真有勇气。

　　铁伟谷神色一沉，有些不悦地说道：“这位兄弟有点过了吧，我只是想要和这位小姐认识一下。”

　　“回家认识你妈去。”顾飞淡淡的说了一句。

　　铁伟谷神色愤怒，他指着顾飞，怒声道：“小辈，说话注意点分寸，不是什么人都是你能够得罪的。”

　　“爬虫。”

　　顾飞不屑的说了一句。

　　铁伟谷气的浑身都颤抖了起来，被人当做爬虫，这还是他有生以来的第一次，让他愤怒到了极点。

　　“不要招惹我，借你的话说一句，有些人不是你能够得罪的。”顾飞淡淡地说道。他一把将铁伟谷推开，带着于秋然向里面走去。

　　铁伟谷愤怒，就要再上前，挡住顾飞他们的去路。

　　不过他身边的一个人，却一把将铁伟谷拉住了。

　　“你疯了是吧？”铁伟谷的朋友说道。

　　铁伟谷皱了皱眉头，有些不悦地说道：“两个晚辈而已，都敢不给我面子，我要让他们好看。”

　　“你傻了吧，他们是谁你知道吗？”那个人哭笑不得。

　　“谁？”铁伟谷眉头一皱，也感觉到了不妙。

　　“顾飞和于秋然，连轩辕都不放在眼中的猛人，你想和他们死磕？你找死呢吧。”那个人没好气地说道。

　　“什么？”铁伟谷心中一凉，所有的怒气都瞬间消失了。顾飞和于秋然，这两个名字他自然听过，也知道代表着什么。

　　想到这里，铁伟谷庆幸无比，幸好自己没有太过分，不然的话，多半不会有什么好下场。

　　顾飞是一个百无禁忌的人，于秋然更是被称作女王，两人行事风格，绝对的霸道，若真是发生了什么冲突，铁伟谷想要完好的走出这里，估计是一种奢望。

　　顾飞也听到身后的谈话，他淡淡一笑，不得不说，有时候名声这东西，还是很好用的。


第305章 李洪涛

　　就如同现在他们的名声，基本上一流世家的人，是不敢招惹他们。纵然是顶级豪门，在招惹他们的时候，也会掂量一下。

　　“小然。”魏莹出现，当看到于秋然进来，顿时露出一抹开心的笑容。

　　于秋然走了过去，与魏莹交代着什么，顾飞跟在于秋然的身后，一句话不说，的确像是一个忠实的护卫。

　　魏莹看了顾飞一眼，笑嘻嘻地说道：“昨天你做的事情够狠的啊，废了李家那么多好手，现在李家人对你可谓是恨之入骨了。”

　　“那又如何？”顾飞淡淡地说道。

　　“今天李家多半要向你发难，你要注意了。”魏莹提醒顾飞。

　　这倒是让顾飞有些惊讶，忍不住问道：“不是吧，这可是龙家老爷子的寿宴，李家敢在这个时候动手？”

　　李家虽然庞大，有鴁师撑着，但是龙家同样有龙腾，两人在华夏的影响力，可以说不分上下，若是李家敢在龙家老爷子寿宴上闹事的话，多半不好收场。

　　“李英杰和龙腾的女儿龙小雨关系匪浅，他要是在这里发难，有龙小雨支持的话，未必不能动手。”魏莹说道。提到龙小雨的时候，她眼中闪过一道寒光。

　　顾飞有些惊讶，看魏莹的表现，显然对这个龙小雨，没有什么好感。

　　“魏莹和龙小雨是京城最大地下大佬，她们一直在争夺京城的地下霸权。”于秋然解释，她抿嘴轻笑，看着气呼呼的魏莹，摸了一下她的脑袋。

　　怪不得魏莹对那个龙小雨没什么好感呢，两人竟然是对手，顾飞哭笑不得，不过对于两个女人的生猛，他也是非常感叹。

　　京城中的大势力，自然不可能只有她们两家，但是能够成为京城地下世界的大佬之一，而且是最强的那个，很显然这两个女人的能力，也非常的不凡。

　　“我知道了，你放心吧，龙家如果真的敢支持李家动手的话，我会让他们都后悔的。”顾飞自信地说道。

　　“莹莹，你也来了？”一个声音响起，充满了惊喜。

　　魏莹露出头疼的神色，她满脸无语的向一个方向望了过去。

　　“这家伙还喜欢着你呢。”于秋然笑着说道。很显然，对于来人，她也是认识的。

　　魏莹的头疼的点头，然后没好气的说：“李洪涛，我都已经和你说了，我和你之间是不可能的，不要再缠着我了好不好？”

　　“李家的人？”顾飞微微一愣。

　　于秋然点头，笑道：“李家唯一一个不让我讨厌的人。”

　　“可是我讨厌他。”魏莹有些郁闷。

　　顾飞这才打量来人，这是一个二十六七岁左右的青年，很是稳重，没有年轻人的浮躁，此时见到魏莹，他的神色中带着一抹深深的惊喜，当看到魏莹身边的顾飞的时候，这个青年的脸色明显的一变。

　　“小李子，你不要误会，他和魏莹没有关系，他是我的男朋友。”于秋然说道。

　　听到于秋然的这句话，青年才松了一口气，他有些好奇的打量了一番顾飞，然后向于秋然点了点头，才将目光重新转移到了魏莹的身上：“莹莹，好久不见，我想死你了。”

　　魏莹一副快要反胃的样子，她拧起了眉头，怒声道：“你乱说什么，我们前天不是还见面的吗？”

　　“一日不见，如隔三秋，你懂得。”李洪涛很是认真的说。

　　“三你妹，再烦我，以后你就不用见我了。”魏莹冷冷地说道。

　　听到魏莹的话，李洪涛赶紧说道：“这怎么行呢？我要是以后见不到你，我会死掉的。”

　　一边的顾飞，听的目瞪口呆，这家伙还是一个男人吗？怎么感觉像是一个怨妇一样，一副幽怨的样子，让人毛骨悚然的。

　　魏莹眉头直皱，她冷冷地说道：“李洪涛，你不用和我在这里卖萌，再烦我，以后你就不用再见我了。”

　　听到魏莹的这句话，李洪涛神色一肃，然后认真地说道：“再也不会了。”

　　顾飞忍不住翻了一个白眼，这家伙还有一点男人的气势吗？

　　“李洪涛喜欢魏莹很多年了，就是因为小时候李洪涛被人欺负，而魏莹路过，救了他一次，所以他就无可救药的爱上了魏莹。”于秋然小声在顾飞的耳边解释。

　　原来是这个原因，顾飞好笑。

　　“这位就是顾飞吧，你好，我是李洪涛，听说你昨天把李家的人狠狠的教训了一顿，干的好。”李洪涛向顾飞伸出手了，笑着说道。

　　顾飞一愣，这家伙难道和李家有仇，不是说他是李家的人吗？

　　他伸出手和李洪涛握了一下，眸子中有些不解。

　　“你肯定很奇怪吧？实际上我已经脱离李家了，我才不愿意和那群傻逼呆在一起，实在是太丢人了。”李洪涛一副不屑的样子。

　　“没错，李家的人都是傻逼。”一个男人走了过来，他脸上带着一抹笑容。

　　“胡宗林，你在这里叽歪什么，滚一边去。”李洪涛斜睨了对方一眼，没好气地说道。

　　“京城六大顶级豪门之一胡家少主，与李家素来有仇怨，看李英杰非常不爽。”于秋然在顾飞的耳边说，为他介绍。

　　顾飞点头，并没有什么动作，有时候敌人的敌人，也未必就是朋友。所以他并不热心，只是很冷静的站在那里。

　　“李洪涛，老子就喜欢站在这里，不爽你咬我一口啊。”胡宗林淡淡地说道。他一副无赖的样子，哪里有一点豪门少主的样子。

　　“你以为老子不敢吗？”李洪涛磨牙。

　　“够了，你们要闹的话，给我滚一边闹去，不要在这里烦我们。”魏莹不爽，怒声说道。

　　听到魏莹的话，李洪涛直接闭嘴，站在一边，什么话都不说了。

　　至于胡宗林，则是撇了撇嘴，道：“我干嘛要听你的，我又不喜欢你。”

　　“是吗？你真的不听我的？”魏莹的眼中闪烁着寒光。

　　胡宗林一个哆嗦，他太了解魏莹了，每当这个时候，多半是这女人即将爆发了，而那个时候她会做出什么事情，没有人知道。


第306章 碰撞

　　在京城中，魏莹绝对是一个女疯子，她一旦爆发起来，没有人拦得住，而且也没有人知道她会做什么。

　　意识到这一点，胡宗林老实的站在一边，像是一个乖孩子一样。

　　就在此时，一群二十多岁的青年，足够十几个人，他们结伴而入，当看到于秋然的时候，这些人露出兴奋地神色。

　　而顾飞的神色则有点紧张，这些人不会都是他的情敌吧。

　　于秋然神色倒没有什么变化，很是平静的站在那里。

　　那十几个青年走了过来，然后全都向于秋然鞠了一躬，恭敬地喊道：“秋然姐。”

　　顾飞有些懵了，这些都是于秋然的小弟。

　　“你们都来了，好。”于秋然只说了这样一句话，便让这群青年露出一抹喜色，他们望向于秋然的眼神，带着一抹恭敬和濡幕，那种眼神简直就像是在看母亲一样。

　　这让顾飞有一种怪异的感觉。有些摸不着头脑。

　　“这些家伙，都是京城中一流家族的成员，他们从小不受待见，是小然帮助他们，甚至帮助他们取得了少主的位置，可以说小然是他们的再生父母都行。”魏莹解释。

　　顾飞吃了一惊，这十几个人，都是一流家族的少主，这些势力若是联合在一起，足够惊人了。

　　“其实不仅仅是他们，还有很多人呢，你不要以为小然女王的称号是白喊的。”魏莹有些得意地说道。

　　还有？京城除了这些一流家族，就只有顶级豪门了，至于普通的家族，很显然是不可能来参加龙姥爷最的宴会的，即使允许他们进来，估计他们也没有胆量。

　　顾飞在心中算着，六大豪门，李家、龙家与他们不和，还有胡家、邱家、陈家、孙家，陈家出了一个陈平，难道另外三个家族，也有站在于秋然这一边的人？

　　想了一下，顾飞便甩了甩头，反正以后就清楚，他倒是没有必要纠结。

　　于秋然看了顾飞一眼，露出一抹笑容。

　　那群青年离开，并没有围住于秋然，只是他们的目光，一直随着于秋然转动，一分钟也没有离开。

　　很显然，他们的绝对中心，就是于秋然。

　　五人围城一团，在这里聊天，胡宗林虽然和李洪涛两人不时的斗嘴，但是顾飞却发现，两人之间的关系还是非常不错的，并不是想象中的对立。

　　他们像是一对冤家，相互之间不爽，但又是各自的朋友。

　　一边的魏莹却不时的撇嘴，显然对两人都很不屑。

　　不少人的目光集中在这里，望向他们眼光充满了敬畏。

　　“你说李英杰今天会出现不？”胡宗林突然问道。

　　“多半会出现，那个家伙从小没有吃过亏，这一次在顾飞手中吃了这么大的亏，加上这里是京城，若是不出现，那才真正邪门呢。”李洪涛冷笑，他的语气中对李英杰非常不屑。

　　“这倒是不错，我倒是期待他和顾飞之间的碰撞。”胡宗林坏笑。

　　“李英杰，他还没有资格和顾飞碰撞。”看了顾飞一眼，李洪涛下了这样一个定论。

　　胡宗林哈哈一笑，道：“实际上我也是这样认为的，唉，其实李家中最应该被称作小鴁师的人应该是你，可惜李家人不识货，让你离开了李家。”

　　“我对于那个家族，一点感觉都没有。”李洪涛神色冷漠。

　　顾飞听到他们的对话，摸了摸鼻子，这几个家伙是不是太高估自己了。

　　“黄师来了。”不少人向外面看去，一个男子出现，脸上带着懒洋洋的笑容，但是不管怎么样，从他的身上，纵然都能够感觉到一股邪气，让人心中凛然。

　　黄师自信无比，他懒洋洋的踏步而行，浑身透着一股贵族的优雅，那种东方神韵绝对不是西方那种所谓的绅士能够相比的。

　　不论怎么说，即使是敌人，顾飞也不得不承认，这家伙的卖相不错。

　　众星捧月，用来形容此时的黄师，最为合适不过，他的名头和他的背景，也足以让他享受这样的待遇的。

　　“黄师，好久不见，我甚是想念，不知道你有没有想我。”顾飞突然开口，将黄师的目光吸引过来。

　　黄师看到顾飞之后，神色一愣，然后露出一抹僵硬的笑容，道：“我每天晚上都在想你，想你想的要你死。”

　　黄师的话一点都不客气，毫不掩饰自己的敌意，黄宇被废掉，他在家族中遭受了惩罚，让他愤怒，想一想都有些难以忍受。

　　“估计你这个想法实现不了了，就算是死，我也只会死在你的后面。”顾飞淡笑。

　　“是吗？”黄师冷笑。

　　他冷着脸，走向一边，对顾飞他们冷眼相待。

　　顾飞不屑，若是冷静的黄师，还能够对他们造成一点麻烦，而失去冷静的黄师，对他们一点威胁都没有。

　　黄师显然也意识到自己失态了，他深深的吸了一口气，只是望向顾飞的眼神依然很冷。

　　“顾飞，你竟然真的敢来？”一个冰冷的声音响起，充满了怨念。

　　这是一个中年美妇，她神色怨恨，盯着顾飞。

　　“老娘们，我不认识你。”顾飞一番白眼，一点都不客气。

　　不论怎么样，反正现在对他发难的人，多半都是他的敌人，顾飞也没有必要客气。

　　“你伤了我的儿子，我让你不得好死。”中年美妇冷冷地说道。

　　“龙月香，你不要在这里说大话，上一次的事情，我还没有找你麻烦呢，你真的以为自己做的神不知鬼不觉。”于秋然冷着脸。

　　龙月香目光望向于秋然，她冷笑着说道：“你不过就是一个破落家族的大小姐，以为找到了顾飞这个靠山，就能够横行京城了，于秋然我告诉你，不论什么时候，京城都不是你能横行的地方。”

　　“龙月香，那你觉得京城是你能够横行的地方吗？”一个有些阴柔的声音响起，所有人都将目光转移过去。

　　这是一个病态的青年，容貌近乎于完美，有点和鴁师类似，不过和鴁师不一样的是，这个人虽然阴柔，却给人一种毒蛇一般的感觉，被他盯着，就连龙月香都忍不住退后了几步，微微有些变色。


第307章 毒蛇

　　“是你。”龙月香忍不住吃惊道。

　　其余人看到阴柔男子出现，也露出惊讶的神色，显然没有想到他会出现。顾飞看到众人的表现，顿时明白，这家伙的来头绝对小不了，否则不会造成这样的轰动。就连龙月香都忍不住退了好几步，像是被吓到了一样。

　　“毒蛇。”

　　有人小声嘀咕了一声，顾飞有些吃惊，对方若是一个大人物，却被冠上这样一个名字，多半真的够毒的。要知道给大人物起称号，是很忌讳起动物的名称的，更何况还是毒蛇这样一个不好的名称。

　　不过看他的样子，却不像是和于秋然对立，而是站在顾飞这一边的。

　　“毒蛇孙寅，孙家庶子，现在是孙家的少主。”魏莹笑盈盈地说道。

　　顾飞心中一震，他明白魏莹的意思，孙寅肯定是因为于秋然的帮助，才得到这个位置的。不过这个孙寅的能力多半也强的惊人，不然纵然有于秋然的帮助，他也不可能登上少主的位置。

　　“孙家也是唯一一个没有加入轩辕的京城顶级豪门。”魏莹说道。

　　顾飞点头，他静观其变。这本来是他和于秋然的事情，但是因为孙寅的出现，却成了孙寅和龙月香之间的对峙。

　　“不错，龙月香，这里不是你赵家，而且就算是赵家，也不过是一个蝼蚁而已，这里还轮不到你耍威风。”孙寅淡淡地说道。

　　“这里是龙家，我是龙家的三小姐。”龙月香冷笑道。

　　孙寅神色不屑，他阴柔地说道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，你认为自己现在还是龙家三小姐吗？”

　　龙月香神色难看，豪门和一般的家庭不一样，她嫁到了赵家，现在回来之后，就是客人，虽然拥有一定的话语权，但是想要以龙家的人自居，也不是那么的合适。

　　而且就算是龙月香和别人发生冲突，至少在情面上，龙家未必会偏袒她。

　　“做人要有自知之明，不然就会被别人看笑话，龙月香你也是一个老妈子了，何必还在人前蹦跶，我可是知道，赵岩之所以挨揍，完全是他自己犯贱，三番五次挑衅秋然姐，要是我的话，我早就已经将他剁碎了喂狗了。”孙寅说话真的一点都不客气，让龙月香脸色铁青。

　　她正想要发作，孙寅又说话了：“不对，我说错了，怎么能将赵岩公子喂狗呢，要知道就算是狗也挑食的，有些东西狗都不吃。”

　　这句话可谓是将赵岩贬低到了极点，说他狗都不吃。

　　要知道狗连屎都吃，这句话岂不是表示赵岩粑粑都不如。

　　在场的聪明人都想到这一点，嘴角露出一抹笑容，毒蛇骂人也实在是太狠了，这是真的一点情面都不给人留。

　　龙月香差一点被气得吐血，她脸色铁青，怒声道：“孙寅。你难道只会耍嘴皮子。”

　　孙寅淡淡一笑，道：“如果了赵夫人想要知道我的手段的话，我可以让您见识一下，您相信不，今天晚上赵岩就会被剁碎了喂狗。”说到这里，孙寅拍了拍自己的脑袋，他有些失笑地说道：“不好意思，我忘了刚才还说了他狗都不吃呢，看来喂狗不是一个好主意。”

　　龙月香脸色铁青，但是却不说话了，若是别人说这话，她肯定会不屑一顾，但是孙寅不一样，这家伙绝对是一个心狠手辣的主，他说的到，绝对做得到。

　　京城甚至流传了一句话，宁惹鴁师，不惹毒蛇。

　　“好了，不要吓人家龙三小姐了，她的脸都吓白了。”于秋然笑着说道。

　　“秋然姐既然开口了，那我就不再吓她了。”孙寅露出一抹阴柔的笑容。

　　他走到顾飞的身前，目光灼灼的盯在顾飞的身上，而后认真地说道：“姐夫。”

　　一声姐夫，让顾飞有些吃惊，不过随后他便露出一抹笑容，顾飞伸出手，拍了拍孙寅的肩膀。

　　“咦，你的身体。”顾飞心中一动，他本来以为孙寅是身体上有病，所以才显得如此阴柔，但是一接触之下，顾飞才发现根本不是那回事，孙寅的身体中有一种毒素，在不停的侵蚀着他的身体。

　　“姐夫发现了？”眼中异色一闪，孙寅问道。

　　顾飞点头，然后想了一下说道：“等我回到中海市之后，你去找我一趟。”

　　孙寅眼中爆射出一道道精光，他立刻明白顾飞的意思，这种毒，他有办法祛除。

　　“需要半个月的时间，你安排一下自己的事情，随时可以去找我。”顾飞说道。

　　这是一个强大的盟友，顾飞自然不能眼睁睁的看着对方中毒不管。这样坚实而强大的盟友，顾飞希望他们活的时间越长越好，这样一来，炎黄才能够站的越来越稳。

　　“多谢姐夫。”纵然是以孙寅的心志，此时也忍不住激动。

　　他们的说话的声音不大，在场的人也不知道他们在说一些什么，只不过看了孙寅兴奋的样子，在场的人都知道，多半是什么好事情。当然，对于在场的一些人来说，就未必是一件好事了。

　　“龙月香，你还不走，难道还觉得脸丢的不够吗？”孙寅将目光转移到龙月香的身上，这让龙月香心中愤怒。

　　她没有发作，反而脸色阴沉的走开了。寿宴还没有展开，便发生了这么多的事情，很多人觉得这一趟实在是没有白来。也有些人担心，生怕被卷入进去。

　　这是一些大人物之间的碰撞，一旦被卷入进去，很可能被当做炮灰用。

　　鴁师来了，依然是脸色苍白，充满了病态，但是他的背却挺得直直的，没有人敢轻视这个男子，因为他是鴁师，华夏真正的大人物。

　　看到于秋然和顾飞两人之后，鴁师轻轻点头，什么都没有说，他找了一个位置坐下，像是一个孤独的王者。

　　欧阳辉走在鴁师的身后，神色中有些唏嘘。英雄气短，儿女情长，纵然鴁师天纵奇才，也不能免俗。

　　李洪涛的目光扫过鴁师，他轻轻的叹了一口气，这是他的小叔叔吗，现在却见面像是不认识一样。


第308章 道歉

　　李洪涛神色复杂，若是整个李家，还有一个人他不敌视的人，那就是鴁师了。除了鴁师，李家所有人都是他所敌视的。

　　可惜的是，鴁师在他离开李家之后，便断绝了和他一切的关系。

　　苦涩吗？李洪涛扪心自问，他不后悔自己做出的决定。

　　顾飞看了一眼李洪涛的脸色，感觉到很好奇，这家伙到底发生过什么，为什么脱离李家，现在却是这样奇怪的神色。

　　“小鴁师来了。”有人惊呼。

　　李英杰如同众星捧月一般，走了进来，他傲视同辈，虽然一副粗犷的样子，但是没有人敢轻视这家伙的脑子。

　　鴁师看都没有看一眼，他眼神悠远，坐在那里，不知道在想些什么。

　　李英杰龙行虎步，鹰视狼顾，很有一种霸主气象，他左右环顾，当看到顾飞他们的时候，脸上顿时露出一抹冷意。

　　李英杰大步走过来，所有人都有一种感觉，又要有好戏看了。

　　顾飞微微叹息了一声，这还真是麻烦不断啊。他嘴角挑起一抹笑容，盯着李英杰的步伐，眼神中带着一抹玩味，这家伙会不会在宴会上动手？他很期待。

　　“你杀了李家的人。”李英杰盯着顾飞，冷冷地说道。

　　“我是一个奉公守法的好公民，你不要冤枉人，谁有空去杀你们李家的那些废物。”顾飞撇了撇嘴，自然不会承认。

　　这种事情可以做，但若是在公共场合承认了，那就是真正的傻逼了，会被对方直接抓到把柄，到时候顾飞面对的，也许就不是李家了。

　　“敢做不敢当，你也算是一个男人，于秋然，你的眼光真的不咋样。”李英杰冷笑，而后将矛头指向于秋然。

　　“你还没有资格指责我的眼光，不论顾飞怎么样，总比你这个废物，强上十倍。”于秋然淡淡地说道。纵然是说粗口，于秋然也显得异常优雅。

　　李英杰被当面说成是废物，顿时恼怒，他冷冷地说道：“于秋然，说我是废物，你又算是什么呢？一个靠着身体和脸蛋吸引顾飞，才建立炎黄的婊子？”

　　顾飞大怒，侮辱他可以，但是侮辱于秋然，是他绝对不允许的。

　　他怒声道：“你找死。”

　　从顾飞的身上爆发出一股凛然的气息，他一拳打出，直取李英杰的心脏。

　　众人惊呼，这是要杀人啊，而且要杀的人，还是李家少主，所有人都屏住呼吸，若是李英杰死在这里，绝对是天塌下来的大事情了。李家肯定会疯狂的，李英杰号称小鴁师，是未来的掌权人，是李家的希望。

　　“砰。”

　　顾飞的这一击没有击中对方，因为一个老者出现，挡住了顾飞的攻击。顾飞身体轻轻一颤，两人同时后退了一步。

　　“后天大圆满。”顾飞脸色不好看。李家竟然真有这种人物存在，而且看样子还愿意为李英杰出手，顾飞想着：“这其中肯定有什么缘故。”

　　老者鸡皮鹤发，看起来年纪大的吓人，听到顾飞的话，他不言语，只是眼神中的那一抹惊讶，是怎么也掩饰不住的。

　　他是后天大圆满的高手，刚才虽然没有用尽全力，但是也用了六分功力，竟然和顾飞打了一个平手，顾飞的实力，超出他的想象。

　　“顾飞你不是觉得自己很厉害吗？现在怎么样？真正的顶级豪门不是你能够想象的，后天大圆满我就不相信你还能打得赢。”李英杰大笑，让满场皆惊。

　　一个后天大圆满的高手，那是真正的大杀器，足以成为一个顶级家族的底蕴，现在却被请出来了，由此可见李家对顾飞他们重视到了什么地步。

　　“今天你和这个婊子别想活着离开。”李英杰笑的有些狰狞，让很多人皱眉头，这个小鴁师，今天的表现有点反常，竟然得意忘形到了这个地步。

　　李云天却在这个时候站了起来，他向这边走了过来。

　　所有人都是一愣，鴁师这是什么意思？

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音抽在李英杰的身上，直接将李英杰打懵了，他有些迷惘的看着李云天，不明白他为什么打自己。

　　“和秋然道歉，谁也不能侮辱她。”李云天说道。

　　李英杰瞪大了眼睛，他有些愤怒，道：“为什么？她不过是一个外人而已，为了她，叔叔你连家族都不要了吗？”

　　其余人也瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕。他们都听说过鴁师喜欢于秋然，但是却不敢确认，看到眼前这一幕，顿时所有人都相信了。鴁师不仅仅是喜欢于秋然，而且还异常痴迷，就连李英杰说于秋然一句都不行。

　　“我说过，你要对付任何人都可以，但是不准你伤害秋然，你忘了我的话吗？”李云天淡淡地说道。他虽然脸色苍白，但是眸子中却有着一种威严，让李英杰不敢对视。

　　纵然称作小鴁师，甚至李英杰也觉得自己不比自己叔叔差，但是当真正面对李云天之后，他才能够真正感受到李云天的那种威严，根本不是他能够抵抗的。

　　“我没有忘，但是叔叔你忘了吧，他们是我们李家的敌人。”李英杰不满地说道。

　　这是他第一次反对李云天，虽然看似强硬，但是李英杰的双腿已经开始发抖了，只有真正面对鴁师的时候，才能够体会到鴁师的可怕。

　　“啪。”

　　这是第二巴掌，李云天冷冷地说道：“我代表的就是李家。”

　　他的话中充满了霸气，这让李英杰不知道该说些什么，虽然李家名义上的家主，是他的父亲，但是所有都知道，真正掌控李家的，其实是鴁师。

　　“云天，你有点过了。”那个老者挡在李英杰的面前，盯着李云天。

　　“显老，这是主子之间的事情。”李云天淡淡地说道。

　　显老微微一愣，然后叹了一口气，只能退开。所有人吃惊，这个实力可怕的老者，竟然是李家的仆从，看来李家的水比想象中更深。

　　顾飞眼中精光一闪，他猜测到了一些东西，对于李家的轻视之心立马收了起来。

　　“道歉。”

　　李云天的目光盯在李英杰的身上，让他充满了屈辱的感觉。在李云天的眼神下面，李英杰真的有点不知道该如何办了？


第309章 打你是救你

　　打死李英杰都没有想到今天这种情况，本来两人都是李家的人，鴁师更是李英杰的小叔叔。

　　所以应该是一直对外的，但是李云天却在众目睽睽之下，掌掴自己，而且是为了他们李家的敌人。

　　“叔叔，我骂的是李家的敌人。”李英杰沉着脸说。

　　“道歉。”

　　李云天冷冷地说道。

　　“叔叔，你到底要怎么样？”李英杰终于恼怒了。

　　他觉得这个叔叔简直就是无理取闹，就算是他要对于秋然维护，但是牺牲自己的面子和李家的威严，实在是有点过分。

　　“啪。”

　　又是一个巴掌抽在李英杰的脸上，将他打的一个趔趄。

　　李英杰怒气冲天，他转身就要走，现在他也不打算找顾飞他们的麻烦。毕竟找顾飞的麻烦，就要波及到于秋然，而看李云天的样子，显然不愿意让自己去找于秋然的麻烦。

　　“站住。”李云天淡淡地说道。他的语气中充满了一种不容置疑的威严，纵然是李英杰，此时也只能站住。

　　他眼睛都快红了，盯着李云天，一句话不说。

　　在场的人都是没有说话，顾飞则是摇了摇头。虽然不喜欢李云天，但是他对于秋然的感情，确实不容置疑的。

　　“道歉。”

　　李云天冷冷地说道。

　　这下子就连欧阳辉都感觉到李云天实在是有点过了，李英杰都要离开了，他还将李英杰拦住，让他道歉。

　　于秋然站在那里，她脸色没有任何神色，仿佛这件事情和他没有关系一样。

　　“如果我不道歉呢？”李英杰说道。

　　他脸色阴晴不定，心中充满了愤怒。

　　“我会杀了你。”李云天淡淡的说。

　　此话一出，满场皆惊，谁都没有想到，李云天会说出这样的话。这该是多么的喜欢于秋然，才能够做到。

　　李英杰瞪大了眼睛，他最终满脸羞辱，将目光望向于秋然，闷闷地说道：“对不起。”李英杰知道，自己这个小叔叔说的话，从来都不会是开玩笑，他既然这样说，就肯定敢杀了自己。

　　于秋然瞥了他一眼，没有说话。

　　她拉着顾飞，两人走向一边，像是这边的事情，和她一点关系都没有。

　　“唉，云天，为了这个女人，值得吗？”显老叹息。

　　李云天一句话都没有说，转身走向另外一个方向，欧阳辉跟在他的身后。

　　一场闹剧，就此结束。

　　所有人都觉得不枉此行，能看到一向以智慧著称的李云天，竟然对自己的侄子小鴁师大打出手，他们以后少不了谈资了。

　　人们更惊讶的是于秋然的态度，她对李云天，竟然是一点都不在意，根本就是无视。这个京城第一美女，真的高傲的让人惊叹。

　　一场凉风吹过，李英杰呆立在这里，显老跟在李英杰的身后。

　　“作秀，当大家都是傻子呢，你保得住那家伙一时，保不住他一辈子。”顾飞冷笑。

　　魏莹有些惊讶，问道：“什么意思？”

　　顾飞淡淡一笑，没有说话。

　　“显老，叔叔太过分了。”两人走出宴会场地，李英杰怒声道。

　　显老淡淡的摇头，道：“你也是这样想吗？”

　　李英杰微微一愣，然后有些迷茫的皱了皱眉头，没有明白显老是什么意思。他也算是绝顶聪明了，是年轻一辈中的佼佼者，但是对于鴁师的行为，显然有点不理解。

　　“你叔叔打你，有一半是为了于秋然，另外一半是为了救你。”显老叹息道。

　　“怎么可能？”李英杰不相信。

　　显老苦笑，他眼神幽幽，道：“你叔叔觉得我不是顾飞的对手，而你骂了于秋然，顾飞肯定要向你出手，我若是挡不住顾飞，你必死。”

　　此话一出，李英杰张大了嘴巴，打死他都没有想到，自己叔叔竟然是这样的想法。打自己竟然是为了救自己，虽然有点不可思议，但是也不是不可能。

　　毕竟若是为了一个于秋然，他最多警告自己一下，没有必要连续打自己。打他，实际上做给顾飞看的，所以在他离开之后，顾飞没有再出手。

　　“显老，你真的不是顾飞的对手？”李英杰问道。

　　“伯仲之间吧，毕竟我年纪太大了，虽然在后天大圆满境界，但其实就是和后天大圆满初期的人差不多，这个顾飞战斗力强大的惊人，远远超过他本身的修为，所以真的战斗起来，他有五层败我的机会。”显老说道。

　　李英杰倒抽了一口凉气，这才知道顾飞强到了什么地步。

　　顾飞虽然不是后天大圆满的高手，但是真正的实力，却已经和后天大圆满差不多了。

　　“我要杀了顾飞。”李英杰冷冷地说道。

　　“大少，我们合作如何？”一个声音传来，龙月香出现，她身姿婀娜，走了过来，眼神中带着一抹冷意。

　　“三姑。”

　　李英杰喊了一声，他和龙小雨之间有关系，是男女朋友，喊龙月香为三姑并不为过。

　　“赵岩的事情，你也听该听说了，都是那个于秋然和顾飞做的，我们联手，在宴会结束的时候，杀了他们。”龙月香狞笑着说道。

　　“三姑有什么打算？”李英杰眼睛一亮，然后问道。

　　龙月香将目光转向显老，道：“我请来了杨三眼，所以只要显老出手，缠着那个顾飞，不怕杀不了他。”

　　“枪王杨三眼？”李英杰惊呼，然后他脸上露出一抹惊喜的神色，道：“有显老和杨三眼出手，绝对不会有意外，好，我答应。”

　　他神色中充满了惊喜，杨三眼绝对是一个传奇人物，要是让他掏枪，就连后天巅峰的高手，也不是他的对手。

　　如果显老缠住顾飞，而杨三眼用枪攻击的话，多半真的能杀死顾飞。

　　“显老，您看怎么样？”李英杰没有自己做决定，而是将目光望向显老。

　　“好。”

　　显老眼中精光闪烁了一下，毫不犹豫的点头。

　　很显然，显老也认为这是一次机会。

　　“那就多谢显老了，不过还请大少回到宴会，省的顾飞他们怀疑，有了警惕。”龙月香说道。

　　“没问题。”

　　李英杰自然也知道这一点，他点了点头答应。


第310章 条件换条件

　　当李英杰回到宴会上之后，不少人都惊讶，大家都以为他要离开了，没想到李英杰竟然回来了。

　　李云天微微皱眉，最终叹了一口气。

　　“一心找死，神都救不了他。”顾飞神色冷酷。

　　于秋然侧目，她微微一笑，没有说话，实际上对外的事情上，于秋然几乎全都交给顾飞来做。

　　所以他做出什么决定，基本上于秋然不会反对。

　　该到的人基本上都到齐了，龙家的人终于出现，龙腾扶着一个老头子，向这里走来，所有的目光都集中在他们的身上。

　　此时的龙腾，哪里有一点霸主气象，简直像是一个乖巧的孩子，扶着老头子，一步步的走来，吸引住大家所有人的目光。

　　顾飞知道，这个老头子，肯定就是那个龙老爷子。和顾飞想象中的不一样，龙老爷子很平凡，像是一个在公园中随处可见的老头，只是一双眼睛亮的出奇，他的目光扫过所有人，不少人竟然能够从中感受到一股慈爱的神色。

　　这让大家都是面面相觑，要知道龙老爷子可是一方霸主，真正华夏的大能。像是鴁师龙腾这样的大人物，在他们的面前，都要低头。

　　这是一种可怕的威势，老而弥坚，纵然是年老体衰，但是却依然拥有着可怕的威严。所有人都是神色敬畏，随着龙老爷子移动。

　　在场的人若说一点敬畏都没有的人，恐怕只有顾飞了，他好奇的打量着龙老爷子，非想要从龙老爷子的身上看出什么不平凡的地方一样。

　　“多谢大家来到我的生日宴会，老头子老了，喜欢热闹，大家都能来，我非常高兴。”龙老爷子的话非常平和，就像是和晚辈在说家常一样。

　　大家的心情都是放松了不少，毕竟龙老爷子和自己想象中的不一样，并没有那种让人心惊的煞气。

　　“龙老爷子不用客气，大家都是敬佩龙老爷子的为人，所以才会赶来的，您是一个慈祥的长者，我们大家都非常尊敬你。”李洪涛开口说道。一副随意的样子。

　　“哈哈，我就喜欢小李子这家伙，说话就是中听。”龙老爷子大笑道，中期十足。

　　他挣脱龙腾的搀扶，整个人的身体瞬间挺直了，看到众人目瞪口呆的神色，龙老爷子大笑着说道：“实际上老头子我身体硬朗的很，不需要搀扶，都是龙腾这个臭小子，非要说这样才显得我们爷俩感情好，才扶着我过来的，老头子我这身体，再活个五六十年不成问题。”

　　“那不成了老妖怪了。”李洪涛撇了撇嘴说道。

　　“小李子，你又调皮了。”龙老爷子笑着说。

　　“不要再喊我小李子了，不然就算是您老是前辈我也和你急眼。”李洪涛差一点跳脚，小李子这个称号实在是不太中听。

　　“哈哈。”

　　龙老爷子大笑。

　　顾飞也是目瞪口呆，他从来没有想到，龙老爷子竟然是这样一个老家伙。没有想象中的古板威严，反而显得很是幽冥亲和。这样的人，若不是光明磊落的君子，便是一个大奸大恶的人。

　　“谁是顾飞？”龙老爷子突然喊道。

　　顾飞摸了摸鼻子，站了起来，他笑眯眯地说道：“龙老爷子有什么事情？”

　　“向你小子提两个要求，当做给我祝寿的礼物如何？”龙老爷子眼神中闪过一抹狡猾说道。

　　顾飞顿时警惕，他立刻说道：“不怎么样，我已经给你准备好贺礼了，五百块钱的大红包哦！你还想要什么？”

　　众人都是目瞪口呆，五百块钱？这家伙真的能够送到出手，要知道来这里祝寿就是一种无上荣耀，基本上低于十万的东西，他们都不会送出手。

　　“好小气的小子。”龙老爷子说道。

　　“小子就是一个保安，你以为保安一个月能有多少钱，就是五百块钱，还是小子和媳妇从牙缝里面省出来的钱，我够大方的了。”顾飞大言不惭地说道。众人盯着他，想要看这家伙会不会脸红，最终他们失望了，顾飞脸色如常，根本看不出有什么不好意思的地方。

　　“我本来以为我脸皮够厚的，没想到你脸皮比我还厚呢，小子，你前途不可限量啊？”龙老爷子感叹道。

　　“一般一般，世界第三，和龙老爷子的脸皮我还有所不如。”顾飞笑眯眯的说。

　　龙腾变色，他冷冷地说道：“顾飞，注意你的言辞。”

　　“闭嘴，不准对我的客人大吼大叫。”龙老爷子满脸不爽，瞪了龙腾一眼。这让本来气势汹汹的龙腾一下蔫吧下去了，他哭笑不得，不过终究是闭嘴了。

　　刚才还因为龙老爷子的好说话，而感觉到好笑的人，神色一肃。龙腾是何许人物，如此畏惧自己的父亲，如果只是因为龙老爷子是他的父亲，恐怕说出去谁都不相信。那就说明，也许真正的龙老爷子，绝对不是表面上那么和气，反而还异常可怕，连龙腾这个儿子都畏惧。

　　顾飞心中微微一动，他说道：“龙老爷子，你说吧，要我答应你什么事情？”

　　听到顾飞的话，龙老爷子神色微微一喜，道：“我要你做的事情很简单，对于你来说，并不难。”

　　“先说说看吧。”顾飞才不相信这种鬼话，像是他这种大能，要求的事情不难才奇怪了。

　　“日后我龙家若是有人与你敌对，希望你在胜利的时候，能够饶他们一命。”龙老爷子说道。

　　什么？所有人都愣住了，谁也没有想到，龙老爷子竟然提出这样一个要求，难道他是一点都不看好自己的龙家，不认为自己的龙家那人是顾飞的对手。

　　顾飞也有些愣住了，这个要求，实在是很过分。

　　龙家人能够与他作对，他还不能杀死龙家的成员，哪里有这种说法的。所以顾飞直接就要拒绝，他自然不会答应这样的要求。

　　“先不要忙着拒绝，只要你愿意答应我这个条件，以后你也可以向我提出一个条件。”龙老爷子笑着说道。

　　“无论任何条件？”顾飞惊讶。

　　“不错，不过有一个条件，至少要一年以后，你才能用这个条件。”龙老爷子笑眯眯的说。

　　“我答应你了。”顾飞直接说道。


第311章 交易

　　两人的交易就此完成，龙老爷子大笑，显得非常开心。

　　其余人都是莫名其妙，只有李云天的神色有些严重，他看了两人一眼，眉头皱了起来。

　　于秋然眼睛中有着一抹喜意，她显然也意识到这意味着什么。

　　真正懂两人意思的人并不多，但是能够看出来的，都暗自心惊，龙老爷子简直就是一个老狐狸。

　　“不过我还有一个条件。”顾飞说道。

　　“我可以答应你，至少龙家的人，不会针对你身边的人出手。”龙老爷子目光扫过于秋然，意思非常明显。

　　这一点就足够了，顾飞从来不担心自己的安全，除非两个以上的后天大圆满来杀他，否则想要杀死顾飞，几乎是不可能的事情。但是后天大圆满的人，到底稀少到什么地步，恐怕没有人知道。

　　至少到现在为止，顾飞见过的后天大圆满，只有刚才那个显老，而且还是异常老迈的先天大圆满，实际上的战斗力，并不是太强大。

　　至于明面上的高手，也就是鬼影他们这些名宿，甚至欧阳辉都是一等一的高手，真正的顶级存在。

　　顾飞现在的实力，绝对在鬼影和欧阳辉之上，若是彻底爆发，恐怕就算是面对一个刚刚进入后天大圆满的高手都有一战之力。像是显老这样老迈的后天大圆满，顾飞更是有可能击败对方。

　　“好。”顾飞不再说话了。

　　“大家今天来，玩的尽兴，吃的尽兴，老头子我开心啊。”龙老爷子大笑。

　　他与一群家主，进入内厅中，于秋然也进去了，这只有一方霸主才能够进去，就连顾飞和鴁师这样的人，都只能在外面用餐。

　　顾飞与魏莹他们坐在一起，推杯换盏，好不快活。

　　一个身穿紧身皮衣的女人走了过来，她画着大浓妆，但是却并不显庸俗，反而给人一种艳丽无双的感觉。

　　她径直走到顾飞的面前，神色冷漠，道：“你就是顾飞。”

　　“不错，你是？”顾飞问道。

　　“龙小雨，也是日后打败你的人。”龙小雨冷冷地说道。

　　原来这就是龙小雨，这让顾飞惊讶，这样一个女人，怎么会被李英杰那家伙追到手，顾飞看到龙小雨，简直就像是看到一个冰山在移动一样。

　　“哦。”顾飞漫不经心的应了一声，然后转身吃菜喝酒，像是一点都未曾将龙小雨的话放在心上。

　　看到这一幕，龙小雨神色更加冰冷了，她不屑地说道：“粗鄙之辈，没有礼数。”

　　说完这些，她转身离开。

　　顾飞郁闷，他指了指龙小雨，道：“这娘们刚才的话是什么意思？”

　　“他的意思你是原始人，咳咳。”李洪涛本来想要大笑，不要他的嘴巴被一大块油腻的肥肉直接塞住了。

　　“你知道就好，非要说出来，我恨你。”顾飞撇了撇嘴。

　　好不容易将那一块大肥肉给咽到肚子里面，李洪涛差一点被腻的吐了出来，他恶狠狠的盯着顾飞：“是你问我们的。”

　　“实际上我没有指望你回答，你看魏莹他们多聪明，都没有开口。”顾飞笑盈盈地笑道。

　　“我是没有找到形容词。”魏莹撇了撇嘴，不过当看到顾飞筷子向一块肥肉递了过去，她顿时花容失色。

　　“咳咳，开玩笑的，顾飞那么帅，而且知书达理，绝对是高端大气上档次，怎么可能是原始人，是他们没有眼光。”魏莹赶紧说道。

　　顾飞这才满意的放开筷子，他嘿嘿笑道：“我这人最喜欢听实话的了，继续说。”

　　众人面面相觑，最终一起向顾飞比了一个中指。

　　顾飞大笑，这家伙脸皮厚起来，谁也比不过。

　　一行人相谈甚欢，不过临走的时候，顾飞却和魏莹说道：“有把握保护住秋然吗？”

　　“怎么了？”魏莹一愣。

　　“如果我猜的不错的话，一会在宴会结束的话，肯定会有人要杀我，看到了没有，那个李英杰一肚子坏水，他身边的那个老家伙消失不见了，多半在外面等我呢。”顾飞瞥了一眼李英杰。

　　“你是说，他要在宴会结束动你？”魏莹眼中精光一闪。

　　顾飞点头，他冷笑：“可能不止一个李英杰，龙月香多半也会动手，一个后天大圆满的老头子，加上不知名的高手，我可能护不住秋然。”

　　魏莹点头，她自信地说道：“你放心吧，小然交给我保护就行。”

　　她拿出手机，发出一个短信，然后便平静下来，她给了一个OK的眼神，表示一切已经妥了。

　　顾飞自然相信魏莹的能力，能够和龙家小姐分庭抗礼的人，怎么可能简单，魏老是大佬之一，这样的人物，虽然没有组建世家，但是手中掌控的力量，比之顶尖豪门，只会强大，而不会弱上一点。

　　宴会结束，所有人都开始离开。

　　龙家老爷子看了顾飞一眼，给了一个让他保重的眼神，然后便离开了。

　　他们交易的基础，就是顾飞能够活到一年之后，所以现在可以说，龙家和顾飞之间，还没有什么瓜葛。顾飞死了，对于龙家都一点影响都没有。

　　顾飞神色平静，他看了魏莹一眼，道：“就拜托你了。”

　　“好。”

　　魏莹拉着于秋然，嘴角含笑。

　　孙寅家族的高手，也来到这里，保护于秋然的安全。还有李洪涛身边也出现一个不知名的高手，看起来很是沉默，实际上他却是一个后天巅峰的强者。

　　那一群一流世家的少主们，全都围绕着于秋然，这种阵容，堪称庞大了，纵然是顶级豪门，想要动他们都需要好好考虑一下后果。十几个一流家族，加上一个堪比顶级豪门的魏莹，还有一个顶级豪门的少主，和一个不知道深浅的李洪涛，这种阵容实在是恐怖了。

　　李云天看了这边一眼，然后便离开，他的神情比较轻松，这个世间，能够让李云天的在乎的人，也只有这于秋然一个了。

　　于秋然没有危险，李云天放心了。

　　顾飞一个人离开，向外面走去，他神色平静，像是根本意识到不到外面正在有危险等着他。


第312章 截杀顾飞

　　“顾飞不会有事吧。”魏莹都有些担心了。

　　于秋然没有说话，只是目光随着顾飞的身体移动，她说道：“我们回酒店。”

　　魏莹有些意外，她竟然感受不到于秋然对顾飞的关心。

　　“我相信他。”于秋然说道。她首先进入车子里面，一副信心十足的样子。

　　相信，这就是不担心的原因呢。魏莹跟着一起坐进了车子里面，开车的是一个中年男子，年龄在四十岁上下，目光锐利，神态平稳，开着车子向庄园外驰去。

　　这个人便是魏莹找来的高手。

　　“小然，你就那么相信顾飞。”魏莹还是忍不住问道。

　　“不错，他说过会一直守护着我们的，既然他说了，就肯定不会让自己出事。”于秋然淡淡地说道。

　　魏莹这个时候却突然发现，于秋然的拳头转攥在一起，青筋都能够看见了，显然用了很大的力气。

　　说是不担心，根本就是骗人家也是骗自己的。于秋然这个样子，根本就是担心到了极点。只是这个女人，绝对不想给顾飞增加一丝心理负担，所以才会这样表现。

　　不是不担心，而是太担心，所以才表现的淡然。

　　车子发动，向远处驶离，魏莹发现，于秋然的拳头再次握紧了一些，身体都轻微颤抖了一下。

　　她心中叹息了一声，也有些羡慕，于秋然和顾飞两人，一个愿意为佳人赴死，慨然而战，一个痴心异常，努力做出一副不担心的样子，实际上心里紧张的都快要昏过去了。

　　于秋然的车子离开了，没有人会动手，因为开着的司机是那个中年男人，不是顾飞。

　　顾飞一个人开车，慢悠悠的行驶在路上，直到看到了前面站的一个人，他才下车。

　　“老家伙，不要告诉我只有你一个人。”顾飞歪着头说道。他警惕的扫了一眼四周，不过却没有看到有任何人，但是直觉告诉顾飞，这里绝对不显老一个人。

　　“你觉得呢？”显老有点高深莫测的样子。

　　“我要知道还问你，动手吧。”顾飞撇了撇嘴不屑的说。

　　显老冷笑，他有些佝偻的身体，突然挺直了起来，一双有些浑浊的老眼，变得精光四射，盯在顾飞的身上。

　　“杀。”

　　显老吼道，他向顾飞冲了过去，狂暴的真气爆发，强大的气势笼罩在顾飞的身上，让他感受到巨大的压力。

　　显老年纪非常大，但是出手却异常霸道，有一种不死不休的感觉。

　　顾飞想要硬拼，不过他心头却传出一股警兆，顾飞心中一动，他施展身法，整个人如同鬼魅一样，躲在了一边。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，顾飞刚才站的位置不远处出现一个深坑，按照这个位置来算，如果顾飞不躲开的话，刚才一枪打中的，便是他的脑袋。

　　有枪术高手，顾飞心中一沉，他没有想到对方竟然如此无耻，一个后天大圆满的高手出手，还找了一个枪手，而且还是枪术异常惊人的那种，而顾飞刚一站定，又是一枪打了过来。他脚下用力，再次躲了过去。

　　可怕的子弹不时的倾泻过来，顾飞身形连续闪动，躲避着对方的子弹，他目光森然无比，扫视着四周，想要找出那个出手的人。

　　“不要被我找到你。”顾飞冷笑着说道。

　　他与显老碰了一掌，身体瞬间闪开。一个子弹擦着耳朵射过去，让顾飞的头皮发麻，就差一点，他就要被爆头了。

　　“小辈，你死定了。”显老大吼，冲杀了过来，身为后天大圆满的高手，即使速度不如顾飞，也差不多少。

　　他真气震动，气势如一头猛虎，俯冲而下，一掌向顾飞的胸前落了过去。

　　顾飞并不与他缠斗，现在要找到的是那个枪手，这才是对他最有威胁姓的人。

　　他施展身法，再次躲开显老的攻击。但就在他落下的一瞬间，一声枪响。顾飞心中传来极度危险的感觉，他毫不犹豫，从口袋中掏出一枚硬币，直接射了出去。

　　一声脆响，那颗子弹被击落，顾飞目光锁定一个位置，身形立刻狂冲过去。

　　“靠，变态。”在那里有一个中年人，此时忍不住变色，他转身就跑。

　　这个人就是枪王杨三眼，当然不是说他真的有三个眼，只是说他枪法好，所以像是长了第三个眼睛一样。

　　不过杨三眼也非常郁闷，他没有想到自己这一次杀的人，竟然这样的变态，轻易躲避着后天大圆满高手的攻杀，还能够躲过自己的射击。要是一般的后天的巅峰，在他和显老的攻击下，恐怕早就已经死的不能再死了。

　　杨三眼是枪械高手，身手也有，但是和顾飞这样的变态高手，绝对没得比。现在被发现，他自然要跑路。

　　“给我留下。”显老说道。他向顾飞出手，三颗寒星射向顾飞的后背，逼迫他不得不停下来。

　　顾飞躲到了一边，他冷冷的盯着显老，冷笑道：“你真是够无耻的，一个后天大圆满的高手，截杀我这样一个后天巅峰，不仅仅找了枪手，还使用暗器，你怎么有脸活在这个世界上的。”

　　顾飞的话让显老脸色一红，即使他觉得自己已经算不是不要脸了，但是被顾飞说出来，还是感觉到有些受不了。

　　显老有点恼羞成怒，他冷冷地说道：“杀了你就行。”

　　顾飞冷冷一笑，他右手一甩，一枚硬币破空飞出去，然后顾飞直接向杨三眼追了过去。显老躲过顾飞的攻击，却看到顾飞已经远离自己，顿时大怒，他展开身形追了上去。

　　杨三眼本来看到顾飞被显老缠住，就停了下来，想要找机会继续出手，却没有想到，顾飞突然向他杀了过来，顿时让他大惊失色。

　　从怀中掏出两把沙鹰，杨三眼直接朝着顾飞放枪，阻止他的靠近。

　　顾飞冷笑，他身形闪动，竟然将杨三眼的攻击全部躲了过去。而且，他和杨三眼之间的距离越来越近。

　　杨三眼满头冷汗，有些慌乱了。他纵横江湖这么多年，没有见过这么变态的高手，以他的枪术，甚至不能对顾飞造成任何威胁，顾飞的身法实在是太诡异了。


第313章 追杀显老

　　见到顾飞几乎快要冲到自己的身边，杨三眼赶紧大声说道：“我投降。”

　　“晚了。”顾飞冷酷地说道。他射出一枚硬币，正中杨三眼的眉心。

　　杨三眼瞪大了眼睛，他没有想到，自己竟然会死在今天，这么多年的风雨都闯过去了，却死在了一个小辈的手中，而且还是在和后天大圆满的高手围杀对方情况下。

　　“竖子敢尔。”

　　显老大怒，枪王在他的眼皮子底下被顾飞杀死，对于他来说，简直是一种天大的侮辱，传出去显老都没有脸面见人了。

　　要知道顾飞不过后天巅峰，但是显老是后天大圆满，本来他应该摧枯拉朽才对。

　　“嘿嘿。”

　　顾飞冷冷一笑，他冲到杨三眼的身边，将他的枪械直接拿在手中，然后指着显老。

　　显老变色，对于他们这种高手来说，一旦掌握了枪械，比普通人不知道恐怖多少倍。除非是先天高手，有先天罡气护体，不然的话，纵然后天大圆满，都无法忽视子弹的威胁。他们可以躲得过普通人枪击，但是一个同级数的强者若是手中拿着一把枪，就极难应付了。

　　顾飞修为不如他，但一身实力，绝对不在显老之下。

　　“砰。”

　　顾飞直接开枪，对待敌人，没有什么好客气的。显老是后天大圆满，这样的敌人杀死一个是一个。

　　显老慌忙躲闪，不过他终究不是顾飞，所以躲闪的有些狼狈。在他没有站定的时候，顾飞的第二枪又响了起来。

　　依靠的强大精神力外放，手枪在顾飞的手中，比在杨三眼的手中丝毫弱不到哪里去。甚至在某些方面，比杨三眼都要强大。

　　显老还没有站定，只能一个懒驴打滚，向一边躲过去。至于丢脸不丢脸的事情，现在他已经没有心思想那么多了，毕竟性命才是最重要的。如果命都没有了，一切东西都是浮云。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声枪响，显老感觉到自己肩膀一疼，他知道自己中枪了，显老丝毫不敢做停留，他在自己的肩膀上点了几下，然后疯狂的逃窜。

　　远处的一座高楼建筑上面，当龙月香和李英杰用望远镜看到这一幕之后，顿时脸色铁青，李英杰的脸色更是难看到了极点。显老是家族中的老人，若是出了意外，绝对会引起轩然大波，而且对于他来说，也绝对是一件不好的事情。

　　但是现在的李英杰也没有办法，只能祈祷显老不要被顾飞干掉。

　　龙月香有些不可思议地说道：“那个顾飞竟然这么厉害，杨三眼加上显老，竟然都不是他的对手。”

　　“现在不是说这些的时候，我们必须将显老救下来。”李英杰皱着眉头说道。

　　龙月香却苦笑了一声，道：“想要救下显老，恐怕不是那么容易的，我们现在根本就跟不上他们，你难道还能够找到比显老更厉害的高手。”

　　李英杰沉默不语，想要找到一个比后天大圆满更厉害的高手，那只有先天高手了，只是他要从哪里去找一个先天高手去救人。

　　“尽力而为吧，希望显老没事。”龙月香苦笑。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的无奈，很显然顾飞的厉害是他们没有想到的。

　　显老在前面逃窜，至于顾飞则在身后追击。他手枪中的子弹已经打完了，却没有能再次对显老造成创伤。

　　拼了命逃走的显老，速度快的不可思议，而且将灵觉几乎发挥到一个了恐怖的地步，即使是顾飞，都有些惊讶了。

　　后天大圆满的高手，自然不是那么好杀的，顾飞现在只是想尽量干掉对手，毕竟现在显老受伤了，绝对是杀他的最好的机会。

　　“老东西，有种你不要跑，一个后天大圆满的高手，被我一个晚辈追的如同丧家之犬，你不闲丢人吗？”顾飞在他身后大骂道。

　　显老不说话，开玩笑，要是不被顾飞打一枪，他绝对和顾飞玩命了，怎么可能逃窜。顾飞有些意外的发现，显老逃窜的方向，非常的有讲究，像是有目的姓的。

　　难道是要逃向李家，顾飞虽然不知道李家到底在什么地方，但是绝对不想显老逃回去的。

　　他一咬牙，速度激增，突然接近显老。

　　显老被吓了一跳，下意识的一掌打了出去，顾飞同样一拳打出。

　　砰。

　　一声闷响，显老喷出一口鲜血，他借着与顾飞对了一击的力量，再次超出了顾飞，向前方冲去。

　　顾飞恨得牙痒痒，不过一时之间他也没有办法，刚才与显老一击，顾飞浑身有一种血气翻腾的感觉，整个人难过的差一点一口血吐了出来。

　　这就是后天大圆满的高手，虽然受了伤，但是实力也依然不容小视。

　　两人你追我赶，顾飞好几次追上显老，但是都没有对显老造成足够的伤害，没有将他留下来。

　　但是顾飞却发现，随着时间的推移，显老的神色竟然能越来越轻松。顾飞心中一动，知道不好。

　　就在这个时候，一片庄园出现在顾飞的面前。这个时候，显老像是吃了伟哥一样，速度激增。

　　“妈的，这老混蛋。”顾飞暗骂了一声，他也提升速度，很快追上显老。

　　不过这个时候，显老也已经来到了那个庄园门口了，门口的两个警卫看到显老的情况，顿时吃了一惊，他们从怀中掏出两把手枪，指着顾飞就要开枪。

　　“嗖嗖。”

　　顾飞射出两枚硬币，命中他们的手腕，让两人惨叫。

　　随后他冲到显老的身边，两人疯狂的交手，真气轰鸣，像是两个太古猛兽在碰撞，显老不停的吐血，像是要将身体中的鲜血都吐出来一样。

　　顾飞也是喷出了几口鲜血，和一个后天大圆满玩命可不是什么好玩的事情。

　　“啊。”

　　显老身体被顾飞轰飞，砸在庄园的大门上，大门顿时四分五裂，显老口中喷血，委顿在那里，至于顾飞也不好受，他同样是脚步跄踉。

　　顾飞想要上前，将显老干掉，但就在这个时候，一条条人影冲了出来，都是一等一的好手。

　　“我靠。”顾飞骂了一句，转身就逃。

　　就算是在全盛时期，他也不可能一个人正面挑了整个李家，更何况是现在这种状态。


第314章 送走于秋然

　　那群高手冲了出去，不过顾飞速度很快，迅速的消失在他们的视线中。这些人面面相觑，当看到显老的容貌的时候，顿时吃了一惊，也没有人敢去追顾飞，毕竟一个能追杀后天大圆满的超级强者，绝对不是他们这些人能够惹得。

　　他们哪里知道，若不是顾飞用手枪打了显老一枪，显老不至于这么狼狈，毕竟他的年龄纵然很大了，但是毕竟是一个后天大圆满高手，和顾飞打一个不相伯仲还是能够做到的。

　　当李英杰知道显老受到了重伤之后，他倒是松了一口气，只要显老没有死，一切都好说，若是显老死了，那就不太好了。

　　“顾飞。”

　　李英杰怒声道。

　　现在他对顾飞的恨更加的深刻了，要是顾飞在眼前，李英杰绝对有生啃了他的冲动。不过很可惜，顾飞没有在他的面前，而且就算是在他的面前，李英杰也绝对没有那个实力生啃了顾飞。

　　“追杀一个后天大圆满，这家伙太变态了，这才多长时间。”欧阳辉苦笑。

　　“顾飞，天地之间的一个变数，大佬已经注意到他了，想来很长一段时间，顾飞的发展都是一帆风顺，我们静观其变。”李云天淡淡地说道。

　　欧阳辉点头，不过他眼神中依然少不了那一丝惊叹，显然对于顾飞的实力，很是吃惊。

　　当顾飞回到酒店的时候，魏莹看他的眼神都变了，那是在看怪物的眼神。本来他们以为顾飞肯定被追杀的落荒而逃，没想到最终竟然是这样一个结果，李家的后天大圆满被追杀的狼狈不堪，最终逃回了李家，却差一点被在家门口击杀了。对于李家来说，这绝对是一个耻辱。

　　“回来了。”于秋然脸上带着笑容，她永远都是那么平淡，但是顾飞却能够感受到她眼神中那深深的信任和关切。

　　“嗯。”

　　顾飞点头，他向魏莹说道：“谢谢你保护秋然。”

　　魏莹撇了撇嘴，道：“保护小然是我应该的，你不用谢我，对了，今天你算是彻底将李家得罪了，你打算要怎么办？难道还呆在京城？”

　　“不错，我呆在京城，不过秋然回中海市。”顾飞说道。

　　“为什么？”于秋然问道。

　　“马老必须见到，只有我一个人留在这里，他们才不敢随便向我出手，一个没有丝毫顾忌的后天巅峰，有多可怕那些人应该知道。而且我打败了后天大圆满，谁想要向我出手，要掂量一下他们自己的实力。”顾飞冷笑着说。

　　这是要一个人搅动十方风云，但是顾飞却有这种实力。今天的事情过后，相信任何家族想要得罪顾飞，都要好好考虑一下严重的后果。

　　“好。”

　　于秋然说道。只要是合理的，她都会答应。她是一个女强人，不会让情感压制自己的理智。

　　魏莹有些目瞪口呆，在她记忆中的于秋然是非常强势的，这也是她被称作女王的原因之一，但是这一次于秋然的表现，却完全出乎她的意料，像是一个小女人一样，几乎一切事情都听从顾飞的安排。有些时候魏莹甚至都会怀疑，是不是顾飞给于秋然吃了什么迷魂药了，所以于秋然才这样表现的。

　　“今晚就走。”顾飞认真的说。

　　于秋然点头，她开始安排飞机。

　　“小然，我觉得自己有点不认识你了。”魏莹说道。

　　“为什么？”于秋然问道。

　　“以前的你不是这样的，但是现在这样，完全听从一个男人的话，我从来没有想过你会有这样的一面。”魏莹老实的说，她甚至没有避讳顾飞，径直说了出来。

　　于秋然忍不住一笑，她看了顾飞一眼，道：“以后你就会明白了，当你遇到一个完全为了你的男人之后，你就会明白我的行为了。”

　　“切，看你现在好像成了恋爱专家一样，别以为我不知道，你们才认识不久。”魏莹不屑，不过却有些心动。

　　她心中出现一个人，那个人不是别人，正是李洪涛，这个男人，也能像是顾飞对待于秋然一样对待自己吗？

　　魏莹不知道，她神色微微有些迷惘。

　　甩了甩自己的脑袋，魏莹不打算想那么多了，实在不行，自己就试一下，她心中下了决定。

　　至于顾飞，则在打坐调息。

　　此时，整个京城都震动了。顾飞击杀杨三眼，追杀后天大圆满高手显老到了李家门口，最终将显老击成重伤，还打碎了李家的大门，这些事情，一件一比一件要惊人。

　　同时顾飞这个名字，终于让整个京城的世家都记住了。

　　而这个时候的顾飞，稍微恢复了一下，便将于秋然送上了飞机，现在只有顾飞一个人在京城，他嘴角挑起一抹冷笑，谁想对付自己的，那就来吧。

　　“于秋然走了？”龙腾皱着眉头。

　　“是的，离开了京城，回到了中海市，顾飞还在这里，不知道要做什么。”向龙腾汇报的人说道。

　　“知道了，你先下去吧。”龙腾显得有些烦躁。

　　康伟志走了进来，看到龙腾的脸色，他犹豫了一下，然后问道：“副盟主，我们要不和李家联手，杀了那个顾飞。”

　　听到康伟志的话，龙腾摆了摆手，道：“不行，现在绝对不能动手。”

　　“为什么？”康伟志一愣，有些不解。

　　顾飞一个人在京城，应该是力量最薄弱的时候，现在出手杀了顾飞，绝对是最好的机会。

　　“顾飞让于秋然回到中海市，就是不想有任何羁绊，若是出手，一击杀不死顾飞，你觉得会有什么样子的后果？”龙腾问道。

　　听到龙腾的话，康伟志微微吃惊，他立刻明白了龙腾的意思。现在的顾飞，最不怕的应该就是别人找麻烦吧。

　　一旦别人主动出手，杀不死顾飞，接下来就要面对的，就是顾飞的疯狂报复。一个能够追杀后天大圆满高手的报复，谁人能够挡住？他们心中犯嘀咕。

　　“现在谁想找那家伙的麻烦，就去找吧，我们暂时先不要管他。”龙腾说着，然后问道：“陆家的情况怎么样？”


第315章 孙家有请

　　听到龙腾问到陆家的情况，康伟志皱了皱眉头，说道：“不是太顺利，陆家很坚挺，而且我能够感觉到，他们应该还有后手，足以逆转形式。想要彻底消灭陆家，不是那么容易的。”

　　龙腾自然也明白，实际上这一次他拿陆家开刀，为的便是要陆家屈服，好打出自己的威风。

　　只是让龙腾没有想到的是，陆家的人这么坚定，简直就是要和顾飞他们一条路走到黑，让他分外的无语。

　　“头疼，真的要灭了陆家，恐怕轩辕也不好受，而且动静太大了，有点骑虎难下。”是龙腾苦笑道。

　　“不过若是到了最后关头，还没有什么变故的话，灭掉陆家是必须的。”康伟志说到。

　　龙腾点头，这是必然的，若是轩辕出动了一次，却一点成就都没有，肯定会被人看扁，影响到轩辕的声威。

　　“好了，你再盯紧一点，若是没有别的事情，就出去吧。”龙腾说道。

　　康伟志微微犹豫了一下，没有出去。

　　龙腾眉头一皱，有些意外，康伟志跟在他身边这么多年来，从来没有过这样的表现。

　　“三小姐那边？副盟主是不是提醒她一下，不要再和顾飞作对，否则的话不会有好下场。”康伟志有些犹豫地说道。

　　“喜欢我三妹？”龙腾神色有些玩味。

　　康伟志吓了一跳，他赶紧摇头，表示自己并不喜欢对方。不过龙龙腾并不相信，他看了康伟志一眼，道：“就算是你喜欢也没有任何用处了，她已经嫁人了，至于提醒她，上一次你不是提醒了吗？”

　　此话一出，康伟志的神色中露出一抹骇然的神色，显然没有想到自己私下里和三小姐说的事情，龙腾竟然也都知道。

　　“既然不喜欢，就不要搀和进来，你不会不知道这个三妹平时对我很不满，是该让她吃点亏的时候了。”龙腾淡淡的说。

　　康伟志心中叹了一口气，知道自己求不下来情，索姓他也不说话了，向龙腾鞠了一躬，便离开了房间。

　　目光幽幽的盯着康伟志离开的方向，龙腾嘴角露出一抹冷笑：“一个下人而已，也想管主子之间的事情，笑话。”

　　下人，这就是龙腾对康伟志的定义。

　　说完这些之后，龙腾眉头又皱了起来，西山陆家的问题，实在是有点棘手。现在无论是战还是退，对他来说，都有些不利。

　　龙腾有些郁闷，早知道自己就不这么冲动的做决定了，现在有一种骑虎难下的感觉。

　　“顾飞一个人留下来了？那小子有点意思。”马老大笑，虽然说顾飞有点意思，但是神色中却满是赞赏。

　　“不错，本来李家气势汹汹，想要找他的麻烦，现在反而不敢了，顾飞一个人在京城，没有任何顾忌，谁也不敢逼迫他。”小杨同样笑着说。

　　“是该见他一面了，下一次他再过来，直接带进来吧。”马老说道。

　　小杨一愣，有些疑惑地问道：“顾飞还敢再来吗？”若是换作别人，吃了闭门羹，肯定很难鼓足勇气再来了。

　　“会来的。”

　　“明白了。”

　　小杨说道。

　　顾飞则没事就在大街上溜达，他的日子倒是过的非常爽，没有人敢来招惹他，不管是李家，还是龙月香，都怕将顾飞逼急了。

　　“姐夫。”孙寅找到顾飞，他脸色苍白，但是精神却很好。

　　“嗯，有什么事情？”顾飞问道。

　　“我父亲想要请你去我家做客。”孙寅说道。

　　孙家家主有请，这倒是让顾飞有些意外了。虽然在很多小家族，都觉得炎黄很厉害，甚至有一种高不可攀的感觉。

　　但实际上那些大家族都知道，炎黄现在比不上轩辕，甚至远远不如。之所以炎黄能够成功建立，和李逍瑶有着很重要的关系，若非李逍瑶他们为炎黄争取了一个中海市的净土，炎黄现在依然在风雨飘摇中。

　　纵然如此，很多大世家都不看好炎黄，在他们看来，炎黄没有冲破轩辕的潜力。

　　孙家家主的有请，很可能为炎黄带来一个强大的盟友。

　　顾飞自然答应，他点头，与孙寅一起，赶往孙家。

　　孙家家主是一个非常强壮的男人，当顾飞看到他的时候，这个已经五十多岁的男人正在练武，他一趟套路打了下来，虎虎生风，浑身内气沸腾，完全被调动起来了。

　　他看到顾飞的出现，顿时一拳轰了出去，砸向顾飞。

　　庞大的内气震动，让人心颤。

　　顾飞眼中精光一闪，他同样出手，以虎形对战，一拳掏出，与孙家家主的拳头撞击在一起，两人身体同时巨震，然后后退。

　　“好厉害。”顾飞说道。

　　“英雄出少年。”孙家家主也同样说道。

　　“我是孙家家主孙霸天，你应该听过我的名字。”孙霸天收敛气息，他向顾飞伸出手。

　　顾飞同样伸出手，与他握了一下，然后说道：“久仰大名。”

　　京城六大豪门，顾飞怎么可能不知道，孙家在未曾加入轩辕，在京城中的地位很超然。至于孙霸天，更是一代豪杰，只要认识他的提起他，都会竖起大拇指。

　　这是一个让人崇敬的男人，光明磊落。

　　“孙家主找我有什么事情？”顾飞问道。

　　“两件事，一是请你治好孙寅的身体，第二件事情，是在第一件事之后，你若是治好了孙寅的身体，一年之后，我孙家加入炎黄。”孙霸天说道。

　　顾飞神色平静，他点了点头，对于孙霸天的目的，顾飞早就有所猜测，果然不出他所料，孙家是要加入炎黄。不过并非立刻加入，而是一年之后，这说明孙家现在还不是太看好炎黄。

　　想到这里，顾飞说道：“没有问题，我期待孙家的加入。”

　　“你对自己很有信心？”孙霸天微微有些惊讶。

　　“一个人若是对自己都失去了信心，他也就和行尸走肉没有什么区别了。”顾飞淡笑。

　　孙霸天点头，望向顾飞的眼神中带着一抹欣赏，他笑着说道；“看来我应该没有看错人。”

　　“肯定的。”顾飞肯定的说。


第316章 奸细？

　　“中午留下吧，我们好好谈谈。”孙霸天笑道。

　　顾飞点头，这是一个机会，而且和这种老狐狸交往，能够得到很多东西，对于顾飞来说，绝对是一种宝藏了。

　　“帮我招呼好顾飞。”孙霸天看了一眼孙寅。

　　孙寅点头，苍白的脸上露出一抹笑容，见自己父亲和顾飞之间相谈甚欢，他自然高兴，这是一种对他眼光的认可。

　　两人走在孙家的院落中，这里很大，让人惊叹的大。实际上这里和顾飞他们在中海市的据点是一样，是一个别墅区，完全属于孙家。

　　“好地方啊。”顾飞说道。

　　这里绿草如茵，一排排的整齐的树木，空气显得非常好。

　　在京城中这种地方绝对不得了，不远处还有假山喷泉，一条小溪贯穿整个小区，循环不停。

　　“是一个好地方，任何人都想成为这里的主人。”孙寅露出一抹笑容，他的目光投在了不远处的几个人的身上。

　　那是两男一女，他们身边跟着六个保镖，见到孙寅之后，眼光一闪，便走了过来。

　　“麻烦来了。”孙寅说道。

　　“你是孙家的少主，谁还敢找你的麻烦？”顾飞问道。有些意外。

　　“我这个少主的位置做的并不稳，他们一直觊觎，而且我身体的情况很糟糕，很多人认为我活不过三年。”孙寅淡淡的说，当说到自己活不过三年的时候，他看了顾飞一眼，知道自己的命运都掌握在这个男人的手中。

　　顾飞点头，很认真地说道：“实际上遇不到我，你最多只能活一年半，他们的看法倒也不错。”

　　孙寅苦笑，他自己的身体情况自然清楚，孙家是有高手，但是没有医道圣手，想要为他治病，并不容易。

　　因为体质的原因，孙寅一直没有习武，这也是他少主位置坐的不是太稳当的原因，在这种大家族中，若是没有一定的实力，除非是鴁师那样的妖孽，否则真的很难掌控整个家族。

　　“他们是你的兄弟姐妹？”顾飞问道。

　　“两个男的是我大哥孙海，另外一个稍微矮一点的是我二哥孙光，那个女人是我三姐孙甜甜。”孙寅介绍。

　　话说了这些，三人已经走了过来。

　　他们望向孙寅的眼光中充满了不善，孙甜甜第一个发难，她笑的甜甜的，但是语气却一点都不客气，道：“小弟，你把谁带到家族来了？不要随便带人回来，万一让什么奸细混进来就不好了。”

　　“不错，小弟你还年轻，虽然已经成为家族的少主，但是毕竟见识少，年少无知，万一被人欺骗的话，也许会为家族带来大麻烦。”孙海说道。

　　唯一没有说话的是孙光，这让顾飞高看了他一眼，不过下一刻，他就哭笑不得，因为这家伙更绝，他直接一挥手，向身后的几个保镖命令道：“我看他就是奸细，给我抓起来。”

　　六个保镖向顾飞围了过去，孙寅站在一边，连话都懒得说。

　　“可以打吗？”顾飞歪着脑袋问道。

　　“姐夫随便。”孙寅耸了耸肩，苍白的脸上露出一抹讽刺。

　　“你喊谁姐夫呢？孙寅你给我解释清楚。”孙甜甜脸色一红，忍不住怒斥道。

　　很显然，她误会了孙寅的意思了。

　　看了她一眼，顾飞懒洋洋地说道：“对不起，就你这容貌，就是脱光了送给我，我也没有兴趣。”

　　“你说什么？”孙甜甜像是被踩着尾巴的猫一样跳了起来。

　　女人最在乎的就是自己的容颜，而且孙甜甜长得确实不差，绝对是大美女一枚，不过和于秋然相比，就有点相形见拙了。

　　甚至别墅的四大美女，哪一个都比孙甜甜强了很多。天天和四大美女腻在一起的顾飞，要能够看得上孙甜甜，那才真的是奇怪呢。

　　“我说你长得丑。”顾飞老实地说道。

　　众人目瞪口呆，觉得顾飞是故意在损孙甜甜。孙寅没有笑，他知道顾飞的女人是于秋然，拥有京城第一美女的男人，说觉得孙甜甜丑，绝对不是故意在损她。

　　“放屁，给我打死他。”孙甜甜大怒，她呼喝着保镖动手。

　　她是真正的被激怒了，一个本来长得很漂亮的女人，竟然被说成丑，她如何能够忍受，整个人都差一点要抓狂了。

　　“是。”

　　六个保镖本来就将顾飞围住了，此时听到孙甜甜的命令，自然不再犹豫，直接动手了。他们向顾飞发动了攻击，竟然全都是好手。虽然不是后天初期的武者，但是也极为接近了。

　　不过他们在顾飞的面前，却显得非常不够看，顾飞身体不动，一瞬间将六人都击飞出去，不过并没有伤害到他们，只是让他们一时半会站不起来。

　　“什么？”孙甜甜三人怔住了，她们本来以为顾飞只是一个普通人，毕竟他们也算是有点武道基础，在他们的感觉中，顾飞根本就不像是一个武者。

　　但是等到顾飞出手之后，他们才知道自己错的离谱，不是顾飞不是武者，而是他们的实力太低了，所以根本就觉察不到顾飞的实力。

　　顾飞绝对是一个高手，至少是一个后天武者。

　　想到这里，孙海神色一冷，道：“你到底是什么人？来我孙家做什么？”

　　“我是你们孙家的客人。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，孙海露出一抹冷笑，道：“笑话，我们孙家的客人我怎么可能不知道，你一定是奸细，来人，给我拿下他。”

　　随着他的话，几道身影冲了出来，都是后天境界的好手。

　　“你们想要做什么？”孙寅怒喝。

　　不过这四道身影，对他却并不在乎，而是继续向顾飞出手。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声打击，这些人横飞出去，嘴角溢血。

　　“他是我们家族的客人，孙海你们不要无礼。”孙寅喝道，他神色中带着一抹愤怒。

　　“我不相信，这样一个高手，来到我们孙家，我们竟然不知道，这其中肯定有什么蹊跷，都给我过来，抓奸细了。”孙海大喝道。

　　做完这一切，孙海的目光盯在孙寅的身上，冷笑道：“孙寅，你这个野种，我早就已经看你不顺眼了，没想到今天你会弄出这么大的把柄给我们，哈哈，我看你这个少主还怎么当下去。”


第317章 挖坑给他们跳

　　孙寅神色微微有些慌乱，像是被说中心思了一样，这让孙海笑的更加嚣张了，他仿佛看了孙寅被赶出家族的样子。

　　顾飞微微摇头，他终于知道为什么孙寅能够当得上孙家的少主了。一是孙寅足够优秀，第二就是因为孙家的下一代实在是太蠢了。

　　这么明显的一个坑，他们竟然一脚踩了下去。

　　孙海他们也不动一下脑子想想，若顾飞真的是什么奸细，以孙寅的脑筋，怎么可能带着他在这里乱逛，而且孙寅都已经说了，顾飞是客人，却故意没有说出顾飞的名字，显然就是想让他们怀疑，挖坑给他们跳呢。

　　就连顾飞都看出来，但是孙海他们去像是傻逼一样，还往里面跳。

　　这些人蠢到这样一个地步，也算是难得了。

　　一群又一群的人，向这边涌来，孙海他们笑的很猖狂，充满了得意，他们仿佛看到了孙寅从少主的位置跌落下去。

　　“你们要干什么？”孙寅神色冰冷，呵斥那些护卫。

　　那些护卫面面相觑，他们对视一眼，都能看到对方眼中迟疑。并不是所有人都不忌惮孙寅这个少主的。

　　“这是我们家族的贵客，你们赶紧下去。”孙寅吼道。

　　他脸上都因为激动，升起了一片红晕，这让顾飞看的好笑不已，这家伙演戏也太卖力了。不过顾飞很愿意配合孙寅，虽然对方没有通知自己，便利用自己排除异己，但是这绝对是对他们有利的事情。

　　顾飞神色中微微露出一抹心虚，这让孙海他们更相信自己的判断。

　　“你们还等着做什么，赶紧动手，这个人是奸细。”孙甜甜娇斥道。

　　“不错，赶紧动手，将这个奸细拿下来，不能让他逃走了。”孙光冷笑道，一副牟定的样子。

　　“少主？”那些护卫将目光望向孙寅。

　　“放肆，什么狗屁少主，分明是勾结外人的内奸，给我一起将他也拿下。”孙海一巴掌抽在那个护卫的身上，大声呵斥。

　　孙寅浑身一震，做出一副有些惧怕的样子，他“连忙”说道：“孙海，我是孙家少主，你敢动我？”

　　“只要是家族内奸，我就没有不能动的，都给我上。”孙海发出一声狞笑，他指挥者这些人上前，要孙寅拿下。

　　那些护卫没有办法，只能上前。而且他们也感觉到孙寅显得有些心虚，所以觉得孙海说的可能是真的。

　　孙海三人得意的笑着，他们觉得，自己翻身的机会就要来了，被一个庶子压着，让一个庶子成为了少主，他们本来心中就非常的不甘，这是一次机会，可以打一个翻身仗。

　　只是他们根本就没有看到孙寅眼神中的那一抹不屑，看他们的眼神，就像是在看三个傻比。

　　护卫们围了过去，顾飞没有说话，只是等他们动手。

　　那些护卫显然也知道顾飞不好惹，地上那四个高手，就是例子，所以他们出手也不含糊，甚至有人已经掏出了枪支，想要动真格的了。

　　“碰。”

　　一声闷响，一个护卫刚刚冲到面前，就被顾飞打飞出去，顾飞与他们发生了大战。

　　只见顾飞拳打脚踢，这些护卫放在一般的世家，也是难得的好手，一般人早就被他们打倒了，但在顾飞面前却是不够看。

　　只见顾飞身形在护卫中闪过，一个个护卫都被他砸翻出去，没有一个护卫能够坚持下一招半式的。护卫们都被打得暗暗心惊，但事到如今不得不硬着头皮往上冲。明知道冲上去是送人头，但没人喊停，他们还是不敢停下来。

　　这些护卫的实力，都不算是弱，纵然顾飞，也不得不认真对待。那些拿枪的护卫，也不敢开枪，他们用手枪瞄准着顾飞，寻找机会，以免误伤到了自己人。

　　时间一点点的过去，孙海他们的脸色，已经有些难看了，倒在地上的护卫，已经有了几十个，但是顾飞却依然生龙活虎，抗衡着这些护卫。

　　他们逐渐感觉到了不对，若是顾飞真的是奸细的话，以他的实力，应该会逃走才对，而不是在这里做着无谓的抵抗。

　　意识到这一点，他们将目光向孙寅望过去。此时孙寅的目光中带着一抹调侃，充满了嘲讽。

　　“你们在干什么？”一个愤怒的声音响起，让那些护卫全都一愣。

　　也就在这个时候，顾飞抽身而退，他笑着说道：“孙家招待客人的方式好别致啊，一群人围攻，这是要试探我的武功，还是要杀我呢？”

　　顾飞的神色中充满了不满，他盯着孙霸天，脸色阴沉。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”孙霸天怒声道。

　　孙寅不说话，站在顾飞的身边，满脸激愤。

　　“父亲，这是一个奸细。”孙光最没有脑子，见到自己的父亲出现，顿时着急了，赶紧向顾飞的身上泼脏水。

　　孙海嘴角一抽，自己这个兄弟还能不能有点脑子，刚才顾飞说自己是客人的时候，孙霸天根本就没有反驳，这已经说明顾飞的身份的了。他就是孙家的客人，而且应该还是非常重要的客人呢。

　　要不然的话，孙霸天没有必要这么生气。

　　“啪。”

　　一个大嘴巴子抽在孙光脸上，直接将他跄踉了好几步，然后一屁股坐在地上，他神色有些茫然，望着自己的父亲，一副不解的样子。

　　“废物。”

　　孙霸天怒声骂道，他的目光扫了孙海和孙甜甜两人，见到他们后退，脸上都露出了畏惧的神色，孙霸天忍不住摇了摇头，一脸失望。

　　随后，孙霸天收起脸上的那一抹失落，他沉声道：“你可知道他是谁？”

　　孙光愣了一下，然后愣愣地说道：“不知道。”

　　“他叫做顾飞，是我请来的贵宾。”孙霸天冷冷地说道。

　　此话一出，孙光他们脸色一白，这个时候就算是他们再傻，也知道自己被算计了。

　　孙霸天将目光转向孙寅，问道：“你没有告诉他们？”

　　孙寅神色不卑不亢，说：“我说了好多遍，告诉他们顾飞是我们孙家的贵宾，但是他们却不相信，一见到顾飞就说他是奸细，至于那些护卫，我的话他们不听，根本不理我。”

　　孙霸天的脸色异常难看，他的目光扫过那些护卫，露出一抹冷笑，道：“家族少主的话你们都不听，你们是想造反了不成？”

　　那群护卫一个个噤若寒蝉，他们不敢说话，只是将目光望向孙海他们。

　　“哼，从今天开始，谁若是敢违背你的命令，你可以随意处置，家族少主若是没有威严，如何成为一家之主。”孙霸天冷冷地说道。

　　孙海他们脸色大变，孙霸天的话一说出去，这是彻底肯定了孙寅的地位和权利，以后他们，都不敢正面违背孙寅的话了。


第318章 我要成为一个强者

　　孙光满脸不服气，刚想说点什么，却被孙海一把拉住，孙海脸色虽然难看，但是还是说道：“儿子知道了。”

　　见孙海有这样的表现，孙霸天的神色才微微看好一点，有点欣慰。

　　顾飞若有所思，看孙霸天的表现，虽然孙寅是少主，但是显然很是不受宠，甚至，他这个少主做的有名无实，连一点权力都没有，甚至指挥不了一些护卫。

　　不过相信有了刚才的事情之后，孙寅在家族中的权力肯定会增加不少，而以孙寅的才智，定然会将这个好处最大化，也许到时候就和现在完全不一样了。

　　至于孙家三个嫡传血脉，除了孙海还有点城府之外，剩下的孙光和孙甜甜，两个人十足的蠢材，根本不用担心。

　　一瞬间，顾飞就想了这么多的东西。

　　而孙霸天则向他笑着说道：“刚才真是不好意思，是我孙家失礼了，还请顾飞你不要介意。”

　　以孙霸天的身份，向顾飞道歉，无论如何，这个面子算是给足了。

　　不过顾飞也清楚，这个看似粗犷的家伙，多半已经看出这其中的玄妙了，他还能这样做，只能说他城府很深。

　　“没关系的，两位少爷和小姐，也是误会我是奸细了，所以才会这样的，一切都是误会。”顾飞自然不可能驳对方的面子，他笑着说道。算是给孙霸天一个台阶下。

　　“不错，都是我们不好，这位是顾兄弟吧，还请你见谅。”孙海强挤出一抹笑容，向顾飞道歉。

　　虽然他脸色很不好看，是个人都能够看出来孙海道歉很勉强，但是终究是做出了这个样子了。

　　而孙光和孙甜甜只是冷笑了一声，一句话不说，他们望向自己大哥的眼神，有一点羞怒，显然对于自己大哥道歉的行为很不理解。

　　而做完这一切之后，孙海却显得更平静，像是瞬间顿悟了一样，他气质沉稳了不少，望向顾飞和孙寅的眼神，看不出有什么神色。

　　这让孙霸天意外，同时露出一抹惊喜的神色。

　　“无所谓了，我被人误会习惯了。”顾飞淡淡笑道。

　　他一只手搭在孙寅的肩膀上面，笑着说道：“要是没事的话，我继续和孙寅兄弟观看这里的景色了，这个别墅区是我见过的最好看的别墅区了。”

　　“好。”

　　孙霸天呵呵一笑，顾飞与孙寅勾肩搭背离开。

　　等到他们的背阴消失不见之后，孙霸天才收敛起笑容，他看了孙海一眼，只说了一个字：“好。”

　　孙海他们有点莫名其妙，但是却没有询问，因为孙霸天已经转身离开了。

　　“看来你孙家之中的地位不是太稳啊。”走出老远，顾飞感觉到不到身边有人，他忍不住说道。

　　孙寅苦笑了一声，道：“姐夫你也看出来了。”

　　顾飞点头，他笑着说道：“要不然我也不会陪你演这一场戏，不过你虽然得到一些权力，但是好像为自己培养了一个敌人。”

　　想到孙海的刚才的表现，孙寅点头，不过他脸上露出一抹不屑的笑容，道：“孙海虽然有点脑子，也有一点潜力，但是终究没有什么能耐，我要收拾他非常容易。”孙寅异常自信，他本来就是一个非常杰出的。

　　一个庶子，甚至可以说是一介残身，却取得孙家少主的位置，这种能力，实在是太惊人了。实际上顾飞也看的出来，孙霸天不是太喜欢孙寅，几乎可以说，天时地利与人和都不在孙寅这一边，但是他却取得现在这样的成就。算是非常惊人了。

　　“等我将你身体治好，你就可以修炼了，我看你虽然中毒，但是资质不错，虽然修炼的年纪有点大了，但只要多买一些灵药，多半能够后来居上，超越你的那两个哥哥。”顾飞笑着说。

　　“真的？”孙寅露出惊喜的神色。

　　看他的表现，比他刚刚取得权利的时候，还要高兴。

　　顾飞点头，他说的自然是真的，实际上孙寅身体中有毒，能够活到现在，足可见他体质的强悍，这种体质一般修炼的时候，有事半功倍的功效。

　　“太好了，我终于可以成为一个强者了。”孙寅有些激动的说。

　　顾飞哭笑不得，他觉得孙寅有点太激动了，只不过是能修炼了而已。

　　“姐夫，你不明白我，我最不利的地方，就是不能成为一个强者，这也就是父亲不喜欢我的地方，在他看来，只会阴谋诡计的人，就算是成为家主，也绝对没有能力领袖整个家族。”孙寅苦笑道。

　　顾飞微微愣了一下，没想到竟然是这样一个原因，所以孙寅的父亲才不看重他。

　　“也就是说，如果你能修炼的话，而且能够成为一个强者，你这个少主的位置，才会坐的更稳。”顾飞皱着眉说道。

　　孙寅点头，表情严肃。

　　“那好，我明白了，就包在姐夫的身上吧。”顾飞笑着说道。

　　“姐夫有办法？”孙寅知道自己年龄太大了，现在开始修炼，也未必能够取得好成就，刚才的话说的虽然激动，但是终究有一点心虚。

　　顾飞点头，道：“有办法，不过很危险，等我修为达到后天大圆满之后，或可以帮着你提升到后天前中期境界，剩下的就看你自己了。”

　　“几层把握？”孙寅问道。虽然心中激动，但是表情却依然很平静。

　　顾飞既然都说很危险了，自然是非常危险的。

　　“五层。”顾飞想了想说道。

　　孙寅丝毫没有犹豫，他坚定的点了点头，道：“我愿意一试。”

　　“其实你没有必要冒险的，以你的体质，想要修炼成为强者，也不是没有可能的。”见孙寅答应了，顾飞倒是有些犹豫。

　　孙寅摇头，道：“我要成为一个强者，向父亲证明，我不是一个废材，我不仅仅有智慧，还能够拥有强大的武力，足以成为整个家族的领头人。”

　　这是孙寅的执念，他做这一切的目的，竟然都是为了让自己的父亲认可，这让顾飞感叹，他没有说话，只是说道：“放心吧，姐夫不会让你有危险的。”

　　孙寅点头，望向顾飞的眼神中充满了信任。


第319章 大人物

　　当然，这并不是说顾飞的人格魅力有多么的强大，而是因为孙寅相信于秋然的眼光，所以他就相信顾飞。

　　爱屋及乌，就是这种情况。

　　顾飞显然也明白，所以他给孙寅承诺，甚至超出他的预期。

　　在孙家吃完午饭。顾飞离开，他走出孙家的那一刻，向身后看了一眼，若有所思。在别墅的深处，像是有一道目光一直在注视着他。

　　“好。”

　　当顾飞离开这里的时候，一个有些苍老的声音传来，给人一种幽幽的感觉，有些森然的感觉。

　　回到京峰酒店，一个黑衣大汉却已经等在了那里。

　　这个人满脸焦急，当看到顾飞的时候，他脸上顿时露出一抹喜色。

　　“顾先生。”黑衣大汉有些着急地喊道。

　　“你是她的保镖？”顾飞有些惊讶，这个黑衣大汉，竟然能是澹台若水的保镖，只是他来找自己做什么？

　　大汉点头，他没想到顾飞还能够记住自己，接着，他异常着急地说道：“顾先生救命啊。”

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。他心中一动，知道多半是澹台若水出事了。

　　“澹台小姐被人抓走了，直到到现在为止，都下落不明。”大汉着急地说道。

　　什么？顾飞心中一惊，他眼中寒光一闪，虽然和澹台若水相处的不多，但是这个大明星给他的感觉很好，现在听说她出了事情，顾飞自然着急。

　　不过他心中也在疑惑，到底是谁敢动澹台若水，要知道澹台若水的名气实在是太大了，一旦她出事的消息传出去，绝对会引起大震动。很多大人物都要震怒，会追查这件事情，所以后澹台若水现在的地位，真正敢动她的人，不是没有，但是很少。

　　当然，并不是这些人动不了澹台若水，只是那种后果太严重了，即使是像是顶级豪门，都会感受到巨大的压力，为了一个女人，显然是不值得的。

　　“到底怎么回事？”顾飞问道。

　　大汉告诉了顾飞事情的经过，原来昨天晚上澹台若水睡下，但是却没有早起，这让保镖们疑惑，不过他们也以为澹台若水想要睡一个懒觉。但就在时钟指向了十点之后，他们才真正着急了，这才破门而入，却发现澹台若水竟然消失了。

　　这些保镖顿时急了，找了经纪人，经纪人也知道出大事了，她立刻报警，然后派人来找顾飞。

　　“你们经纪人怎么知道我的？”顾飞惊讶。

　　“我们也不知道，也许是澹台小姐和谢姐说的。”大汉回答道。

　　顾飞点头，他想了一下，才说道：“先不要声张，带我去你们住的地方看一下。”

　　听到顾飞的话，那个保镖赶紧点头，两人一起离开，向澹台若水住的地方赶去。

　　星峰酒店，一个五星级的酒店，保安好的出奇，就连顾飞都能够感受到这里严格的安保措施。

　　按理说这样的一个地方，显然不可能出现什么意外的，现在一个大活人竟然就这样没有了，说出去谁都没法相信。

　　实际上星峰酒店的老板差一点哭了出来，若是被那群澹台若水的粉丝知道，他们的偶像在自己的酒店中失踪了，恐怕他这个酒店会被狂怒的粉丝们砸掉，那群没有理智的脑残粉们，可是什么事情都能够做出来的。

　　顾飞跟随着保安，见到了澹台若水的经纪人谢静，这个一个三十出头的女人，长得很漂亮，算得上是大美女一个，不过此时却显得有些憔悴，满脸焦急的样子。

　　而在她的身边，站着几个警察，像是在询问着一些什么。还有一个身穿黑色西服的男人，此时满脸的焦急，一副担忧的神色。

　　当顾飞出现之后，谢静直接眼睛一亮，她越过那几个警察，向顾飞走了过来。

　　“您就是顾先生吧？您好，我是澹台若水的经纪人谢静。”谢静一把拉住顾飞的手，一脸的激动，显然对于顾飞的到来，她非常高兴。

　　“你认识我？”顾飞微微有些惊讶。

　　“听过顾先生的名声，知道顾先生是一个手眼通天的大人物，还请您救一下若水，她是一个好女孩，我真的害怕她会被毁掉了。”说到这里，这个一向以坚强著称的经纪人，眼睛都红了，显然是真的在为澹台若水担忧。

　　顾飞苦笑道：“若说我有几分能耐，倒也可以，不过不是在这里，而是在中海市，要是在中海市的话，我最多半个小时，我就能够找到若水。”

　　听到顾飞的话，谢静有些傻眼，她没有想到，自己竟然请错了菩萨。

　　看到谢静有些失望的样子，顾飞却没有丝毫生气的样子，他沉声道：“走吧，带我去房间看看。”

　　他的话刚落音，那个男人走了过来，他向顾飞一鞠躬，道：“顾少，请您救一下澹台小姐吧。”

　　“高老板，你也认识顾少？”谢静有些意外。

　　“知道京峰酒店吗？那个五星级的酒店，古先生想要京峰酒店，不到半个小时，京峰酒店就易主了。”高老板说道。

　　谢静瞪大了眼睛，她不可思议的望着顾飞，虽然知道顾飞是一个大人物，但是她没有想到，顾飞竟然强大到这样一个地步。

　　京峰酒店，那可是一家五星级的酒店，背景大的吓人。但就是这样一个酒店，竟然这么短的时间内就被拿下来了，这种能力，至少她认识的人中没有这么可怕的人。

　　顾飞摇头，道：“那是我老板做的事情，和我没有关系。”

　　“谁人不知，京城第一美女于秋然小姐，是顾先生的女友，她的东西就是您的。”高老板继续吐出一个消息。

　　谢静再次被震惊了一下，京城第一美女，她自然知道是谁，想到那个商界传奇，那个女强人，她心中就忍不住升起一股敬意。

　　让她没有想到的是，眼前这个人竟然是于秋然的男人。以于秋然的眼光，看上的男人，自然不可能是普通人，虽然刚才顾飞说于秋然是他的老板，但是谢静自然能够想到，这其中肯定还有别的原因。


第320章 倭国人

　　顾飞没有管他们那么多的心思，他让高老板带路，对于那两个警察，他看都没看，这些警察若是能破案，每年就不会有那么多的悬案未破。

　　两个警察有些气闷，不过他们也不敢发作，就算是不知道眼前的青年是谁，但是看他的架势，也知道这绝对是一个大人物。

　　至于谢静，也跟在两人的身后，向里面走去。

　　这是一个豪华的总统套房，当然，以澹台若水的身价，住在这里，没有丝毫压力。

　　“好臭的味道。”顾飞刚一进来，就皱着眉头说道。

　　众人面面相觑，好臭的味道？他们怎么都没有闻到，只闻到了淡淡的清香，这是澹台若水的房间。

　　谢静有些不满，觉得顾飞在胡说八道，但是却不敢发作。

　　高老板却苦笑着说道：“顾少，我们房间不可能有臭味的。”

　　“我闻到了。”顾飞淡淡的说。

　　这让高老板皱眉，不过看到顾飞一副肯定的样子，他心中也觉得，多半顾飞说的是真的，不过他抽动鼻子，无论怎么闻，都没有一点臭味。

　　“是忍者的臭味，你们闻不到。”顾飞看到他们都抽动着鼻子，顿时有些好笑地说道。

　　几人瞪大了眼睛，忍者这个东西，他们只听说过，但是从来未曾真正见识过。难道真的有这种人，不过话既然是从顾飞这样的人口中说出来的，多半是真的。

　　“若水怎么会招惹到那些忍者的呢？”谢静忍不住问道。

　　“这个我就不知道了，你们想想，最近若水有没有接触过什么和倭国人有关系的人？”顾飞盯着两人问道。

　　他走到窗台前，这里面有一个淡淡的脚印，一般人的眼力，根本就看不出来，但是却瞒不过顾飞的眼睛。

　　“那个忍者就是从这个窗户进来的，不过他实力不行，结果却留下痕迹了。”顾飞指着那个脚印给他们看。

　　高老板和谢静很努力的看，才发现了一点迹象。他们面面相觑，若不是顾飞指点的话，打死他们都看不到这么淡的脚印。

　　“我想起来了，若水曾经和一个倭国人接触过，对方想让若水做他的情妇，若水不答应，那个倭国人让如水等着。”谢静突然说道。

　　顾飞露出一抹冷笑道：“现在事情已经很明显了，就是那个倭国人出手，将若水掳走了，而且看掳走的时间，应该是凌晨两三点的时候。”

　　说到这里，顾飞的神色有些沉重。

　　谢静的脸色完全白了，倭国人的无耻，是所有人都知道的，一个女人落在他们的手上，会发生什么事情，就算是傻子都能够想到。

　　“完了，若水完了。”谢静满脸绝望。

　　这么长的时间，发生什么事情都足够了。

　　顾飞的脸色也不好看，他冷冷地说道：“若是若水发生什么意外，我将他碎尸万段，那个倭国人是谁？”

　　“姜藤熊二。”谢静说道。

　　“知道了，你等我一会，我让几个人找他们在哪里。”顾飞说道。然后拿出手机，连续打了十几个电话。

　　谢静的眼珠子都快瞪出来了，这些人中有不少名字，都是她曾经听过的，这些人在她的眼中，都绝对是大人物，但是顾飞和他们说话的语气却非常平淡，甚至有点像是命令小弟的感觉。

　　这叫做在京城中没有什么势力，谢静不知道在顾飞的眼中，什么才能算是有实力，反正她是被顾飞这个“没有”实力的人给吓到了。

　　“你放心吧，很快就能够找到若水的，她一定不会出现什么意外的。”顾飞说道。到了现在，他也只能说这句话了。

　　谢静点头，现在她还能说什么。顾飞能够帮忙，已经让她极为满足了，若是她自己，估计到现在，还没有一点头绪呢。

　　不到十分钟，一个电话打了过来。

　　“姐夫，找到了姜藤熊二在哪里了。”这是一个姓吕的世家少主，叫做吕志峰。

　　“在哪里？”顾飞问道。

　　“龙泉别墅，那里都是独栋别墅，称之为小庄园都不为过，在十号别墅。”吕志峰说道。

　　那里正是他家族开发的，现在还没有完全卖完，所以对于那里的情况非常了解，刚才他花了一点时间确认，便立刻给顾飞汇报了。

　　“多谢。”顾飞说道。

　　“我应该做的。”吕志峰笑嘻嘻地说道。

　　自从顾飞追杀显老之后，这些家伙对顾飞都算是崇拜到了极点，全都改口，称呼顾飞为姐夫。

　　顾飞挂上了手机，看了谢静一眼，道：“龙泉别墅，谁认识路带我过去。”

　　“我认识，我有一个朋友就在那里。”谢静急忙说道。随后她立刻反应过来，震惊地说道：“若水被抓到龙泉别墅了？”

　　顾飞点头，道：“现在立刻过去，你给我指路。”

　　“好。”

　　两人上车，高老板实在是不放心，也跟了上来，三人驱车向龙泉别墅赶了过去。不过走到半路上，谢静他们才想到，以三人的力量，多半对付不了那些忍者。

　　“要不要报警，让警察来处理这件事情吧？”谢静说道。

　　顾飞摇头，道：“不用担心，都交给我吧，不过几个小忍者而已，不用放在心上。”他说的很轻松，这让谢静和高老板两人都是心中一动，他们顿时想到了，顾飞刚才能够发现忍者留下的痕迹，他多半也有同样的本事。

　　想到这里，两人放松了不少。

　　车子开到龙泉别墅十号楼，顾飞直接开着车子撞了进去。

　　别墅的门直接被撞了一个四分五裂，而高老板则是心疼的望着自己的悍马，一副快哭了的样子，这是他最喜欢的车子，平时都不太舍得开，至于撞东西更是没有想过，但是现在却被撞成这个样子。

　　当然，他肯定不敢埋怨顾飞，现在高老板还指望着顾飞帮忙救人呢。

　　他们闹出的巨大动静，顿时将别墅中的人都给惊动了，四个身穿和服的人跳了出来，他们目光凶狠，盯在顾飞他们的身上。

　　“你们是谁？”一个倭国人问道。


第321章 救出澹台若水

　　“让姜藤熊二给我滚出来。”顾飞冷冷地说道。

　　“我们老板不在，你们请回吧。”那个倭国人操着生硬的汉语说道。他神色警惕的盯在顾飞的身上，露出一抹警惕的神色。

　　在顾飞的身上，他感受到一股巨大的压力。

　　“不在？”顾飞突然抽了抽鼻子，他的目光盯在这个倭国人的身上，冷笑道：“昨天就是你出手掳走的若水吧，你好大的胆子。”

　　“八嘎，你说什么我不懂。”那个倭国人脸色微微一变，虽然在辩解，但是显得有些心虚。

　　顾飞冷笑了一声，道：“不用掩饰了，我在若水的房间，闻到了你们忍者身上特有的臭味，而那种味道，和你身上的一模一样。”

　　“胡说八道。”那个倭国人完全不肯承认。

　　顾飞懒得说这些，直接向里面走去。倭国人大怒，四人全都挡在顾飞的前面。他们目光冰冷，冷漠无比，带着杀意。

　　“让开。”

　　顾飞冷冷地说道。

　　“你乱闯国际友人的家里面，难道就不怕受到法律的制裁吗？”那个倭国人冷冷地说道。不过在顾飞听来，怎么都有点好笑。

　　他也懒得说话了，直接动手。一掌向这个倭国人的胸前印了过去，将倭国人吓了一跳。他赶紧伸出手阻挡，只听见咔嚓一声，这个倭国人横飞出去，他的手臂完全断裂，白森森的骨头碴子都露出来了。

　　看到这一幕。高老板和谢静两个人都是神色惨白，显然被吓得不轻。

　　“八嘎，杀了他。”那个胳膊被打断的倭国人忍着剧痛，大声吼道。

　　剩下的三个倭国人，目光冰冷，他们向顾飞出手。

　　“砰砰砰！”

　　三声吗，闷响，这三人也飞了出去，他们落在地上，口中喷出一口鲜血，再也爬不起来。

　　“四个下忍，也想拦住我，不自量力。”顾飞冷笑着说。

　　下忍，实力大概相当于一个后天初期的武者，至于中忍，实力相当于后天中期，上忍是后天巅峰，天忍相当于后天大圆满，最高的神忍，指的是先天高手。

　　实际上，在整个倭国，上忍的数量都不是很多，至于天忍和神忍，几乎绝迹了，至少这些年来，顾飞没有从自己家老头子的口中，听出任何关于天忍和神忍的消息。

　　“你是华夏的武者，我们有过协议，互不侵犯。”那个第一个被顾飞击伤的忍者说道。

　　“不好意思，我不知道，而且就算是知道了，我也不会在乎，是你们现在华夏中为恶的。”顾飞冷笑道。

　　那个忍者大怒，差一点骂了出来，不过看到顾飞那冰冷的眼神，他就是什么话都不敢说了，生怕被顾飞干掉。

　　“你们进去将若水救出来，我感觉到她就在这里。”顾飞说道。

　　谢静和高老板对视一眼，愣是没有敢迈动步子。顾飞心中一动，顿时明白他们在想些什么，显然两人担心别墅中还有别的忍者，到时候以他们两个人，肯定是抵抗不了的。

　　想到这里，顾飞笑着说道：“你们放心吧，在别墅里面，我只感觉到若水一个人的气息，没有别人了。”

　　听到顾飞的这句话，两人才鼓足勇气，走进房间里面。

　　“中忍大人会给我们报仇的。”这群倭国忍者怒声道。他们怒视着顾飞，像是根本就不害怕他杀了他们一样。

　　“姜藤熊二？”顾飞微微有些意外。

　　“不错，姜藤大人是身手高超的中忍，他会杀了你，为我们报仇。”这群倭国忍者很自信，相信顾飞不是中忍大人的对手。

　　“那我倒是期待了，一个中忍，也许能够挡得住我两招了吧。”顾飞淡淡地说道。随后他将目光转向四个忍者，顾飞冷笑道：“至于你们，我想做个普通人，比修炼要好。”

　　四个忍者变色，他们不明白顾飞是什么意思。不过下一刻，他们立马便明白了，顾飞将四人的武功，全都给废掉了，他们立刻从一个强者，变成了一个弱者。

　　四个忍者脸色惨白，他们对视了一眼，都能够看到对方眼中的绝望。修为被废，他们就是废人，而忍者里面，就没有养废人的习惯。所以可想而知，他们以后的生活，会是何等的悲惨。

　　“找到了。”谢静激动地声音传来。

　　当白衣如雪的澹台若水从别墅中走来，就连顾飞，都有着一瞬间的惊艳，不过很快就平复下来。顾飞仔细打量了澹台若水一阵，终于松了一口气，他看的出来，澹台若水身体完好，显然是没有出现什么意外。

　　虽然不知道这些变态的小鬼子为很么没有动澹台若水，但是这终究是一件好事。

　　“谢谢你来救我。”澹台若水有些激动地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，道：“我们是朋友啊。”

　　听到顾飞的话，澹台若水露出一抹笑容，道：“不错，我们是朋友，那就谢谢朋友了。”

　　顾飞呵呵一笑，并没有说什么。

　　“姜藤熊二呢？”顾飞问道。

　　“出去了，好像说是和一个大人物要去做什么事情，具体的我不知道。”澹台若水笑着说道。她神色之种带着一抹庆幸，实际上若不是对方有事情，澹台若水现在会什么样子，还真是说不定呢。

　　倭国人的变态，举世皆知。

　　“姜藤熊二去见谁去了？”听到澹台若水的话，顾飞将目光击中在被他击败的几个人的身上。

　　这些忍者修为被废，根本就连话都懒得说。他们现在看不到希望，自然不想开口。

　　“不说是吗？你们也许忘了这里是什么地方了。”顾飞淡淡地说道。

　　“对于一个连死都不怕的人，会怕你的折磨那？”四个忍者冷笑，他们望向顾飞的眼神非常不屑。

　　“既然这样的话，我可以让你试一下，我们先从最轻的分筋错骨手开始练习。”顾飞淡淡地说道。他突然出手，在四人的恨上施展了分筋错骨手。

　　凄厉的惨叫声音传了出来，四个不怕死的忍者，此时却大声求饶。


第322章 抓住机会

　　分筋错骨手，绝对是最可怕的逼问手段之一，几个忍者虽然承受过痛苦训练，但是和分筋错骨手相比，实在是差太远了。

　　顾飞冷眼旁观，望着四人，一点怜悯之心都没有。

　　敌人就是敌人，没有必要可怜对方。

　　而澹台若水却有些不忍心，小脸苍白，她刚想开口，却被顾飞看了一眼，道：“想一下，如果姜藤熊二当时在的话，你现在会是什么后果。”

　　听到顾飞的话，澹台若水的脸色更白了，她闭上了嘴巴，一句话都不说了。

　　十分之后，当几个忍者都只剩下一口气了，顾飞才将他们身上的分筋错骨手给解除了，四人像是一团烂泥躺在地上，大口喘息，眼中都无神了。

　　“告诉我姜藤熊二在哪里，忘了告诉你们，分筋错骨手只是我最弱的手段，不知道你们听过断脉术吗？”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，他们身体一颤，望向顾飞的眼神中充满了恐惧。

　　断脉术，他们自然知道，可以截断人的血脉，那种感觉，绝对比分筋错骨手都要可怕的多。

　　“我们说。”他们对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　“你们最好不要骗我，不然的话，后果会比你们想象中的更惨。”顾飞眼中冷光闪烁，他面无表情。

　　“姜藤熊二去了龙家。”那个双手被顾飞折断的忍者回答道。

　　龙家，顾飞微微一愣，大世家和外来的势力交往，在华夏本来就是一个忌讳，特别是倭国，对于很多华夏世家来说，倭国就是一个臭狗屎，谁与之接触，谁就要受到众人的敌视。

　　顾飞没有想到，龙家竟然敢和倭国的忍者接触。

　　随后他皱了皱眉头，总是感觉到事情并不是自己想象中的那么简单，顾飞盯着对方，问道：“你告诉我，姜藤熊二失去见龙家的什么人？不要说谎，我要发现你骗了我，你会比现在更惨。”

　　听到顾飞的话，那个忍者打了一个哆嗦，他赶紧说道：“我没有骗你，姜藤熊二是去见龙家的龙月香，准确的说应该是赵家夫人，我们和赵家之间有一些合作。”

　　顾飞微微有些惊讶，龙月香那个女人，他印象还是很深的。

　　让顾飞没有想到的是，姜藤熊二竟然和龙月香之间有联系，他心中一动，道：“希望你说的是真的。”

　　顾飞在几个忍者的丹田处踢了一脚，他们眼睛登时瞪大，发出凄厉的惨叫，几人的口中喷出大口大口的鲜血，顾飞刚才以霸道的时候毁了他们的丹田，四人武功被废，脏腑还受到重创，恐怕就算是回到倭国，也活不了多长时间。

　　那几个忍者自然也觉察到自己身体中的状况，他们望向顾飞的眼神中充满了怨毒。

　　“你会不得好死的。”他们惨叫道。

　　看了他们一眼，顾飞一人一脚将他们踹昏过去。谢静他们面面相觑，对顾飞的暴烈手段，有点不适应。

　　“走了。”

　　顾飞看了澹台若水一眼。

　　“他们怎么办？”澹台若水有些担心地说道。

　　她担心这几人会挂掉，会牵连到顾飞的身上。

　　“没事，死了最好。”顾飞撇了撇嘴，不屑的说。

　　澹台若水哭笑不得，她担忧的说：“你不要胡说，他们要是死了，你会有麻烦的。”

　　“你放心吧，还没有人会为了几个倭国人找我的麻烦。”顾飞大笑着说道。

　　他这话高老板和谢静他们自然相信，顾飞实在是太牛逼了，绝对是他们见过的最厉害的人。

　　“那就好。”

　　澹台若水松了一口气，只要顾飞不会有麻烦就好。

　　“以后谁若是欺负你，告诉他你是我罩着的，看谁感动你。”顾飞霸气地说道。

　　有了顾飞这个承诺，恐怕不会有几个人敢招惹澹台若水了。所有人都知道，顾飞这家伙对于身边的女人，非常维护，只要有人敢动他身边的女人，这家伙绝对会暴走。

　　要动顾飞，只能消灭他本人，而动他身边的人，是最不明智的。所以龙老爷子才做出那样一个交易，他不会让龙家的人，动顾飞身边的女人。

　　“太好了。”谢静激动的说，她向澹台若水说道：“还不赶紧谢谢顾少。”

　　澹台若水却淡淡一笑，道：“谢姐，不用了，我们是朋友。”

　　“哈哈，不错，我们是朋友，谢姐就不用客气了。”顾飞大笑着说道。

　　高老板有些羡慕的望着澹台若水，有了顾飞这个护身符，澹台若水真的可以说没有人敢动了。

　　他倒是想要投靠顾飞，不过他怕顾飞会不屑一顾。他看似很有钱，但是在顾飞他们的眼中，却什么都算不上。

　　几人离开这里，顾飞将澹台若水送到酒店中，这才离开。

　　望着顾飞离开的背影，澹台若水的神色有些迷惘。

　　“怎么，喜欢上顾少了？”谢静突然问道。

　　“放心吧谢姐，在四十岁之前，我不会谈恋爱。”澹台若水说道。只是她的神色中，却有着一抹掩饰不掉的失落。

　　谢静却摇头，道：“不，我觉得你应该抓住机会。”

　　澹台若水瞪大了眼睛，不明白谢静的意思。

　　“我以前不让你谈恋爱，是因为娱乐圈太复杂了，我生怕你被骗，实际上接触你的那些人，哪一个不是带着目的的，但是顾少不一样。”谢静冷静地说道。

　　澹台若水没有说话，她满脸不解。

　　“顾少根本不是那些人能够比的，难道你没有发现，顾飞看你的眼神，一点别样的欲望都没有，这绝对是一个好男人，你要是不抓在手上，就实在是太可惜了，而且和顾少在一起，你更可以毫无顾忌的发展你的事业。”

　　“可是你也知道，他的女朋友是京城第一美女，还是一个大集团的老总。”澹台若水苦笑着说。

　　她虽然被称作谪仙，有倾国倾城的容颜，但是和于秋然相比，却真的没有信心，无论从背景还是容颜，还有能力方面，她都没有任何信心能够赢得过于秋然。


第323章 找龙老喝酒

　　听到澹台若水的话，谢静却露出一抹笑容，道：“谁说要让你和于秋然去争，虽然你很优秀，但是要和于秋然争男人的话，绝对一点希望都没有。”

　　谢静的话很平和，不是在故意贬低澹台若水，只是在陈述一个事实。澹台若水点头，满脸的苦笑。

　　于秋然，她是一个能够让所有女人都绝望的女人。包括被称作谪仙的澹台若水，同样适用在她的身上。

　　“那我要怎么做？”澹台若水问道。

　　“顾飞这样的男人，不可能只有一个女人，即使他的女朋友是于秋然，也是一样，所以，你只需要让顾飞喜欢上你就行了。”谢静认真的说。

　　这是让自己做顾飞的情妇，澹台若水满脸惊讶，她觉得今天像是吃错药了一样，要知道谢静平时是最反感男人找情妇的。现在她却在鼓动自己做顾飞的情妇，实在是有点匪夷所思。

　　“非常人行非常事，你不明白，有一种男人，即使有再多的女人，也会给每一个女人幸福的。”谢静苦笑道。

　　她像是想到了某些事情，不过却在下一刻甩了甩头，回归现实。

　　“让我好好想想吧。”澹台若水说道。她媃了媃自己的额头，一副疲倦的样子。实际上她也很累了，从昨天晚上被抓走到现在，她连眼睛都没有敢合上。

　　谢静点头，走了出去。

　　龙家，一个青年出现在门口，让所有人都是一愣。

　　“不知道龙老爷子在不在？请通报一声，顾飞找到了两瓶好酒，想要和龙老爷子喝一个痛快。”顾飞大笑着说，手中拿着两瓶二锅头，都是五块钱一瓶的那种。

　　两个护卫面面相觑，他们看向顾飞的眼神就像是在看一个怪物，不过他们也知道顾飞的身份，自然不敢怠慢，所以一个人说了一句您稍等，然后进了值班室。

　　他们拨通了一个号码，不过一会，那个护卫走了出来，向顾飞说道：“家主有请，顾少请跟我来。”

　　顾飞拎着两瓶二锅头，跟随着护卫走了进去。

　　当来到客厅的时候，看到顾飞手中的两瓶二锅头，就连龙老爷子这样的老狐狸都有些无语。

　　“你小子这是干什么？别告诉我你真的是来找我喝酒的。”龙老爷子的目光盯在顾飞的身上，笑眯眯的说。

　　“当然是了，两瓶二锅头，你可知道多贵吗？我平时都舍不得喝。”顾飞嘿嘿笑道。

　　瞪了顾飞一眼，龙老爷子懒得和他扯皮，他没好气地说道：“有话快说，有屁快放。”

　　顾飞摇了摇头，低声骂了一句没情趣的老头子，让龙老爷子脸色发黑，多少年没有人敢在自己面前放肆了。

　　“好吧，其实我是来救你的。”顾飞将两瓶酒随便扔在桌子上面。

　　龙老爷子微微一愣，脸上的笑容消失了，他自然明白，顾飞说出这话的话，是肯定不会说谎的。

　　肯定是有什么事情发生了，他神色凝重，沉声道：“到底发生了什么事情？”

　　“我不告诉你。”顾飞撇了撇嘴。

　　龙老爷子差一点被气得吐血，不告诉自己，那找自己做什么？这让龙老爷子气闷，差一点有要将顾飞人道毁灭的冲动了。

　　“你不要卖关子了好不好？”龙老爷子说道。他满脸的哭笑不得。

　　“给我好处，我就告诉你。”顾飞嘿嘿笑道。

　　龙老爷子眼睛一眯，道：“你想要什么好处？”

　　“一百万，一个消息。”顾飞厚颜无耻地说道。

　　“你很缺钱吗？”龙老爷子此时真的不知道该说些什么了。

　　顾飞脸色顿时苦了下来，他一副快要哭出来的样子，道：“实在是太缺钱了，您老知道我就是一个保安，还要养活女朋友，您说我不想点办法赚一点钱能行吗？”

　　看到顾飞的表演，龙老爷子觉得顾飞这家伙绝对是故意来恶心自己的。不过他心中也算是放心了，既然顾飞能有这样的表现，就说明事情并没有自己想象中的严重。

　　当然，这种提着心的感觉，实在是不好，想了一下，龙老爷子从自己的怀中拿出一个支票，递给顾飞，他没好气地说道：“千万之内，随便你填。”

　　顾飞看了一眼，直接拿出笔，填了一个九百九十九万九十九，这让龙老爷子蛋疼，这家伙到底是多么的缺钱。

　　亲了支票一口，顾飞神色一怔，道：“实际上我是来救龙月香的。”

　　“她怎么了？”龙老爷子皱眉。

　　“和倭国人合作，虽然不知道是什么事情，但是想来不会有什么好事，那群倭国人不是普通人，而是忍者。”顾飞终于说出消息。

　　龙老爷子脸色大变，华夏之中，有一些东西是绝对的禁区，绝对不能够碰触，一旦碰触，纵然是顶级豪门，都要万劫不复。

　　而和倭国人合作，就是其中一项。

　　所以很多豪门都非常注意，甚至和倭国普通人生意上的往来，都小心翼翼，生怕踩到了雷区。至于和忍者合作，那绝对是作死的行为。

　　“还有别的事情吗？”龙老爷子问道。

　　“有，那个倭国人绑架了我的一个朋友，我那个朋友你多半也认识，谪仙澹台若水。”说到这里，顾飞眼中闪过一道寒光，他冷笑道：“若不是和龙老爷子一见如故，我已经亲自动手灭了他们了。”

　　“混账东西。”龙老爷子大怒。谪仙澹台若水，一旦出事，会有多大的风暴，即使他们龙家都压制不下去，到时候受到这群倭国人的牵连，整个赵家恐怕都要被毁掉。至于龙月香，除死无他路。

　　龙家在华夏，并非一手遮天，他们也有敌人。

　　“现在那个倭国人，就在龙家，龙老爷子还是尽快处理一下吧。”顾飞说道。起身告辞。

　　龙老爷子望着顾飞说道：“你放心吧，澹台若水以后不会出现任何意外。”这是做保证了，有龙家的人保驾护航，而且是龙老爷子亲自吩咐下来的，顾飞也放心了。这也是顾飞的目的，不然他就亲自出手了。

　　“那就多谢老爷子了。”顾飞拱手道谢。


第324章 终见马老

　　最终，顾飞离开，接下来的事情，他不用去看，不用想也知道，那个什么姜藤熊二不会有什么好下场。至于龙月香，估计也够呛，至少一番严厉的惩戒是少不了的。

　　至于顾飞，则什么损失都没有，不仅仅得到了九百九十九万人民币，而且还让龙老爷子欠了一个人情，这种结果是最好的了。

　　“是你？”

　　顾飞回到京峰酒店，刚想进去，一个诧异的声音想了起来。

　　“是你。”

　　顾飞惊讶，他也认出了来人，这个人不是别人，正是马秀儿。此时马秀儿身边跟着一个非常漂亮的小姑娘，有些怯生生的看了顾飞一眼，脸色羞红。

　　两个小姑娘，竟然来到酒店，顾飞心中嘀咕。想到马秀儿见到于秋然时候的表现，他恍然大悟，明白马秀儿到底是一个什么样子的人了。

　　这个可人的小姑娘，是一个拉拉。

　　两个小姑娘开房，顾飞嘿嘿一笑。

　　见到顾飞的笑容，马秀儿有些心慌，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你笑什么笑？本来还以为你是一个人物，没想到你也不是一个好东西。”

　　顾飞微微一愣，有些无语，自己不过是笑了一下，她哪里来这么大的火气。

　　白了马秀儿一眼，顾飞懒得理她，他向京峰酒店里面走去，将马秀儿当做空气。这让马秀儿气到了极点，差一点想要将顾飞吞了。

　　“不要给她开房。”顾飞向前台说道。

　　“是。”

　　前台自然认识顾飞，知道他是老板的男友，自然不敢怠慢。

　　马秀儿鼻子都差一点气歪了，她没有想到顾飞竟然如此无耻，不给她开房，这让马秀儿有一种抓狂的冲动。

　　“顾飞，你是一个混蛋。”她怒气冲冲，喊出顾飞的名字。

　　顾飞没有理她，径直走进了房间，这只算是他和对方开的一个小玩笑，他根本就没有放在心上，不过这样的女孩子，竟然是同姓恋，这倒是让顾飞有一点惋惜。

　　回到房间，顾飞给于秋然打了一个电话，告诉她这里发生的事情。

　　于秋然听到顾飞的话，有些意外，不过更多的还是惊喜。

　　孙家一年之后加入，虽然需要等待一年时间，但是对他们来说，绝对是一个好消息。这说明现在已经有大世家看重他们了，对于炎黄来说，这是一个好兆头。

　　当然，前提是他们要坚持住，若是在这一年的时间内出现什么意外，以后一切都是虚的。

　　“我想要去见马老。”顾飞说道。他来到京城的时间已经不短了，应该要见到了马老，纵然是马老不答应帮忙，他也要有一个结果，不能再在这里耽搁了。

　　“应该是时候了，你准备一下就过去吧。”于秋然点头，赞同顾飞的想法。

　　他们聊了一会，各自保重，才挂上电话。顾飞拿起于秋然曾经买的茶叶，直接出门。

　　马老所住的地方，顾飞敲门，开门的人让顾飞吃了一惊。

　　“又是你？”他惊讶地说道。

　　这个人不是别人，竟然是马秀儿。马秀儿显然也没有想到顾飞竟然现在上门了，想到刚才的事情，马秀儿有些慌乱。

　　“你来我家做什么？”马秀儿紧张地说道。她看了一眼身后，一副警惕的样子。

　　“我找马老。”顾飞如实说道。

　　“我爷爷不见客，请回吧。”马秀儿直接回绝，她显得很心虚，显然不想让顾飞见到马老。

　　顾飞微微一愣，他没有想到马秀儿竟然是马老的孙女，想到两人都姓马，顾飞心中恍然。

　　不过他今天肯定是不会放弃的，因为顾飞必须要马老给出一个答案，他不想在京城呆下去了。

　　“我要见马老，还请通报一声，就说顾飞来访。”顾飞再次重复了一遍，神色很严肃。

　　马秀儿却满脸不满，她说道：“都说了不见，就肯定不会见你，你回去吧。”

　　现在马秀儿怎么敢让顾飞去见自己的爷爷，要是被马老知道她做的事情，她就惨了。

　　顾飞微微皱了皱眉头，有些不耐烦了。

　　“那就请你告诉马老一声，他的救命恩人来访。”顾飞有些不舒服，自己好歹也是马老的救命恩人，他虽然没有想过要什么报答，但是这样连番的被拒之门外，实在是有点让人不爽。

　　马秀儿愣住了，救命恩人，这是什么意思？她不解的望着顾飞，想要顾飞给自己一个答案。

　　不过顾飞显然没有心情理她，他微微犹豫了一下，然后大声喊道：“马老，顾飞求见。”他喊声中蕴含了一丝真气，将马秀儿震得有些发晕，她不满的瞪了顾飞一眼，却没有再阻拦。

　　这种动静，马老应该是听到了。

　　“哈哈，小家伙来了，不过听他这语气，好像是有点不满了。”马老笑眯眯地说道。倒是没有生气的神色。

　　他站了起来，向外面走去，小杨赶紧跟在马老的身边。

　　“去见见他吧，不然的话，这个小家伙恐怕要发作了。”马老走在前面，他的气色，比之前好太多了，都是顾飞的为他打通了血脉，加上私人医生开出的一些药做了调理，这让马老的身体，一天比一天好。

　　马老明白，这都是顾飞的原因，不然的话，自己恐怕早就已经死了。

　　顾飞喊完，就不再说话，他等待着马老的到来，以顾飞的耳力，自然已经听到了院子里面的动静，他知道自己即将见到马老了。

　　“爷爷。”

　　马秀儿也听到动静，她像是一个乖乖女一样，转身抱住了一个老人，这个老人不是别人，正是马老。

　　摸了摸马秀儿的脑袋，马老的眼神中露出一丝宠溺，他看了顾飞一眼，笑着说道：“阿飞，你终于忍不住了。”

　　听马老的话，像是他早就已经猜到顾飞会忍不住一样。

　　顾飞翻了一个白眼，没好气地说道：“马老，我都怀疑当初救你是不是正确了，上一次就让我和秋然姐吃了一个闭门羹，您说您就算是不打算帮忙，也没有这样让我们丢人吧？”

　　他的话非常直接，这让马老都有些意外，不过马老并没有生气，而是哈哈一笑。


第325章 照顾马秀儿

　　马秀儿则是满脸的不爽，她瞪了顾飞一眼，不满地说道：“你胡说什么？你什么时候救过我爷爷，我怎么不知道。”

　　“这一点你问你爷爷就行了。”顾飞对马秀儿挡着门有点不满，所以说话也不是太客气，实际上顾飞对马老都有些不满。

　　毕竟他是马老的救命恩人，但是之前却被拒之门外，这实在是有点太不给面子了。

　　“爷爷？”马秀儿将目光转向马老。

　　“你们认识？”马老也有些意外。

　　“见过两面。”顾飞说道。

　　“我才懒得认识这家伙，他就是一个坏蛋。”马秀儿皱了皱眉头，不屑地说道。

　　“是吗？那我刚才还看到你……”顾飞嘿嘿笑着，只不过他的话还没有说话，便被马秀儿给打算了。

　　小丫头瞪着顾飞，怒声道：“你不准乱说，不然我就和你拼了。”

　　“你打不过我。”顾飞嘿嘿笑道。

　　马秀儿不服气，不过想到顾飞那天的表现，她只好撅了撅嘴，马秀儿不是一个傻子，知道自己绝对不是顾飞的对手。

　　看了顾飞和马秀儿一眼，马老呵呵一笑，竟然没有再追问，他笑着说道：“好了，你们跟我进来吧。”

　　马秀儿瞪了顾飞一眼，扶着自己爷爷，向院子里面走去，顾飞也走了进来，他将手中的茶叶递给小杨，第一次进入这个院子里面。

　　“啧啧啧，马老，想要进入您这个院子里面，可真不容易。”顾飞有些感叹。

　　马老呵呵一笑，他摇头道：“我知道你有点不高兴，不过我这么做，也是有原因的，我想看看你的能力。”

　　“马老现在愿意见我，是不是因为我有能力？”顾飞问道。

　　他本来只是调侃一下，没想到马老竟然很认真的点头，道：“不错，你不仅仅很有能力，而且超出我的意料，这几天你在京城中闹出的动静可真不小啊。”

　　顾飞微微一愣，马老竟然一直在关注自己的动静。

　　挠了挠头，顾飞嘿嘿一笑，他有些感叹的说：“不得已而为之，不闹出这些动静，他们不会让我安生。”

　　马老点头，他眯着眼睛说道：“只不过我觉得你还是不够心狠，若是再多灭了几个人，他们想必对你更加忌惮。”

　　“马老，你可不要瞎说，我可是一个奉公守法的好公民。”顾飞立马反驳，他才不愿意在别人面前承认自己杀人呢。

　　这是一种自我保护，顾飞很聪明，有些事情他可以做，但是打死却都不能承认。

　　马老显然是看出顾飞的心思，他有些哭笑不得，自己若是要对付顾飞，哪里还用这种拙劣的方法，随便找一个借口，都能动手。

　　不过对顾飞的警惕，马老还是很赞赏的，这样的人才能够成大事。

　　“好，我们不说这个了，顾飞你找我的目的，我也已经知道了，这件事情就包在我的身上了。”马老没有等顾飞开口，便说话了，这让顾飞瞪大了眼睛，他本来马老根本就不愿意答应呢。

　　但是现在看到马老的态度，顾飞知道，马老根本不是不愿意答应，而是非常愿意答应，根本就是一点犹豫都没有。

　　只是，这种态度却让顾飞有一种诡异的感觉。

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”马老问道。

　　“你就这样答应了？没有什么要求？”顾飞问道。他真的被惊住了。顾飞的一双眸子，在马老的身上打量着，想要看出马老最真实的想法。

　　不过顾飞很显然什么都没有看出来，毕竟他眼前的，不是一般人，而是一个老狐狸，站在华夏最巅峰的一个人，怎么可能是他轻易能够看透的呢。

　　“不要以为谁都会向你提要求，你可是我的救命恩人，我自然要感谢你。”马老笑眯眯地说道。样子像是一个老狐狸，顾飞冷笑，这老家伙要是没有要求，那才真正的奇怪呢。

　　果然，马老的话刚落音，就继续说道：“不过，我只有一个要求。”

　　“马老请说。”顾飞心中暗道来了，他脸色如常，盯着马老。

　　实际上就算是马老有别的要求，只要不是太过分，顾飞也只有答应。毕竟现在若想要兵不血刃的将陆家保下来，马老是其中的关键。

　　“帮我照顾一下秀儿。”马老看了马秀儿一眼。

　　“什么？”顾飞直接站了起来，他指着马秀儿说道：“马老，你不是开玩笑吧？”他一脸震惊，然后满是哭笑不得。

　　“自然不是开玩笑，我最近要让秀儿去中海市上学，听说你也在中海大学，正好你帮我照顾一下她，省的别人欺负她。”马老笑眯眯地说道。

　　“我反对。”

　　“我反对。”

　　顾飞和马秀儿两人，几乎是异口同声地说道。

　　他们相互对视了一眼，然后同时冷哼。

　　“看来你们真的很有缘，连说话都能够同步。”马老嘿嘿笑道，满脸的挪揄。

　　马秀儿的脸色微微一红，然后瞪了顾飞一眼，才上前抱住马老的胳膊，她撅着小嘴，粉嫩的红唇几乎都能挂油瓶了。马秀儿摇晃着马老的胳膊，娇声道：“爷爷，你是怎么想的，我坚决不去中海大学，我要在京城上学。”

　　“不行。”

　　马老直接摇头，否定了马秀儿的想法。

　　这让马秀儿傻眼，她还想开口，马老却认真地说道：“我已经决定了，你不准再说，等顾飞回到中海市的时候，你就跟着顾飞前往中海大学，我已经将一切都安排好了。”

　　此话一出，马秀儿直接傻眼，她这才意识到马老并不是临时起意，而是早就已经安排好了，现在只是告诉她一声罢了。

　　“爷爷，你气死我了。”马秀儿跺脚，满脸的不满。

　　顾飞也是异常郁闷，照顾马秀儿，他可从来没有这种想法，有心想要拒绝，不过当看到马老一副你拒绝一个试试的表情，顾飞蛋疼了。

　　现在最重要的事情，便是将陆家从困境中解放出来，意识到这一点，顾飞不愿意的话，怎么也说不出口。

　　“顾飞，我相信你会照顾好这丫头的对吧？”马老认真地说道。


第326章 偷袭

　　马老的话让顾飞忍不住苦笑，他说：“您老不会没有看出来吧，马秀儿非常讨厌我。”

　　“不错，我讨厌死他了。”马秀儿立刻说道。满脸的厌恶。

　　顾飞耸了耸肩，做出一副无奈的样子，说道：“马老，这您也看出来了，不是我不想照顾寒马秀儿，而是她自己不愿意，所以这个要求，还是算了吧。”

　　“那行，陆家的事情我也不管了。”马老笑眯眯的说。

　　顾飞立马转口：“其实我觉得这件事情还是可以试试的，我相信我能够和秀儿姑娘成为好朋友的。”

　　“哈哈，这样才对啊。”马老大笑。

　　顾飞暗暗撇了撇嘴，这个老家伙实在是太没有节操了，没有答应他的要求，竟然对自己进行威胁。

　　马秀儿冷笑道：“我宁愿和大黄成为朋友，也不愿意和你成为朋友。”

　　“大黄是谁？”顾飞惊讶。

　　“旺旺。”

　　一只不到一只的迷你小狗从外面跑了进来，冲着顾飞吼了两声。

　　“它就是大黄。”马秀儿一把将大黄抱起来，满脸的得意。

　　顾飞无语，这个大黄，可真够“大”的，让他都有点看愣了。

　　“好了，你可以滚蛋了，准备一下，明天就离开京城吧。”马老笑着说道。他与顾飞说话很随意，不过顾飞并不生气，他知道这是马老将自己当做亲近的人，才会拥有的态度。若是一般人，就算是想要马老骂他，都未必能够有这个荣幸呢。

　　耸了耸肩，顾飞准备离开。

　　“等一下。”马老喊住顾飞。

　　“还有什么事情吗？”顾飞有些蛋疼，不要再是什么棘手的事情，不然的话，他真的很头疼，一个马秀儿就够顾飞烦躁的了。

　　“那个青玉扳指，据说是一个很神奇的东西，你要是能够解开其中的秘密，或许对你来说，有着很大的作用。”马老说道。

　　“什么？爷爷你那个最宝贵的青玉扳指给这个坏蛋了。”马秀儿瞪大了眼睛，然后脸色红了起来，她不满的盯着马老，说道：“爷爷，你怎么能那么做呢，都没有经过我的同意，我不认可。”

　　马老嘿嘿一笑，并不是说话，只是顾飞有些好奇，什么叫做她不认可。

　　不过顾飞也没有多问，只是点了点头，然后离开这里。不过心中对马老说的那个青玉扳指，顾飞倒是多了一些好奇。既然马老说那里面有什么秘密，那就肯定是有什么秘密，只是马老打不开而已。

　　回到京峰酒店，顾飞便拿出那个青玉扳指，他好奇的打量着这个青玉扳指，却没有发现任何特异的对方。

　　顾飞微微犹豫了一下，输入了一道真气没入青玉扳指中，一道朦胧的光彩闪过，然后趋于平静。

　　顾飞惊讶，这个青玉扳指，绝对的不凡，那道光彩中，他感受到一股强大的气息，不同于真气，但是却比真气都要强大一点。

　　他心中思索，再次输入强大的真气，这一次顾飞全力出手，青玉扳指上面闪烁着朦胧的光彩，比刚才更清晰，但是顾飞依然没有感觉到什么特别的地方。

　　他将自己的手松开，青玉扳指的光彩消失，像是从来没有存在过一样。

　　“不对啊，怎么会消失了呢。”顾飞惊讶，以自己的精神力，探入这个青玉扳指当中，但是却什么都没有得到，只是感觉到一片绿蒙蒙的感觉，其余的什么特异的地方都没有。

　　这让顾飞惊讶，他知道多半是自己修为不到，或者开启的方法不正确，所以无法将这个青玉扳指开启。

　　他没有强求，将青云扳指戴在手指头上面，既然知道这东西是宝贝了，顾飞自然不能够随意安放。

　　也许将来的某一天，或者他实力足够之后，能够发现这里的秘密。

　　躺在房间里面休息，顾飞来到这里的目的，已经达成，他自然不用再出去。

　　夜色降临，顾飞盘腿在床上打坐练气，突然他心中一动，身体像是幽灵一般，悄无声息的电射出去。

　　一抹寒光闪烁，顾飞以夺天指出击，与寒光撞击在一起。

　　一声脆响，顾飞身体巨震，他向后退去。

　　“忍者。”顾飞沉声道，他冲出了窗外，没入黑暗中。

　　一道幽灵一般的身影，直接追了上来，两人如同两道鬼魅一般，在黑暗中闪烁。

　　“唰。”

　　在顾飞前方，一道刀光乍现，砍向顾飞的头颅。

　　顾飞不闪不避，右手食指瞬间向前弹出，夺天指可怕无比，竟然将那个人的刀身击断。

　　接着，顾飞欺身上前，一拳打在对方的恟膛上，那人顿时惨呼了一声，翻飞出去，落在地上没有了声息。

　　“杀。”

　　做完这一切，顾飞身后传来喊杀声，那个先前向他出手的强者追了上来，刀劈顾飞，像是要将他劈成两半。

　　顾飞躲开偷袭，他眸子冷漠，望着来人，神色中却有着一丝诧异，看对方的身形，竟然是一个女子。

　　未容顾飞多想，又是一道刀光杀了过来。

　　顾飞这一次没有退避，他豁然出手，夺天指出击，再次硬撼对方的长刀。

　　砰！

　　两人同时后退，不过那个忍者显然有些不敌，她阴沉的看了顾飞一眼，身形一闪，没入黑暗中。

　　顾飞冷笑，道：“你们所谓的隐身，对我来说没有什么用处。”说完这句话，顾飞身形一闪，也没入黑暗中。

　　他施展身法，比对方更加契合于黑暗中，像是真正的幽灵一样，可怕无比。

　　碰！

　　一道人影从黑暗中被打出去，然后亡命而逃。顾飞也没有追上去，因为他感觉到灾黑暗中还隐藏着一股神秘人，估计也是针对自己而来的。

　　“姜藤熊二的同党，他们到底是倭国的哪个家族？”顾飞皱眉，有些郁闷。

　　对方都找到自己门上，自己还不知道对方属于什么，这是最为难受的一点。

　　顾飞没有多想，他突然转身，将目光投向一个方向，顾飞冷冷地说道：“看了那么长时间，也该出来来了吧。”

　　随着顾飞的话，两道人影出现，他们不是华夏人，而是典型的白人，两人眼中闪烁着寒光，盯着顾飞。


第327章 异能者

　　“你们也是想杀我？”顾飞问道。

　　他在两人身上，感受到一股危险的气息，这种气息不同于武者，很是怪异。

　　“不错，有人出了重金，让我们杀死你。”其中一个白人说道。他竟然能够说一口醇正的华夏语。

　　这倒是让顾飞惊讶，他微微皱了皱眉头，问道：“谁要杀我的？”

　　“在你死之前，我们肯定不能说，不如这样，你让我们杀死你，然后再告诉你。”开口的那个白人冷笑道，他的神色非常冷漠，望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个死人一样。

　　“白痴。”

　　顾飞撇了撇嘴，这个白人可能觉得自己说的话非常幽默，但是顾飞却觉得他的话一点都没意思，笨拙的厉害。

　　“敬酒不吃吃罚酒，华夏人，你死定了，我要让你死的痛苦无比。”那个白人说道。至于另外一个白人，则非常沉默，但是反而是那个沉默的白人，给顾飞一种威胁非常大的感觉。

　　“无知。”

　　顾飞冷笑，两人实力虽然不弱，但是和他相比却未必就能够吃定他。

　　只不过两人的气息，有点诡异，不像是武者，应该是国外的什么玩意。

　　“华夏的武者，我们杀的也不止一个了，你也算不上什么，后天巅峰不过如此。”那个白人冷笑，他像是一头豹子一样盯着顾飞。

　　“记住，杀你的人叫做白豹子。”那个白人冷笑道，他目光盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　若是被其他人听到，肯定会震惊，白豹子和他的同伴豺狼，是世界上有名的杀手，这两人的实力出众，最主要他们异常神秘，每一次出手，都能够完成任务，很少有失败的情况。

　　不过顾飞显然没有听过对方的名字，他眼皮子都没有抬，有些冷漠地说道：“出手吧。”

　　说完这句话，顾飞竟然首先出手了，他并指如刀，向白豹子杀了过去。

　　白豹子吓了一跳，他没有想到顾飞会突然出手，整个人赶紧向后面退去。

　　在白豹子的手上，浮起一片赤红色的火光，向顾飞落了过去。

　　顾飞惊讶，这是什么能力？他从来未曾见过，顾飞不敢硬接，他向一边闪开，火光落在他刚才站的地方，地面都被烧成了漆黑一片。

　　顾飞震惊，这竟然是真实的火焰，以他的能力，至少要运用八层的真气，恐怕才能够抵抗。怪不得这个什么白豹子如此自信，有这种火焰，纵然是一个后天巅峰，大意之下，恐怕也会吃大亏。

　　至于一边的那个豺狼，给顾飞的感觉，更加的危险。

　　意识到这一点，顾飞神色微微有些凝重，他明白，今天的事情，多半没有自己想象中的那么轻松。

　　这种闻所未闻的能力，让他有点不知道该如何应对。

　　“躲过一下又如何，你终究要死的。”白豹子冷笑道，他双手一挥，成片的火焰出现，化作一个个小小的火球，向顾飞射了过去。

　　顾飞长啸，这一次他没有后退，而是选择了硬撼，他浑身真气沸腾，一拳一拳打出，直接轰碎这些小火球。

　　这一幕让白豹子吃惊，他没有想到顾飞竟然能够硬撼自己的火系异能。要知道以前他也杀过武者，对方面对他的火焰，不是一开始就吃亏，就是不停的躲避，根本不敢碰触。像是顾飞这样的，他还从来没有遇到过呢，白豹子也有一种棘手的感觉。

　　向豺狼看了一眼，豺狼站了出来。

　　豺狼的身上散发着让人心惊的冰冷气息，一道道冰箭竟然在他的周身成型，然后向顾飞射了过去。

　　“什么？”顾飞震惊，他出手，击碎这些冰箭。

　　“你们到底是什么东西？”顾飞有点震惊的问道。对方的手段，实在是有点匪夷所思了。简直像是西方玄幻传说中的魔法，威力异常可怕。

　　实际上，今天也就是顾飞，换做任何一个后天巅峰的高手，都很难挡住他们的攻击。

　　顾飞不知道，这两个人是天生异能者，一个属于冰系，一个属于火系，两人出奇的成为了朋友，冰火两种异能联手，先天境界之下，几乎堪称无敌。

　　若非顾飞同阶为王，而且真气性质特殊，让他拥有极其强大的攻击能力，才能够崩碎火球和冰箭，不然顾飞不会是他们的对手了。

　　“没想到你竟然没有听说过异能者，哈哈，我们就是两个异能者，你是我们见过最为强大的武者，所以我们决定，两人一起杀了你。”白豹子满脸冷笑地说道。他望向顾飞的眼神中，充满了暴虐的杀意。

　　异能者，这个称呼顾飞并不陌生，他曾经听人提起过，在这个世界上是有异能者存在的，这类人都很强大，一些天生的异能者更是堪称可怕，纵然一些后天觉新的异能者，也能够堪比一些后天强者。

　　他没有想到，自己竟然就遇到了两个异能者，而且还是非常强大的那种。

　　只不过顾飞并没有担心，未知才最为恐惧的，只要知道了对方的身份，他就无所畏惧了，异能者纵然可怕，但是他也不是一个弱者，自然不会畏惧。

　　狭路相逢勇者胜，顾飞相信自己就是那个勇者，也有取得胜利的实力。

　　“杀。”

　　顾飞不在废话，他全面爆发，整个人气吞天下，浑身血肉震动，隐约有龙盈之声传来，慑人的威严弥漫，让人有一种想要臣服下去的冲动。

　　他冲杀出去，一步十丈，龙翔九天，冲击而过。

　　白豹子大吼，他浑身火焰蒸腾，挡在自己的身前。白豹子眼神中露出一抹恐惧，望着顾飞那极速冲过来的身影，一种死亡的威胁笼罩着他。

　　“砰。”

　　顾飞直接冲破白豹子的防御，将他击飞出去，白豹子惨叫，口中喷出大口鲜血，他神色恐惧，浑然没有想到，顾飞会突然爆发出这么强大的实力。

　　顾飞眸冷如电，乱发飞舞，浑身散发着冰冷的杀机，他并没有继续追击，而是向身后杀了过去。


第328章 神龙使徐天

　　豺狼出手，手中竟然凝聚出来一把冰剑，向顾飞斩了下来。

　　夺天指，顾飞眸子中寒光闪烁，以夺天指出击，抗衡冰剑。可怕的指力爆发，冰剑爆碎，豺狼大吃一惊，他极速后退，速度竟然极快，比顾飞也弱不了太多。

　　就在顾飞想要继续追击的时候，他却心中传来一股警兆，顾飞毫不犹豫，施展身法向一边闪了过去。

　　一声枪响，一颗子弹间不容发的从顾飞的耳边擦过，随后便是不间断的子弹。

　　顾飞心中暗骂，这两人实在是太无耻了，竟然随身带着枪，在发现自己不敌的时候，竟然毫不犹豫拔枪了。

　　两人一人两把枪，对着顾飞不停的攒射，而且这两人都是枪术高手，而身为异能的他们神经反应也比普通人快得多。两人互相配合之下，像是十几个人持枪一样，子弹总是从最难躲避的地方出现，让人极难应付。

　　一边狼狈的躲闪着两人的枪击，顾飞身形快速闪动，如同一个幽灵一般，在他的身体经过一个黑暗出之后，彻底消失。

　　这让白豹子和豺狼两人吃惊，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　很显然顾飞的这种表现将他们惊住了，他们小心翼翼的向那处黑暗的地方走了过去，等他们走到的时候，却发现这里根本就是什么都没有。

　　两人面面相觑，他们都有些惊骇，显然不知道发生了什么事情。顾飞突然消失，这出乎他们的意料。

　　即使是空间异能者，也应该有一点波动才对，但是顾飞消息的毫无预兆。他们对视一眼，都看到对方眸子中的惊骇。

　　就在此时，一道身影出现在他们的身后，然后一只手向他们的后背按了过去。

　　两人瞬间觉察到波动，他们神色惊骇，毫不犹豫爆发，火焰和冰箭向后面射了过去，想要挡住顾飞的攻击。

　　不顾一切都晚了，以顾飞的实力，一旦掌握了主动，哪里容得了他们反抗，顾飞直接一掌落在他们的身上。

　　两人同时横飞出去，他们口中溢血。

　　“如何？还想杀我吗？”顾飞问道。他神色平静，站在两人的身后，神色平淡。

　　“你刚才的步伐，是传说中的鬼影步？”豺狼突然问道。

　　顾飞微微有些惊讶，这个老外竟然认识鬼影步？

　　看到顾飞的神色，两人苦笑，他们终于知道自己败在什么地方了。实际上以两人的实力，抗衡一个后天大圆满都不是什么大问题，但是他们最怕遇到的，却只有一个人，那就是鬼影。

　　两人曾经和鬼影遭遇过，那一战基本上没有任何悬念，他们被鬼影杀的抱头鼠窜，不过即使当时的鬼影身法，也没有顾飞此时的可怕，竟然从他们的眼前消失，最后出现在他们的身后，两人根本就是一点都没有觉察。

　　鬼影身法，简直就是他们的克星。

　　“败的不冤。”他们对视一眼，都看到对方眸子中的苦涩。

　　若是知道顾飞和鬼影有关系，打死他们都不会向顾飞出手，只是现在一切都已经晚了。

　　“好了，你们该上路了。”顾飞冷冷地说道。

　　他没有因为两人的表现就要放过对方，既然是敌人，就要尽量消灭，顾飞从来不会给自己留下什么后患。

　　白豹子和豺狼闭上了眼睛，等待死亡的降临。面对死亡，他们出奇的安静，因为杀了太多的人，所以他们对自己的生死都看的非常淡然。

　　“住手。”

　　一个声音响起，伴随着一股强大的威压。这让顾飞皱眉，他索姓住手，将目光投了过去。几道人影出现，带头的是一个五十来岁的男人，他身后跟着四个中年人，全都是后天中期的高手。至于男人，实力则在后天巅峰境界。

　　这让顾飞感叹，以前后天巅峰都是大高手，一个个很长时间都难得一见，但是此时，却想雨后春笋一样冒了出来，这才多长时间，他已经遇到了很多后天巅峰的大高手了。

　　“顾飞，将这两人交给我们，我们有用。”为首的人说话非常不客气，完全是一副命令式的语气。

　　顾飞嘴角露出一抹冷笑：“既然知道我的名字，你就应该明白我的风格，我不问你是谁，不过你最好给我滚蛋。”

　　对方强势，顾飞更加强势，他根本就不管对方的来历，直接这样说道。

　　为首的男人冷笑了一声，他盯着顾飞，寒声道：“顾飞，你不觉得自己行事强势的有点过头了吗？”

　　“我没有觉得自己过分，不过我觉得你有点自信过头了，在我面前，就算是你是天王老子，也命令不了我。”顾飞冷笑。

　　对方的语气带着敌意，让他非常不爽，自然不会客气。

　　“你是想要挑衅我们吗？”那个男人冷笑着说，他眼中精光闪烁。

　　顾飞大笑，他不屑的看了男人一眼，道：“你算是一个什么东西，我挑衅谁也不可能从你这样的废材身上着手，太丢人了，我还没有兴趣欺负一个废材。”

　　“你说谁是废材？”男人大怒。

　　“你。”顾飞似笑非笑，他目光凌厉，盯在男人的身上，道：“瞧你那个熊样，多半就是什么神龙使徐天了吧？你儿子被我揍了，你想要为他出头，也不看看自己有几斤几两，不要自取其辱。”

　　顾飞早就已经看出来了，这个男人分明和自己教训过的那个纨绔很相似，自然能够猜出来，对方就是神龙使徐天。

　　徐天微微有些吃惊，他没有想到顾飞竟然猜出来自己的身份，徐天索姓也不隐瞒了，他神色转为平静，冷冷地说道：“我是神龙的神龙使，公正严明，不会徇私枉法，所以你不用担心我公报私仇，我这次来，确实是要带走这两人，因为我们神龙需要两人提供一些消息。”

　　顾飞没有回答他的话，而是幽幽地说道：“两人想要杀我的时候，你们就已经到达了吧？”

　　听到顾飞的话，徐天没有说话，他知道说假话只会让对方更加的不屑。不回答，算是默认了。

　　顾飞冷笑：“好一个公正严明的神龙使，看见外国异能者杀害自己祖国的同胞，你们却冷眼旁观，这就是神龙中的人，我倒是想要知道，是不是神龙中的人，都是你这样的。”

　　徐天脸色发红，他哑口无言。


第329章 不敢动手

　　刚才是他们做错了，确实没有办法反驳，毕竟无论他和顾飞之间到底有什么不对，但毕竟顾飞是华夏人，光是这一点就足够了，徐天他们袖手旁观，显然不合适。

　　“我不想和你争辩这些，你让我带走他们不？”徐天问道。实际上他心中希望顾飞能够坚持下去，这样一来，他就有借口向顾飞发难了，可以为自己的儿子报仇。

　　顾飞来到京城这么长的时间，徐天都没有发作，等得就是今天。

　　“哼。”

　　顾飞嘴角露出一抹冷笑，他并指如刀，直接斩在两人的身上。

　　白豹子和豺狼两个人，直接身体一软，他们躺在地上没有了声息。

　　“你杀了他们？”徐天神色阴沉，显然没有想到顾飞出手这么果断，他这一次出任务，虽然有找顾飞麻烦的意思，但是也确实为了将这两人带回去，询问一些事情。

　　但是此时顾飞却杀了两人，这让徐天恼怒，他知道自己的任务失败了。

　　“不错，这是我的俘虏，我自然能杀了他们，而且我也算是正当防卫，你们不会想要抓我吧？”顾飞冷笑道，他望向徐天的眼神中充满了不屑。

　　徐天神色中露出一抹狞笑，道：“你故意杀人灭口，我怀疑你和国外的杀手势力有勾结，你跟我走一趟吧。”

　　顾飞神色古怪，盯在虚天的神色，他异常古怪地说道：“你真是一个傻逼吗？”

　　“你说什么？”徐天大怒，他没有想到顾飞竟然辱骂自己。

　　“说你傻逼，你还不相信，现在大家都看出来了吧，他连我骂他什么都不知道，真是傻逼到了极点了。”顾飞摇头，一副不解的样子，他嘀咕道：“这样的白痴怎么成为神龙使的，简直太奇怪呢，难道智商越低，在神龙中的地位越高。”

　　徐天的脖子都差一点气歪了，他没有想到顾飞竟然那么难缠，简直就是一个滚刀肉，根本就是油盐不进，而且还将自己气了一个半死。

　　“你要拘捕？”徐天冷漠，事已至此，他打算用强了。虽然顾飞刚才击败了白豹子和豺狼两人，但是他们也算是有不小的自信的，相信自己四个后天中期，加上一个后天巅峰，想要抓住顾飞，还是有可能的。

　　顾飞微微侧目，看了徐天一眼，才打了一个哈欠，说道：“夜深了，洗洗睡了吧，脑残不是病，只要你不要出来恶心人就不会有人嫌弃你了。”

　　“图逞口舌之利，动手。”徐天再也不会因为顾飞的话是生气，他大声说道。五个人将顾飞围住了。

　　顾飞微微撇嘴，道：“告诉你们一个秘密哦。”

　　几人微微一愣，不知道顾飞要说什么？

　　“血魔、狂人、刀狂、酸儒四位前辈联手，都被我击败了。”顾飞笑盈盈地说道。只是他说出的话，却让徐天五人的神色僵硬，望向顾飞的眼神中充满了骇然的神色。

　　这四个人都是神龙中的前辈，绝对的元老，前一段被王雪请出去，虽然不知道做什么去了，但是名声却依然在，人们更是知道，他们的实力简直堪称深不可测。

　　至少徐天面对四老中的任何一人，都绝对不是对方的对手。

　　而顾飞说的若是真的，他的实力就太惊人了，纵然五人联手，也未必是顾飞的对手。意识到这一点，五人的气势弱上了不少。

　　未战先怯，他们的胜率，至少下降了一半。当然，实际上面对顾飞，他们也没有丝毫胜算。

　　“你们还要打吗？”顾飞嘴角含笑。

　　几人无语，这才打个屁，就连徐天想要给自己儿子找回场子，此时都心里犯嘀咕，要是自己五人围攻顾飞一人，却被对方打败了，他们也就没有脸见人了。

　　任务失败虽然会挨骂，但是总比被人嘲笑好，而且谁都知道，顾飞对敌人下手貌似从来不知道什么叫做手下留情，万一将他们打败，还废了他们修为，即使神龙的人能够为他们复仇，也太得不偿失了。

　　想到这里，他们全都生出一股退意。

　　“你们干什么的？”就在这个时候，一辆警车停在他们的面前，顾飞眼中精光一闪，身形唰了消失，这让几人有些郁闷，顾飞杀了人，他们不仅仅不能将顾飞怎么样，还要为他擦屁股。

　　至于此时的顾飞，已经回到自己的房间里面，舒舒服服的睡觉了。

　　第二日一大早，顾飞刚打开门，一个女孩一脚踹过来，将他吓了一跳，他赶紧向一边躲了过去，那个女孩一脚踢空，一个趔趄向前方摔了过去。

　　顾飞身体微微一动，本来能够伸手将女孩扶住，不过他想了想，已经伸出去的手直接缩了回去。

　　女孩怒视着他，然后直接趴在了地上，幸好这里铺了厚厚的地毯，女孩倒是没有受伤，不过却显得很狼狈。

　　她怒视着顾飞，道：“你怎么不扶住我？”她明明看见，顾飞可以扶住自己的，只是在最后的时候，将手收了回去，想到这里，女孩望向顾飞的眼神，简直像是要吃了他一样。

　　“不好意思，我刚想到男女授受不亲，所以才没有伸手，请原谅。”顾飞嘴上说着，不过那表情，怎么看怎么都像是在得意，一点诚意都没有。

　　“你给我等着，老娘绝对不和你善罢甘休。”马秀儿直咬牙，她没有想到自己一大早就吃瘪，差一点让她暴走了。

　　若不是清楚自己根本不是顾飞的对手，她绝对不介意和顾飞来一场真人PK。

　　克制住自己动手的冲动，马秀儿站了起来，她瞪了顾飞一眼，道：“看不出来，你还是满奢侈的，总统套房，就算是我爷爷出门也没有这种待遇。”

　　马秀儿神色中带着一抹鄙夷，像是在嘲讽顾飞是一个暴发户。

　　顾飞嘿嘿一笑，并不在意，他淡淡地说道：“那是老爷子境界高，俺是年轻人，求得就是舒服。”

　　见顾飞根本就不在意，马秀儿冷哼一声，不屑地说道：“油嘴滑舌。”

　　“你尝过吗？”顾飞问道。

　　“滚。”

　　马秀儿狠狠一脚踹过去。


第330章 悲催邱冉军

　　顾飞自然不会被她踹到，他躲到了一边，嘿嘿一笑。面对顾飞这样的态度，马秀儿也有些无语，这家伙根本就不会让着自己好不好。

　　想到自己的爷爷，非让顾飞照顾自己，马秀儿就不知道该说些什么了。

　　“我告诉你，不要以为我爷爷让你照顾我，我就要听你的，到了中海市，我要住校。”马秀儿想了一想，开口说道。

　　“不行。”

　　顾飞直接否决，开什么玩笑，学校虽然相对安全，但是绝对不如他们的别墅，若是马秀儿在哪里出现什么意外，顾飞不知道该如何向马老交代了。

　　“不行也要行，这是我自己决定的事情，你说什么都没有用，你要是不准我住校的话，我就告诉我爷爷你强歼我，而且我还怀了你的孩子。”马秀儿冷笑道，一副不屑的表情。

　　顾飞傻眼，这个女人没有必要这样做吧，为了打击自己，竟然连自己的名声都不要了，要知道像是马秀儿这种圈子的人，一旦传出什么不好的名声，对于他们的影响很大。

　　“算了，我怕了你了，你住学校就住学校吧，不过有什么事情，必须第一时间通知我。”顾飞嘴角抽搐了两下。

　　马秀儿这才露出得意的神色，她自然不想被顾飞限制，所以才想出这样一招的。

　　只要她住学校了，到时候想要做什么，哪里还由得了顾飞，到时候马秀儿才不甩顾飞呢。

　　“本小姐要先洗一个澡，你等我一会，我们就出发。”马秀儿说道。她径直向洗澡间走去。

　　顾飞傻眼，这里是他的房间好不好，这个女人还真的不拿自己当外人。

　　“你不怕我兽姓大发？”顾飞做出一副色迷迷的样子。

　　“你要是敢的话就来吧，本小姐真的很好奇臭男人是什么味道呢。”白了顾飞一眼，马秀儿满脸不屑。

　　顾飞无语，他可不是精虫上脑类型的，和于秋然在一起都能忍不住，更何况是马秀儿，若是说魅惑力和魅力的话，马秀儿和于秋然根本就不是一个层次的。

　　“没用的男人。”马秀儿不屑的说。

　　顾飞脸色发黑，男人最烦听到的，就是说自己没用。

　　不过他也懒得理会对方，就坐在电视前，随意的看着电视，耳中传来哗啦啦的水声，顾飞不为所动，真的像是柳下惠一样。

　　“咚咚。”

　　房门被敲响，顾飞有些意外，这个时候还有谁会来找自己。他打开房门，一个男人站在外面，竟然是邱冉军。

　　“你来做什么？”顾飞问道。

　　他有些意外，自己和邱冉军之间，应该没有什么交情吧，而且还算是情敌。

　　“我知道你今天要离开，所以托你帮我给秋然带一样东西。”邱冉军说道。他将一个盒子递给顾飞。

　　“让我帮一个情敌，将礼物送给我的女朋友，邱冉军你不觉得这种做法有点可笑吗？”顾飞哭笑不得。

　　“我相信你是一个大度的人。”邱冉军认真的说，一副淡定的样子。

　　嘴角挑起一丝不屑的笑容，顾飞直接将手中盒子扔在地上，然后一脚踩下。盒子中的一粒黑色的大珍珠，直接粉碎。

　　“如果你都能够看透我，我也活不到现在了。”顾飞神色冷漠，他一伸手，道：“请吧。”对待敌人，他从来不会有什么怜悯之心。

　　情敌也是敌人，顾飞自然不会留什么脸面。

　　邱冉军神色本来有些愤怒，不过随后却露出一抹苦笑，道：“不错，我要是能够看得透你，秋然现在恐怕已经是我的女朋友了。”

　　“所以，你该走了。”顾飞冷漠地说道。

　　邱冉军的表情，绝对让人感觉到很可怜，要知道这是一个很杰出的人，此时却显得有些落魄，一副狼狈的样子。

　　他望着顾飞，嘴角苦涩，就在邱冉军想要转身就走的时候，一个人披着浴巾从浴室中走了出来。

　　“咦，有客人来了？”马秀儿有些惊讶说道。

　　邱冉军愣了一下，然后神色完全阴沉了下来，他怒视着顾飞，眼中蕴含着怒火，怒声道：“顾飞，原来你竟然是这样的一个人。”

　　顾飞皱眉，他知道邱冉军肯定是误会了，不过顾飞懒得解释，随便对方怎么想，反正他们之间又没有什么关系。

　　“无聊。”顾飞懒得理他。

　　他要将房门关上，不过邱冉军却抵住了房门，不让顾飞关门。

　　“我要一个解释。”邱冉军说道。他盯着顾飞，像是一头暴怒的狮子。顾飞和于秋然在一起了，他虽然失落，但是并不是想象中的那么愤怒，心中唯有祝福。

　　但是现在顾飞却背着于秋然搞女人，这就让邱冉军暴怒了，他不允许别人在得到自己心中的女神之后竟然还不珍惜，在外面找女人。

　　“我为什么要给你解释？”顾飞淡淡地说道。他觉得这家伙有点无聊，管那么多闲事做什么，也不觉得蛋疼。

　　“你在外面乱搞女人，你觉得对得起秋然吗？”邱冉军怒声道。

　　“和你没有关系。”顾飞嗤笑，他才懒得解释。

　　若不是一会就走了，顾飞不介意一脚将这家伙踹飞出去，省的他在自己的面前烦自己。

　　“和我没有关系？哈哈，得到了秋然，你竟然还敢做这种事情，我饶不了你。”邱冉军真的暴怒了，他大声怒吼。

　　顾飞有些无语，这家伙太烦了。

　　“啪。”

　　一个洁白的小脚丫踹在邱冉军的身上，竟然将他踹倒，直接坐在了地上。

　　下一刻，那个洁白的小脚丫直接落在邱冉军的脸上，马秀儿黑着脸，怒声道：“王八蛋，我让你胡说，谁和这个家伙有关系，我踩死你，本小姐的品味有那么低吗？混蛋。”

　　她一面骂着，一面踩着，小脸上满是愤怒。

　　“喂，丫头，什么叫做你的品味有那么低？难道老子很差吗？我至少比你眼前这家伙优秀多了吧。”顾飞有些不满。

　　白了顾飞一眼，马秀儿不屑地说道：“你以为你自己很好吗？除了比这个废物强点，你还比谁强？”

　　邱冉军想要骂娘，这两人简直太无耻了，竟然说自己是废物，而且一边聊天，一边踩着自己，实在是太过分了。


第331章 不行

　　“够了。”邱冉军大声怒吼，将马秀儿吓了一跳，下意识的后退了几步。趁着这个机会，邱冉军终于爬了起来，他满脸通红，有些红肿，那是被马秀儿踩的。

　　“你吓到我了。”马秀儿撅着小嘴，不满的说。

　　“就你那胆子，他还能吓到你，你在讽刺他吧。”顾飞撇了撇嘴。

　　马秀儿瞪眼，怒视着顾飞，满脸怒气地说道：“人家也是女孩子好不好？”

　　“对不起，没看出来，女孩子不是应该喜欢男人的吗？”顾飞嘿嘿一笑。

　　“哼。”

　　马秀儿不想理他了，这家伙的嘴巴实在是太贱了。

　　“你……太野蛮了。”邱冉军指着马秀儿，有些生气。

　　“白痴，懒得理你。”马秀儿将顾飞推出门外，然后直接将门关上了，她要换衣服。至于邱冉军，她教训完对方之后，就将他无视了。

　　“有些话不能乱说，我和她没有关系，不是我担心自己的名声，而是她的家庭，不能有这种不好的名声。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，邱冉军也冷静下来了，而且他也算是看出来了，顾飞和马秀儿之间并没有什么，两人根本就没有一点被抓住的心虚，而且他们的表现，也不像是有亲密的关系。

　　“她是？”邱冉军沉声问道。

　　“马老的孙女，马老托付给我照顾，今天要去中海大学上学的，所以你懂的。”顾飞淡淡一笑。

　　马老，听到这个称呼，邱冉军倒抽了一口凉气，他自然知道马老是谁，华夏大佬之一，虽然退了下来，但是那种影响力却一点都减弱分毫。

　　这个女孩竟然是马老的孙女，邱冉军神色敬畏，他立刻点了点头，道：“我明白，不过我希望，你以后不要做对不起秋然的事情。”

　　“你管得着吗？”顾飞淡淡说道。

　　邱冉军神色一滞，然后没有说话。

　　他沉默了好长时间，才开口说道：“我不知道自己管不得管得着，但是我可以告诉你，为了秋然，我愿意付出一切的代价。”

　　“别扯淡了，你若是能够为秋然付出一切，当炎黄成立的时候，就不会看不到你们家族的影子了，做不到的事情，就不要说出来，徒惹人笑话。”顾飞冷笑，说出的话让邱冉军有些羞怒。

　　不过他也是无言以对，顾飞的话虽然说的有点让他不舒服，但是却异常有道理的。至少现在邱冉军的行为，和他的言行配不上。

　　“行了，我不喜欢你，也不希望你出现在我的面前，不要觉得你能够看穿我，下一次你再这样自以为是，我不介意干掉你，我记得邱家也是轩辕的成员，反正我早就已经得罪轩辕了，不会介意再狠狠的得罪一下的。”顾飞淡淡的说，他打开门，走了进去。

　　房间中，马秀儿已经穿好衣服，在整理者自己的容颜。

　　至于邱冉军，他神色复杂的看着大门，久久无语。顾飞的话，让他无法反驳，本来他觉得自己喜欢于秋然喜欢的可以不顾一切，只不过此时却发现，原来自己真的没有自己想象中的那么痴情。

　　“那个傻逼走了吗？”马秀儿随口问道。

　　“走了。”顾飞说道。满脸的不在意。

　　“那就好，竟然敢说本小姐和你有关系，气死我了，要不是来看在他是邱家少主的份上，我踩死他。”马秀儿满脸冷笑地说道。

　　这让顾飞有些惊讶，马秀儿竟然认识邱冉军。

　　“京城就这么大一点，谁不认识谁？我曾经远远看过邱冉军一眼，那个时候印象还不错。”马秀儿说道。

　　“你有没有对他有什么幻想？”顾飞笑问道。

　　瞪了顾飞一眼，马秀儿精致的小脸上露出一抹不屑的神色，道：“一个骚包而已，我怎么可能对他有想法，男人都不是好东西。”

　　说完这句话，马秀儿看了顾飞一眼，她嘴角挑起一抹不屑的弧度，说：“尤其是你，更不是一个好东西。”

　　“你觉得一个不好的东西，在遇到你这样的美女的时候，会做出什么事情吗？”顾飞嘿嘿一笑。

　　他色迷迷的盯着马秀儿，一副馋涎欲滴的样子。

　　对他的表情马秀儿无视，她不屑地说道：“我爷爷说了，不用对你防备，因为就算是一个女人脱光在你的面前，你都不敢动对方。”

　　什么？顾飞目瞪口呆，这老爷子竟然这种话都对自己的孙女说。

　　“原来你是不行啊，你肯定给不了秋然姐幸福，你还是将她让给我吧。”马秀儿说道。她一副期待的样子。

　　“放屁，谁说老子不行。”顾飞怒声道。

　　“我爷爷说的，你找他麻烦去。”马秀儿淡淡说道。

　　顾飞缩了缩脖子，找马老的麻烦，顾飞还没有这么大的勇气。这种大佬，谁敢动他们？一旦伤害到他们，就是和整个国家的为敌。

　　“算了，懒得给你们解释。”顾飞撇了撇嘴。

　　不过他的表现，更让马秀儿觉得顾飞不行，她看向顾飞的眼神中充满了同情，一个外人眼中异常优秀的人，几乎堪称同辈之中第一人，竟然并不是一个完整的男人，简直太悲催了，这样的男人一定会非常可怜吧。

　　认定了顾飞不行的马秀儿，望向顾飞的眼神中充满了同情的神色。这让顾飞差一点想要吐血，这个女人到底在想什么？

　　他深深的吸了一口气，强压制住自己心中的怒火，阴沉着脸说道：“赶紧收拾，我们准备出发呢。”

　　吐了吐舌头，马秀儿小声说道：“你不要生气啦，我以后不会欺负你了。”马秀儿觉得顾飞很可怜，而且她觉得，也许是自己无意中伤害了顾飞，所以很有些愧疚。

　　顾飞黑着脸，他们坐上了车子，赶往机场。

　　一路上，顾飞的脸色黑的吓人，眼神都简直像是要吃人一样。

　　到达机场之后，一个小孩被他吓得哇哇大哭：“妈妈，那个叔叔好吓人，他想吃了雄雄。”

　　那个少妇不满的看了顾飞一眼，不过却没有敢发作，顾飞那个脸色，实在是太吓人，就连她都有点心中犯嘀咕。


第332章 强吻马秀儿

　　“你把人家小孩都吓哭了，我知道你心中有苦，但是不能这样啊，人要乐观一点，抬起恟膛，你还是一个男人。”这个时候马秀儿却是异常热心，安慰着顾飞。

　　顾飞脸色发黑，他有一种冲动，想要将马秀儿就地正法了，让她知道自己到底行不行？

　　“好了，我不说你了，不过你也要调整好自己的心态啊。”马秀儿继续说道。

　　顾飞深深的吸了一口气，他坐在飞机，闭上了眼睛，根本就懒得理会马秀儿。顾飞没有发现，马秀儿在他闭上眼睛之后，神色中露出一抹得意的神色。

　　这一切她都是故意的，装作不明白顾飞的意思，一路上将顾飞气的要死，而她自己则爽的要死。

　　这就是报复的快感，马秀儿无声的大笑。

　　“很好玩吧？”顾飞的声音突然传来，这让马秀儿愣了一下。她看了顾飞一眼，发现他并没有睁开眼睛。

　　马秀儿松了一口气，她装作迷惘地问道：“什么意思？”

　　“忘了告诉你，我不用眼睛，也能看见你的表情，你应该知道像我这类人都有一些特殊本领的。”顾飞的话传来。

　　马秀儿这才知道，自己刚才那个笑容露馅了，以顾飞的聪明，怎么可能猜不到自己的想法。

　　想到这里，马秀儿不仅仅没有失落，反而终于忍不住哇哈哈大笑了起来，她也不管乘客们的眼神，得意到了极点。

　　索姓马秀儿长得也非常漂亮，纵然比之一些大明星，也只会更漂亮，丝毫不比他们差。所以众人也不在意，反而有些意外的看着马秀儿，不知道这姑娘有什么事情笑的那么开心。

　　就在这个时候，顾飞突然翻身，直接吻在了马秀儿的唇上。

　　这让马秀儿的眼睛瞪大了，她完全没有想到顾飞会突然这样做，这让马秀儿一点准备都没有，整个人都愣住了。

　　直到马秀儿感觉到一条大舌撬开自己的牙关，然后进入自己的小嘴中搅拌，她才清醒过来，下意识的一咬。但也就是在这个时候，顾飞的舌头收了回去，但依然吻着马秀儿的唇上。

　　闷热的气息打在马秀儿的脸上，让她脸色发红，有一种意乱情迷的感觉，原来和男人亲吻竟然是这种感觉，马秀儿神色茫然，感觉到自己的脑海中都像是放空了一样。

　　这一吻吻了很长时间，直到马秀儿彻底喘不过气来，顾飞才放开她。他似笑非笑，盯着马秀儿，笑盈盈地说道：“这就是刚才耍我的报复。”

　　“你混蛋。”马秀儿小脸通红，盯着顾飞，眼神简直像是要杀了他一样。

　　她实在是没有想到，顾飞竟然会强吻自己，而且那种感觉，实在是太销魂了。想到这里，马秀儿舔了舔自己的粉嫩的唇，说不出的诱人。她这才发现，自己的唇，都有点被顾飞吸肿了。

　　恶狠狠的瞪了顾飞一眼，马秀儿小声骂道：“流氓。”

　　“这是对我的夸奖。”顾飞脸皮很厚，笑嘻嘻的说。

　　“王八蛋。”马秀儿继续骂道。

　　“谢谢。”

　　顾飞继续厚颜无耻，他脸皮很厚，而且马秀儿骂的也不是太重，根本就没有必要在意。

　　见到顾飞这样的表现，马秀儿也有些无语，面对这样的家伙，她也是有点无可奈何了。脸皮厚到这样的一个地步，说什么话都是没用的。

　　“你如何向于秋然交代？”马秀儿小声问道。这让顾飞挠了挠头，刚才只顾得报复马秀儿了，他忘了还有于秋然这一茬呢。

　　想到这里，顾飞有些心虚。

　　“我要是告诉于秋然，不知道你在她的心中，会变成什么样子？”嘴角挑起一抹冷笑，马秀儿问道。

　　“你敢！”顾飞一瞪眼，他是真的有点慌了。

　　“哼。”马秀儿冷笑。

　　她没有说话，不过这样子，很显然根本不怕顾飞。这让顾飞蛋疼，他有些郁闷，还想说什么，不过马秀儿已经不愿意搭理他了，她闭上了眼睛，睡了过去。

　　看着那粉嫩的红唇，顾飞现在是没有亲上去的欲望了，他在头疼如何能够让于秋然不知道这件事情。

　　顾飞也算是明白了，男人偷腥，完全就是在找死，这个天底下，没有什么不透风的墙，一旦事发，都是大麻烦。

　　飞机很快到了中海市，马秀儿睁开眼睛，她伸了一个懒腰，无限美好的身材让那些乘客眼珠子都差一点看出来了。

　　“走了。”

　　马秀儿脆生生地说道。她就背着一个小包包，直接下了飞机，顾飞则是苦着脸，跟在她的身后，一副郁闷的样子。

　　“咱们商量一下，你能不能不要告诉秋然。”顾飞说道。

　　斜睨了顾飞一眼，马秀儿没有说话，不过当看到前面的一个人的时候，她顿时露出一个大大的笑容。

　　“秋然姐，你还认识我不？”

　　马秀儿跑了过去，一把拉住于秋然的手。

　　“我知道，你叫做马秀儿，那天谢谢你的帮忙。”于秋然笑着说道。她已经从顾飞哪里知道这丫头喜欢女人。不过于秋然望向马秀儿的眼神，并没有任何异样，反而非常平和，就像是在一个可爱的小妹妹异样。

　　听到于秋然的话，马秀儿脸色一红，她知道自己那天根本就是多管闲事，以顾飞的能力，对方根本就伤害不到于秋然。于秋然的道谢让马秀儿有些不好意思，难得的羞涩。

　　“秋水她们呢？”顾飞看了一眼，没有发现于秋水几人，这让顾飞有些奇怪。

　　“如冰在公司，秋水上班去了，雯雯在上学，所以我自己来接你们了。”于秋然说道。然后她微微犹豫了一下，才说道：“她们已经知道我们的关系了。”

　　顾飞一愣，然后大喜，于秋然竟然已经公布了两人的关系，这表明了她已经下定决心，真的要和他在一起，也不顾外界的一切因素了，这让顾飞高兴。

　　“太好了。”

　　顾飞惊喜地说道。

　　于秋然嘴角露出一抹笑容，看到顾飞高兴地样子，她觉得自己做的一切都值得。


第333章 哪路神仙？

　　一边的马秀儿，则是眼珠子一转，突然哭丧着脸说道：“秋然姐，刚才顾飞欺负我。”

　　于秋然一愣，有些惊讶。

　　顾飞心中有一种不好的预感，这丫头终于开始发难了，他恶狠狠的盯着马秀儿，若是因为她的原因，于秋然对自己有什么想法，顾飞绝对会打烂这家伙的屁股。

　　得意的看了顾飞一眼，马秀儿说道：“刚才顾飞在飞机上强吻我，而且舌头还伸进了我的嘴里面，我不会怀孕吧？”她一副要哭了的表情，简直可以获得金马奖影后了。

　　于秋然神色古怪，她看了顾飞一眼，见顾飞神色有些尴尬，很显然马秀儿没有说谎。于秋然望向顾飞的眼神微微有一些责备，然后说道：“既然这样的话，就让顾飞为你负责吧。”

　　马秀儿心中一喜，她觉得于秋然现在肯定对顾飞失望了，所以才说出这样的话。

　　“怎么负责？”她装作茫然不知的表情，那样子说多单纯，就有多单纯，简直就像是一个纯洁的小绵羊。

　　不过顾飞知道，这丫头绝对不是一个小绵羊。

　　“你给顾飞做小老婆吧，我当大的，你做小的，我们在一起也是蛮好的，今天晚上我就给你们准备，让你们圆房。”于秋然笑着说道。

　　马秀儿顿时被吓了一跳，打死她都没有想到，于秋然竟然说出这样的话，她赶紧摆手，道：“不要，我不要和他在一起。”

　　于秋然故作惊讶，道：“他不是亲了你吗？男女授受不亲，既然已经发展到了这个地步了，你们肯定是要在一起，难道你不喜欢顾飞吗？放心吧，感情是可以培养的，我也不会欺负你的。”

　　马秀儿差一点哭了出来，开什么玩笑，没有将顾飞折腾出事，自己却赔进去了，那样实在是太亏了。她赶紧摆手，强笑道：“秋然姐，我是开玩笑的，我和顾飞什么都没有发生过，顾飞最喜欢的人是你，怎么会欺负我呢。”

　　“真的吗？”于秋然一副怀疑的神色。

　　马秀儿赶紧点头，开什么玩笑，再晚的话，她就要和顾飞圆房了，想到这里，马秀儿打了一个寒颤，这实在是太吓人了，打死她都不愿意。

　　于秋然还是有些怀疑，不过像是渐渐相信了马秀儿的话，她笑着说道：“我还以为你们之间真的有什么呢，既然什么事情都没有发生过，那就算了，就当我也是在开玩笑。”

　　听到她的话，马秀儿松了一口气。

　　顾飞则是哭笑不得，这两个女人，一个比一个厉害，马秀儿会演戏，不过在于秋然的面前，还嫩的很呢。于秋然纵横商场这些年，若是没有手段，怎么可能成为一个传奇，公司发展到这样庞大的地步。

　　“好了，我们走吧，回家再说。”于秋然说道。

　　三人下车，顾飞开车，两个女人在说着悄悄话，至于顾飞，则是专心开着自己的车，踏足中海市，顾飞有一种踏实的感觉。

　　实际上这算是他第二故乡了，除了自己的父母，顾飞最在乎的人都在这里。

　　就在顾飞想着自己的心思的时候，一个车子突然从逆方向冲了过来，速度快到了极点，将他吓了一跳。

　　顾飞赶紧躲开，两人的车子擦了一下。

　　顾飞脸色异常不好看，刚才若不是他的，换做任何一个人都反应不过来，他神色阴沉，将车子停了下来。

　　对方也将车子停了下来，两个大汉走了出来，一身黑色的西服，显然是保镖一类的人，他们神色飞扬跋扈，非常强横。

　　两人向顾飞这边走来，目光含煞。

　　顾飞从车子走下来，他脸色也异常不好看。

　　“小子，你会不会开车？”一个黑衣大汉吼道，一副质问的语气。

　　顾飞差一点被气乐了，自己好好的行驶，对方逆行，若不是自己反应快，就要出车祸了，对方竟然质问自己会不会开车，简直太可笑了。

　　他冷笑了一声，道：“让你的主子滚下来，我不和狗说话。”

　　顾飞自然知道，这两个人肯定不是正主，透过车子的玻璃，他能够看到一个青年和中年女人坐在车子上面，并没有下车。

　　“就凭你也配见我们老板，笑话，小子，不想出事的话，今天这件事情你赔一个二十万，我们老板也就不找你的麻烦了，不然的话，恐怕你在中海市的日子不好过。”那个大汉说道。竟然向顾飞索赔二十万。

　　顾飞嘴角抽搐了一下，见过无耻的，但是这么无耻的还是第一次见，这根本就是蛮横不讲理，简直就是赤裸裸的抢钱了。

　　而且就算是要给钱，也是他们给自己钱，而不是自己给他们钱。

　　“我是不是看起来很好欺负？”顾飞有些无语的问道。

　　两个大汉大笑了一声，他们冷笑道：“在中海市，没有我们不能欺负的人。”

　　这让顾飞有些惊讶，整个中海市，敢说这样话的人，只有一个人，那就是他。现在从别人的口中说出来，这让顾飞有一种别扭的感觉。

　　“我倒是想知道你们的来头了，告诉我你们是哪路神仙？”顾飞好奇的问道。

　　“哼，你还没有资格知道，你到底给不给钱？”两个保镖觉得有点不耐烦了，这么半天都没有要到钱，他们担心自己老板怀疑自己的办事能力。

　　想到这里，两人目露凶光，盯在顾飞的身上，道：“不交钱的话，别怪我们对你不客气。”两人逼了过来，眼中闪烁这凶光。

　　顾飞懒得和他们废话，一人一脚，将他们踹飞出去，两个大汉神色震惊，他们恐惧的望着顾飞，这才知道自己踢到铁板了，对方有这种身手，很显然不是普通人，根本就不会怕他们。

　　顾飞向那辆车走了过去，车子上面的人看到两个保镖被打，竟然丝毫没有要逃走的冲动，青年和中年妇人都从车子上面走了下来，他们高傲的看了顾飞一眼，神色不屑。

　　顾飞很无语，这两人看着很陌生，根本不是他认识的中海市有能力的人，难道是最近崛起的新贵？


第334章 一手遮天？

　　只不过最近中海市若是崛起什么新贵了，而且如此强势，于秋然不可能不知道。现在于秋然都没有动静，显然这两人她也不认识。

　　这是哪里来的装逼犯，顾飞满脸无语。

　　“你敢打我的人？小子，你是不是在找死？”那个青年问道。他神色冷漠，盯着顾飞。

　　“你算是什么东西？”顾飞淡淡地说道。

　　青年冷笑，他傲然的看了顾飞一眼，不屑的说：“你还没有资格知道我的名字，你只要知道，中海市我能够一手遮天就行了。”

　　一手遮天？顾飞神色古怪，他敢说这样的话，但是却没有想到，竟然有人敢在自己的面前说这样的话。

　　就在这个时候，马秀儿从车子里面走了出来，她听到青年的话，忍不住扑哧一声笑了出来，马秀儿满脸好笑地说道：“你不是说中海市是你的地盘吗？怎么还有人比你更厉害的样子。”

　　“我也不知道从哪里跑出来这样一个傻逼。”顾飞满脸无语地说道。

　　“你敢骂我是傻逼？小子，你死定了。”那个青年大怒，他没有想到，顾飞竟然敢骂自己。

　　“你杀了我吧。”顾飞淡淡地说道。

　　青年神色一滞，他看了一眼自己的两个保镖，缩了缩脖子，开什么玩笑，他虽然行事嚣张，但是本身打架能力却并不强，像是他的两个保镖，两人随便其中一人，都能分分钟将他解决。

　　“只会说大话的废物。”顾飞摇头，愈加看不上对方了。

　　那个中年妇女，微微皱了皱眉头，道：“小兄弟，你可知道我们的身份？在中海市，得罪我们不是你能够承受的。”

　　“你脑残是不是？我刚才还问你们的身份呢，不过你身边的那个傻叉说我没有资格知道，所以我怎么可能知道你们的身份。”顾飞满脸无语，这两人到底是从哪里来的逗比。

　　“哼，你这样一个下等人，自然没有资格知道我们的身份，你今天得罪了我，就等死吧。”青年冷笑，满脸傲然。

　　他的眼光在马秀儿的身上一转，突然笑眯眯地说道：“不过你若是将你身边的女人，送给我玩两天，我倒是可以饶过你。”

　　看了马秀儿一眼，这丫头的脸色已经完全黑了下来，顾飞神色古怪，说道：“是吗？”

　　“不错。”那个青年满脸得意。

　　“好吧，你就去陪人家两天吧，谁让我们得罪不起人家。”顾飞嘴角含笑，他知道马秀儿这丫头恐怕要爆发了。

　　果然，这丫头一脚向他踹来，顾飞随意便躲开了。想要击中他，显然不是马秀儿这样一个普通人能够做到的。

　　不过当看到马秀儿的行为，那个青年眼睛倒是一亮，他笑眯眯的说：“这小妞够辣，我喜欢。”

　　“喜欢就抢回去，做你的女人是她的荣幸。”中年妇人笑着说道。异常的高傲。

　　马秀儿差一点吐了出来，她见过太多装逼的了，但是这样装逼的，她还真是第一次见。

　　她突然展颜一笑，向青年走了过来。

　　青年微微一愣，然后露出一抹得意的笑容，道：“看来你是想明白了，和那样的穷家伙有什么前前途？只有跟着我，你才能够得到自己想要的生活。”

　　看的出来，青年对自己的资本非常自信。

　　“是啊，不过我更想让你做一个太监。”马秀儿笑眯眯的说，她突然一脚踹了出去，直接命中青年的两腿之间。

　　青年眼睛顿时瞪大了，捂着自己的兄弟，缓缓的弯腰，然后白眼一翻，晕倒在了地上。纵然是昏迷中，青年的身体还在不停的抽搐，显然是疼到了极点。

　　“白痴。”

　　拍了拍自己的手，马秀儿不屑地说道。她转身离开，向顾飞走去，看到顾飞满脸调侃，这让马秀儿有些气闷，她偷袭了顾飞不止一次，不过这家伙身手实在是太好了，根本就打不中，就算是她想要出气，都不可能。

　　“走了，我现在严重怀疑你说中海市是你地盘的这句话。”马秀儿说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，也确实有一点郁闷，刚才发生的事情，确实有点丢人，不过他也懒得就和对方计较，发动车子离开。至于修车费用，他根本不在乎。

　　现场，除了那个中年妇人之外，全都躺在地上。中年妇人这个时候才反应过来，她发发出一声凄厉的惨叫，然后一把抱住青年。

　　至于顾飞，他们根本不理会这里的动静，反正这也是那个青年应得的。本来就是他们的错误，还想欺负他们，实在是太过分了。

　　“秋然，你认识刚才那两个人吗？”顾飞问道。

　　于秋然摇头，也有些不解，很显然根本不知道刚才两人到底是谁？

　　“估计是什么不出名的家伙，有了一点钱，就以为自己能够无法无天了，不用理会。”于秋然笑着说。

　　顾飞点头，其实他也是这种想法。

　　将这件事情抛在脑后，顾飞开着车子，回到了别墅中，一路上，他们为马秀儿介绍别墅中的人。

　　不过听到马秀儿要住校的时候，于秋然也是愣了一下，然后便反对。

　　但马秀儿在这一条上，非常的坚持，她的理由让顾飞有点蛋疼，因为马秀儿说生怕自己被顾飞骚扰。

　　上下打量了一番马秀儿，顾飞冷笑道：“我还没有那么饥渴。”

　　“谁知道呢，本小姐我天生丽质，万一你有什么不好的心思，我不就是倒霉了，你的武功那么高，我也没法反抗。”马秀儿冷笑着说。

　　“你放心，我肯定不会那么重口味的，至于天生丽质，呵呵。”顾飞提到马秀儿容貌的时候，发出一声呵呵的笑声，这让马秀儿气闷。

　　“你笑什么？难道你觉得我不漂亮吗？哼，这个世界上比本小姐漂亮的人能有几个？”马秀儿冷笑着说道。她倒是有足够的信心。

　　顾飞不说话，他只是看了于秋然一眼，那种天人一般的容颜，顿时让马秀儿的高傲的脸色垮了下来。

　　“秋然姐不算，她是天上的仙子下凡，不是我们凡人能够相比的。”马秀儿有些闷闷地说道。


第335章 囡囡舅舅

　　和于秋然比容颜，她还没有找虐的冲动。于秋然真的像是天上的仙子，那种容颜绝对是倾国倾城的，天仙化人，指的就是她这种人。

　　而马秀儿虽然漂亮，但是绝对不如于秋然。这种差距是根本无法消除的，想要追赶于秋然这种容颜，几乎是不可能的。

　　“容貌什么都是天生的，只有能力和气质是后天养成的，而且秀儿你长得也不差，不用妄自菲薄。”于秋然说道。她嘴角含笑。

　　“嗯。”

　　马秀儿自然知道这一点，她又不是那种什么思想都没有花瓶。

　　进入别墅中，当知道这里都是于秋然买下来的时候，就连马秀儿都有些咋舌，要知道这可是一个别墅区，一百多套别墅，需要多少钱啊？说买下来就买下来，这让她震惊。

　　马秀儿这才明白什么叫做有钱，当看到囡囡出现之后，粉妆玉琢的小丫头一下就吸引了马秀儿的目光，她顿时就喜欢上了小囡囡。

　　不过囡囡显然对马秀儿有点不感冒，她直接向顾飞跑了过去，一边跑还一边喊着：“哥哥。”

　　很显然，小丫头看到了顾飞之后，显得很开心。

　　这让马秀儿有点郁闷，好歹人家也是一个大美女好不好，难道还好不如一个臭男人吸引人呢。

　　不过下一刻，小囡囡却将目光望了过来，她稚嫩的声音喊道：“姐姐好。”

　　马秀儿这才露出一抹笑容，显然对小囡囡这一声姐姐非常受用。她露出笑容，想要靠近小囡囡，不过顾飞却直接将囡囡抱离她。

　　顾飞警惕的盯着马秀儿，满脸认真的向囡囡说道：“囡囡，记住哥哥的话，不要和这个姐姐接触，她非常危险。”

　　囡囡大眼睛中有些不解，不过她打量了马秀儿一眼，还是很干脆的点头。

　　这让马秀儿傻眼，她怒视着顾飞，怒声道：“大混蛋，你这是什么意思？”

　　“我害怕你有什么意思，不要带坏我的妹妹，你自己什么情况你不知道吗？”顾飞撇了撇嘴，他冷笑着说。

　　“臭男人果然没有一个好东西。”马秀儿怒声道。

　　“姐姐，哥哥不臭，还非常香呢，哥哥，香一个。”囡囡反对马秀儿的话，同时对马秀儿有点敌意，她觉得这个大姐姐一点都不可爱，竟然说自己的哥哥是臭的。

　　马秀儿无语，她明显感觉到囡囡的敌意，显然是因为自己说顾飞的坏话，所以囡囡才会对自己有一点敌意，这家伙竟然这么受小家伙的喜欢，让她哭笑不得。

　　顾飞得意的看了马秀儿一眼，让她不屑的将目光转移过去，一副冷笑的样子。

　　“姐姐，你也来亲哥哥一口。”囡囡邀请马秀儿，完全将刚才顾飞让她不要接触马秀儿的话给忘在脑后了。

　　这让顾飞哭笑不得，在小家伙的脑袋上轻轻的敲了一下，这让小家伙一副委屈的样子，看着顾飞。

　　“哥哥，你欺负我。”囡囡一副要哭了的样子，顿时让顾飞手忙脚乱，赶紧安慰小囡囡，这才让她破涕而笑。

　　若是让几个女人知道自己将小囡囡惹哭了，她们肯定会生气的，到时候顾飞估计会被折磨的够呛。

　　“我让人送了饭菜过来，一会就在家中吃饭吧，为你们接风洗尘。”于秋然从房间中走出来，她换了一身衣服。

　　小囡囡跑到于秋然的身边，被于秋然抱在怀中，然后在于秋然脸上亲了一口，一副亲热的样子。

　　这让马秀儿羡慕，不过看到顾飞警惕的眼神，她知道自己想要亲近囡囡恐怕不是那么容易，这家伙像是防狼一样防着自己，这让马秀儿有些气闷，自己再怎么饥渴，也不会对一个小丫头怎么样吧？

　　恶狠狠的瞪了顾飞一眼，马秀儿脸色臭臭的。

　　“琴姐呢？”顾飞问道。

　　“不知道，好像是有事去了。”于秋然说道。

　　“我知道，刚才表舅受伤了，七姥姥给妈妈打电话，让他过去一趟。”囡囡说道。将自己知道的事情说了出来，不过说到表舅的时候，小丫头撅着嘴巴，像是并不喜欢自己这个表舅一样。

　　顾飞和于秋然惊讶，王琴她们竟然还有亲戚，她们怎么会落到当初的那一幕的。如果有亲戚的话，随便帮助他们一把，都不会让他们生活的那么困难。

　　“囡囡能和哥哥说一下你的那个舅舅吗？”顾飞问道。

　　“舅舅不是好人。”小囡囡难得的骂人，现在却骂自己的长辈，很显然是那个表舅舅确实太混蛋了，所以这丫头才会忍不住。

　　在小丫头的叙述中，顾飞他们这才知道囡囡为何这样不喜欢她的表舅。

　　原来他们生活好的时候，这个表舅舅是最讨好他们家中的人的，而囡囡的父亲，也帮了他不少，光是钱就借出去六七万。

　　不过囡囡这个表舅舅，却不是什么好人，吃喝嫖赌，好吃懒做，天天就是混日子，若不是囡囡的父亲，他家的日子都过不下去了。

　　按理说，囡囡一家算是对他这个表舅舅有天大的恩情了，但是当囡囡的家出事了之后，这个表舅舅却是欺负他们家最狠的人，当王琴想要问这个表弟要一些钱的时候，却被骂了回去，对方甚至还差一点想要动手。

　　这一切都被囡囡看在眼中，若是能够对这个舅舅有好感那才奇怪呢。

　　顾飞他们这才知道，囡囡的舅舅竟然是这样一个人，他微微皱眉，道：“这样的亲戚，你妈妈还看他作什么？”

　　囡囡摇头，表示不知道。

　　“琴姐太善良了。”于秋然苦笑道，她倒是能够猜出这一切的根源。

　　不出意外的话，就是王琴的日子过好了，却被囡囡这个表舅舅知道了，然后才死皮赖脸的凑了上来。

　　而王琴本来就是一个心软的人，她容易记住别人的好，不太在意别人对待自己的不好，所以才又联系上了。

　　只不过这样的亲戚，就算是联系上了有什么用？还不如没有呢。

　　“舅舅不是好人。”囡囡最终还是撅着嘴说道。显然对这个舅舅，很是有一点耿耿于怀。


第336章 郁闷的马秀儿

　　顾飞他们好笑，这丫头显然不打算原谅自己舅舅。

　　“恩，不是好人，咱们就不让他当囡囡的舅舅了好不好？”顾飞问道。

　　囡囡思考了一下，很认真的点头，道：“以后他就不是囡囡的舅舅了，囡囡听哥哥的。”

　　“这算不算是教唆孩子，敌视自己的家长。”几人神色古怪，有一种别扭的感觉，不过想到囡囡舅舅的行为，他们倒是觉得，自己这样做倒是没错。

　　这种亲戚，不要也罢。

　　其实要是放在顾飞的身上，要是遇到这样一个家伙，他估计会二话不说，一脚踹飞再说。

　　不一会，一个青春活泼的身影跳了进来，当看到顾飞之后，她的眼睛亮了起来，然后突然大喝了一声，一脚向顾飞踹了过去。

　　这个人不是别人，赫然就是何雯雯。

　　丫头的一脚踢来，显得有模有样的，不过顾飞却是哈哈一笑，他轻轻弹指，自己的手指敲打在何雯雯的鞋底，一股巨大的力量传出去，这让何雯雯变色，身体跄踉后退，她撅着嘴，一副不满的样子。

　　“臭阿飞，你欺负我。”何雯雯不满地说道。

　　“咳咳，你是先攻击我的。”顾飞轻咳了一声，这丫有恶人先告状，不过随后顾飞又有些惊讶地问道：“你刚才腿法不错，虽然有些稚嫩，但是看的出来，绝对是出自名门，谁教你的？”

　　“温薇。”何雯雯说出一个名字，顾飞心中浮现一张高傲的脸，他撇了撇嘴，没有发表评论。

　　“哼，小气鬼，都这么长时间，你还生气，我们武术社的脸，上一次都差一点被你丢光了，温薇都差一点被气死。”何雯雯不满地说道。

　　想到上一次的事情，顾飞嘴角露出一抹笑容，上一次空手道社挑战，结果他却因为要来京城，直接放了空手道社的鸽子，想来最终的结果，一定非常好玩。

　　“反正也不是我同意的，你自己答应的，就自己去战斗，而且那个温薇的实力不是很不错吗？”顾飞笑问道。

　　撇了撇嘴，何雯雯显得有些郁闷地说道：“薇薇的实力是非常强，但是不知道为什么，最近空手道社转来几个新生，他们实力非常强大，薇薇和其中一个人战斗过一次，差一点被击败。”

　　顾飞露出惊讶的神色，能够击败温薇的人，绝对不简单，肯定不是空手道社的那些小杂鱼能够相比的。

　　想到这里，顾飞的神色一肃，他说道：“等我去学校的时候，帮你们看看那些家伙到底是什么来历。”

　　“好。”

　　听到顾飞的话，何雯雯大喜，她一副乐不可支的样子。

　　这个时候，何雯雯才发现家里来人了，她微微想了一下，便惊喜地说道：“你就是马秀儿吧？我听秋然姐说过你，哇，没想到你长得这么漂亮。”

　　“你也长得非常漂亮啊。”马秀儿听到何雯雯夸自己漂亮，顿时露出一抹开心的神色，只要是女人，都喜欢被人夸漂亮，就算是喜欢女人的女人，也不例外。

　　马秀儿看向何雯雯的眼神，有些发亮，像是猎人看了猎物一样。

　　这让顾飞脸色发黑，他突然觉得自己答应马秀儿让她住在学校，简直太英明了，不然的话，等于将狼引进了狼群里面。

　　马秀儿的神色则有些可惜，她微微叹息，这是多好的一个机会，两大美女，足以让她不顾一切放弃自己的自由，留在别墅里面。

　　不过当看到顾飞的脸色，她冷哼了一声，现在要留在别墅里面，肯定要征求顾飞的同意，不过看顾飞的样子，显然是不会同意的，她可不想去求顾飞。

　　想到这里，马秀儿冷哼了一声，只是一双手拉着何雯雯的手不愿意放掉。于秋然看到这一幕，顿时有些哭笑不得，不过她心中也是庆幸，幸好这丫头决定住学校。

　　何雯雯虽然被马秀儿拉着，感觉到有些别扭，不过终究没有多想，她哪里知道，眼前这个清纯可人的家伙，竟然是一个拉拉。

　　等到于秋水和秦如冰回来之后，马秀儿彻底傻眼，这个时候，她真是后悔了。

　　四大美女啊，哪一个都是倾国倾城的容貌，即使还没有完全长开的何雯雯，也不比她差。现在她简直想要求着顾飞让自己留下来。

　　除了一个秦如冰，于秋然她们对马秀儿都非常热情，很显然，她们对马秀儿都非常有好感。

　　至于顾飞，则被郁闷的无视。不过他也不生气，反而笑眯眯的望着马秀儿，虽然众美环绕，但是马秀儿却有一种想哭的冲动，自己到底做了一件什么事情，将这么好的机会，都给浪费掉了，眼睁睁的看着四大美女在自己的面前，却无法留下来。

　　有些哀求的眼神望着顾飞，不过顾飞却当做没有看见，这让马秀儿被气得牙痒痒，有种想要生啃了顾飞的冲动。

　　她冷哼了一声，索姓不再多想。

　　下午一顿饭吃完，由何雯雯将马秀儿送到学校。这才让马秀儿的神色好看一点，不过当顾飞将何雯雯拉过来之后，在她的耳边轻轻说了几句话，何雯雯看向马秀儿的眼神顿时变了，那眼神简直就像是在看一个怪物一样。

　　“你到底说了什么？”马秀儿咬牙切齿。

　　“我说你是一个好人。”顾飞笑眯眯的说，他自然不会告诉对方自己说了什么。

　　“哼。”

　　马秀儿自然不相信，不过此时她也没有办法，只能冷哼了一声，然后离开，与何雯雯一起去报名去了。不过马秀儿的心像是在滴血，她将顾飞都恨死了，这家伙竟然不告诉自己别墅中有这样的四大美女，害的自己选择了住校。

　　不过现在说这些已经晚了，要是一般的人，肯定会厚着脸皮住下来，但是马秀儿不一样，她性格要强，根本不愿意向顾飞妥协。

　　“陆杰呢？”顾飞与于秋然单独相处，他询问道。

　　“已经走了，陆家传来讯息，告诉我他们已经没事了，不过让你小心。”于秋然说道。

　　“什么意思。”顾飞疑惑。


第337章 蒋寒

　　陆家的危机已经解除，却让自己小心，难道是轩辕要向自己动手。

　　顾飞眉头微微皱了皱，他想不通，如果要向自己动手的话，龙腾在京城应该是最好的机会，怎么他没有动作，却要在自己离开京城之后，再来下手，难道龙腾有信心，能够在中海市干掉自己？

　　“是龙腾？”顾飞问道。

　　他想到了一种可能，除非这个人不是龙腾，若是轩辕的另外的人，毕竟轩辕之中，并非只有一个龙腾是副盟主。

　　“不错，蒋寒，轩辕八大副盟主之一，一个被称作魔鬼的家伙。”于秋然说道。

　　对轩辕顾飞自然做过一些了解，自然知道这个蒋寒，是其中一个真正的狠角色，如果说龙腾是一个猛虎的话，那蒋寒就是一头阴险的狼，而且这头阴险的狼，其攻击力比龙腾这头猛虎都要可怕。

　　蒋寒一旦要决定做什么事情，如同狂风暴雨，直接能打击的人喘不过气来。

　　“没关系，兵来将挡，水来土掩，他若是敢下狠手，我直接找他老巢干掉他。”顾飞冷笑。

　　“蒋家的根据地，不在大陆。”于秋然说道。

　　“呃。”

　　顾飞有些惊讶。

　　“在宝岛，蒋家在宝岛，有着很大的实力，几乎可以说一手遮天，特别是蒋寒主掌蒋家以后，整个宝岛，几乎没有能够抗衡他们的存在。”于秋然解释。

　　原来是这样，顾飞点了点头，随后他的脸上露出一抹冷笑，道：“宝岛更好，那里我能够放开手脚，希望他不要做出什么让我生气的事情。”

　　顾飞眸子中有一股霸气，激荡不已，睥睨天下，让人心颤。

　　于秋然点头，神色中带着一抹自豪，这就是她喜欢的男人，是一个盖世英豪。

　　下午于秋然并没有呆在家中，而是上班去了。她公司里面有太多的事情，让于秋然一分钟都闲不下来。而且不仅仅是这些事情，随着炎黄的越来越强大，已经有不少小家族，想要加入炎黄，对于这些人，于秋然很慎重，严格考察之后，才会接受。这些事情，都要于秋然来处理。

　　“姐夫。”

　　顾飞站在阳台上，看着于秋然离开的背影，突然身后传来一个娇滴滴的声音。

　　浑身颤了一下，顾飞转身，满脸苦笑，道：“秋水，咱们能不开玩笑了吗？”

　　“怎么，觉得我姐姐配不上你？所以你不愿意公开？”于秋水斜睨着顾飞。

　　“这怎么可能，你想哪里去了，只是有点不习惯，你还是喊我阿飞吧。”顾飞苦笑，被于秋水喊一声姐夫，他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　于秋水忍不住咯咯一笑，随后上下打量着顾飞，这让顾飞有些不自然。

　　“看什么看？”他有些不好意思地说道。

　　“我在看你，到底我姐姐喜欢你哪一点啊？”于秋水满脸的不解，有些想不通的样子。

　　顾飞气闷，难道自己很差吗？

　　“算了，反正我姐姐算是瞎了眼了，竟然喜欢上了你，我为她悲哀。”于秋水一副可惜的样子，让顾飞直咬牙。

　　“小妞，你是想要被教训了是不是？”顾飞黑着脸说道。

　　“姐夫教训小姨子，理所当然，你来吧。”于秋水向顾飞抛了一个媚眼，顿时让顾飞一个哆嗦，这个妖精的魅惑力实在是太大了。

　　稳了稳心神，顾飞深深的吸了一口气，道：“懒得理你，走了。”顾飞直接跳下阳台，生怕和这个妖精发生了不应该发生的事情。

　　毕竟他现在和于秋然在一起，若是和于秋水再有什么暧昧，就有点太对不起于秋水了。

　　“鬼影大哥。”顾飞找到鬼影，对方正在修炼，顾飞能够感受到，鬼影的实力，又有所提升。

　　“你回来了。”鬼影开口，他最近一直在修炼，并不知道顾飞已经回来了。

　　顾飞点头，问道：“最近有什么事情发生吗？”

　　有些事情，顾飞相信鬼影比于秋然看的更清楚，所以于秋然虽然没有觉察到什么状况，但是鬼影未必没有觉察到状况。

　　“有，失踪的人越来越多了。”鬼影说道。

　　“幽冥的人做的。”顾飞眼中精光一闪，他想到了这个势力。曾经在游乐园中见过一次，多半是他们又开始抓人了。

　　鬼影点头，肯定了顾飞的猜测。

　　“应该打掉这个势力，他们在中海市，终究是一个不安定的因素，打掉他同时也算是造福苍生了。”顾飞说道。

　　“不错，我也是这么想的，你有什么好办法没有？”鬼影询问。

　　他虽然是杀手，但是却不会加害普通人，幽冥的做法，显然有点触及到鬼影的底线了，这让鬼影对幽冥没有一点好感。

　　顾飞微微沉思了一下，才开口道：“今天晚上我去探查一下。”

　　鬼影眉头微微一皱，道：“太危险了吧？”

　　“一定要去，而且以我现在的实力，纵然是后天大圆满，也别想伤我，放心吧没有问题。”顾飞自信地说道。

　　鬼影自然听说了顾飞在京城的战绩，这让他有些感叹，眼前这个青年，成长的实在是太快了，这才多长时间，他的实力就已经超越了自己。

　　鬼影也不说话了，算是同意顾飞的想法，他沉声道：“注意安全。”

　　“我会的。”顾飞点头。

　　说了两句，顾飞就离开了这里。他走在别墅中，不过没多久，便有人给他打来电话。

　　“阿飞你快过来，有人欺负我们。”电话里面传来一个愤愤不平的声音，正是何雯雯，这让顾飞有些惊讶，竟然还有人能够欺负何雯雯？

　　不说在中海市是他们的势力，就算是何雯雯的实力，也不应该有这种事情发生啊。

　　不过顾飞也没有多想，他问清楚何雯雯在哪里，便开车冲了过去。

　　中海大学空手道社，此时挤满了学生，他们饶有兴致的盯着前方，那里有三个少女，一个比一个好看，此时正怒视着空手道社的一群男人，神色不忿。

　　“让我上去和他们打吧，我就不信我还打不赢他们一个人。”温薇的神色中带着一抹愤怒。


第338章 倭国青年

　　白了温薇一眼，何雯雯没好气地说道：“算了吧，上一次你都差一点打输了，这几个家伙厉害的离谱，我们根本不是对手。”

　　听到何雯雯的话，温薇的神色中带着一抹不服气，不过她也知道何雯雯说的是一个事实。她确实不是对方的对手，上一次虽然胜利了，但是非常侥幸。

　　而且和她交战的那个人，是对方其中最弱的一个，就那样的情况，她还是费了老大的力气，才算是打赢的。

　　“那也不能看着他们这些嚣张，我有点受不了了。”温薇满脸的不忿。

　　“现在嚣张，一会他们就会输的更惨，倭国人，想要在华夏撒野，那是不可能的。”何雯雯一副淡定的样子。

　　“是啊，顾飞虽然是一个混蛋，但是真的很厉害，这些人绝对不是他的对手。”一边的马秀儿也说道。

　　虽然很是敌视顾飞，但是对于顾飞的实力，马秀儿还是非常认可的，开玩笑，追着后天大圆满的高手杀，这样的人，自然是超级的大高手，对付几个来自于倭国的所谓的高手，那绝对是一点问题都没有的。

　　“你确定？”温薇的神色中依然有着一点不相信，上一次顾飞离开的事情，实在是让她有点郁闷。

　　两个女人都狠狠的点了点头，显然是对顾飞很有信心。

　　“武术社都是废物，哈哈，连和我们过招的勇气都没有，可以取消了。”一个人猖狂的大笑，这让三女都露出不爽的神色。

　　“好像说的你们空手道很厉害一样，跟个白痴一样，一会打的你哭爹喊娘。”何雯雯不屑地说道。她望向对方一副不屑的表情，那眼神像是在看一个垃圾。

　　顿时那个空手道社的成员大怒，他瞪着何雯雯，拳头攥的紧紧的。不过他显然在克制，毕竟何雯雯她们没有应战，如果他要对何雯雯他们动手的话，那就不好说了，会被人说成殴打别人。

　　而且何雯雯她们在学校中的人气很高，本来他们挑战何雯雯他们，就已经受到很多非议了，说他们空手道社欺负几个女孩，现在若是还不由分说的便动手，肯定会引发众怒，这和他们的想法不符。

　　“如果你们真的有这么厉害，就来开战，或者让高手上来一战，只说不做，算什么本事？”一个青年开口，他汉语说得非常好，而且身材极为高大，他盘坐在那里，眉宇间露出一抹冷意，说话的语气一点感情都没有。

　　“我们并不是不想应战，只是觉得你们这些人根本就不值得我们出手，所以刚才我们打电话喊我们武术社最弱的人过来了，他一个人对付你们就足够了。”何雯雯得意地说道。

　　至于将顾飞说成武术社最弱的人，根本就是在扯淡，恐怕在整个中海市，都没有比顾飞更加厉害的人了。

　　“我等他。”那个青年只说了这三个字，便不再开口了。

　　他神色冷然，浑身有一股森然的气息，这让何雯雯他们有些惊讶，这种气息她们也曾经感受过，只有杀过人的才会拥有，顾飞身上就会爆发出这种杀气，这个倭国的青年，竟然曾经杀过人。

　　她们对视了一眼，都能够看到对方眸子中的震惊。

　　这个时候，她们才意识到，这次挑战，也许没有自己想象中的这么简单，显然一个杀过人的家伙，不会无聊的，只是想要挑战一个古武社，而不停的向自己等人挑衅，那只有一种可能，对方有图谋，而且还不小，所以才会有这种人物出现。

　　三人吸了一口气，都看到对方眸子中的凝重。

　　时间一点一点的过去了，十分钟之后，一个懒洋洋的声音响起：“大家让一下，谢谢。”

　　“你是谁啊？”有人不满，凭什么让自己让一下。

　　“我是比赛的，你要是想要看热闹，就让开，不然就没有热闹可以看了。”那个懒洋洋的声音有些郁闷。

　　所有人都惊讶，这才知道正主来了。那个盘腿坐在地上的倭国青年，此时也睁开眼睛，盯着发出声音的方向。

　　人群中勉强留出了一个通道，顾飞满头大汗的挤了过来，当看到何雯雯她们三人的时候，顾飞有些无语，道：“你说你们这些女孩，没事就绣绣花，逛逛街什么的，非要舞刀弄枪，和一群废物打架，有什么意思？”

　　本来听顾飞的话，温薇还有些不满，不过当听到说完话之后，她露出一抹笑容，道：“谁让这些混蛋只敢欺负我们这些弱女子，没有办法，为了能够在学校里面好好的学习生活，我们只能应战了。”

　　顾飞有些意外，他没有想到温薇反应的这么快，如此配合自己讽刺这些人。

　　“学校的男生们都是娘们，看着一群倭国人欺负自己国家的小姑娘，竟然还有心情看热闹，唉，我不知道该说些什么好了。”顾飞摇头。

　　此话一出，那些围观的男生脸色一红，显然有些羞愧。

　　一些脾气比较直的，跃跃欲试，想要冲进来助拳，而就在这个时候，那个倭国青年眸子扫过，一股冰冷的气息笼罩在那些人的身上，让那些学生一个个呆立在那里，浑身忍不住一冷，顿时清醒过来，不敢向前。

　　“在我面前你耍个蛋的威风，再释放什么狗屁杀气，我打的你妈都不认识你。”顾飞有些不爽地说道。

　　一群倭国人而已，竟然赶在华夏大地上撒野，一点都不将他们这些本国武者放在心中。而且他对这些倭国人，非常不屑，他们一副牛气哄哄的样子，却只敢挑战武术社，和一些没有真功夫的武馆，如果这些人真的有能力的话，就去挑战武当少林去，若是他们有这种勇气，纵然是倭国人，甚至战败了，顾飞都会伸出大拇指。

　　“都说华夏是礼仪之邦，今日一见，却大失所望，崖山之后无中国，唉，果真如此。”那个倭国青年说道。他目光灼灼，盯在顾飞的身上，充满了冷意。


第339章 动手

　　此话一出，不少学生有些骚动，他们议论纷纷，满脸的叹息，显然很是认可这种说法。顾飞冷笑，他神色不屑，道：“不过是一个二战时候为侵略华夏提出的东西罢了，你们还真的相信呢？华夏只有还存在某些东西，就永远不会消失。”

　　很多人愕然，盯着顾飞。

　　实际上这些学生虽然知道这句话，但是不知道这句话到底是怎么提出来的。

　　“当年倭国侵华，这是为他们提供名义上的理由的一句话，由倭国人提出来的，你们一群废物，只会相信这些蛮夷说的话，简直可笑，我华夏谁人可以灭亡？”顾飞冷笑，也许华夏多灾多难，但是那些隐世的世家，是绝对不会看到华夏灭亡的。这个民族，每过一段时间，都会遭遇到劫难，那些隐世的世家便会出手，推动一些事情的进程，结束这个灾难。

　　当年辫子清灭亡，若说全都是外国人的原因，也许别人会完全相信，但是顾飞却根本不相信。

　　这一切都有一只手在推动，若不是辫子清的实力太过于庞大，绝对不会持续这么多年。隐世世家，他们的一些行为甚至贯穿整个华夏。

　　现在的一些顶级豪门，真的和隐世世家相比，实力并不强大。

　　“是吗？但是华夏现在抛弃了前贤的太多东西，丧失了自己的民族特征，难道中土之国还算是存在吗？”倭国青年开口，他目光扫过这些人，冷笑道：“他们追求的是韩流，是我倭国人的物质，西洋人的生活，这是一个抛弃了自己历史的民族，也许血脉还是那种血脉，但是已经断了传承。”

　　顾飞忍不住大笑，他神色不屑，冷笑道：“这句话骗骗那些无知的家伙还行，世界本来就是进步的，抛去并不是忘却，只是一种迈进，有些东西不适应时代，自然要忘却，华夏人不恋旧，因为我们看的是明天，一个不能一直进步的民族，才是要被淘汰的。”

　　见倭国青年还要继续开口，顾飞冷笑道：“不要在我的面前炫耀你们倭国了，一个连自己国家都有别国军队的人，跟我谈什么民族？笑话。”

　　顾飞的话让那个倭国青年神色真正的阴沉了下来，也许有些倭国人，接受美国大兵的存在，但是对于一些民族感非常强烈的人来说，那些米国人的大兵存在，对于他们就是一种侮辱，所以顾飞的话，直接戳中了倭国青年的痛处。

　　“你会为了你话付出代价的。”倭国青年冷冷的说。

　　“白痴。”顾飞冷笑。

　　两人对视，他们身上腾起一股气息，很多人都感受到巨大的压力，很多人震惊，感觉到自己的呼吸都不通畅了，他们神色骇然，盯着两人，知道这多半就是传说中的气势，实在是太惊人了。

　　“你还没有资格让我出手。”那个倭国青年突然冷笑了一声，看了左右一眼，几个人上前。

　　其中一个身材稍微高大一点的青年，盯着顾飞说道：“我来和你一战。”

　　顾飞有些蛋疼，这些家伙真的知道自己的实力吗？一个后天中期的家伙，说自己没有资格和他一战，然后现在上来几个后天初期的家伙，这是将自己看成了废物了吗？他满脸郁闷。

　　温薇她们一愣，也是忍不住露出一抹笑容，温薇曾经听何雯雯说过，顾飞的实力，至少在后天巅峰境界。

　　一个后天巅峰的大高手，竟然被人这样轻视，想一想也确实够郁闷的。

　　“你确定让他们出手？”顾飞有些郁闷的问道。

　　倭国青年不再看他一眼，像是很不屑的样子。

　　“算了吧，你们一起出手吧，打完你们我还要去吃饭呢。”顾飞撇了撇嘴，一副漫不经心的样子。

　　他实在是懒得理会这群傻逼了，因为顾飞觉得和这群人呆久了，对自己的智商是一种很严重的影响。

　　“八嘎，竟然敢轻视我。”那个站出来的青年说道。他神色愤怒，突然向顾飞出手，一只手向顾飞的脖子斩了过去。

　　很多人惊呼，这一招实在是太快了，不少学生大骂他们无耻，竟然偷袭。

　　至于顾飞，则是满脸的不在意，若是这样的偷袭都能够击中他的话，顾飞也就活不到现在了，早就不知道被人杀了多少次。

　　“太慢了。”他淡淡的说了一句，然后一只手点出，正中对方的手臂。

　　啊！

　　出手的倭国青年惨叫了一声，所有人都能够听到咔嚓一声，他的骨头竟然被顾飞的一指点断了。

　　“天啊，一阳指。”有人惊呼。

　　顾飞瞪了那家伙一眼，没好气地说道：“你小说看多了。”

　　那个学生有点不好意思，吐了吐舌头。

　　向顾飞出手的倭国青年后退，他脸上全都是冷汗，望向顾飞的眼神中充满了恐惧。

　　“渡边正雄，你这些人不可能是他的对手的，你也一起上吧。”温薇突然有些嘲讽的开口说道。

　　她口中的渡边正雄，正是那个一直盘坐在那里的青年。

　　渡边正雄睁开眼睛，然后冷冷地说道：“盘坐太久了，我腿麻了。”

　　“靠。”

　　众人差一点喷饭，谁也想不到渡边正雄突然说出这样一句。这家伙装逼装过头了，结果弄得自己腿都麻了，所以才没办法出手，怪不得这么淡定，原来他不是不想出手，只是不能动手而已。

　　艰难的站了起来，渡边正雄的腿直打哆嗦，他向那一群倭国好手说道：“你们一起上，他比你们的境界高，你们围攻不算是欺负人。”

　　渡边正雄说的有些理所当然，让人目瞪口呆，这人能够不要这么无耻吗？因为顾飞的实力比他们高，所以他们围攻就不算是欺负人，这个理由好别致啊。

　　在场的人都有些无语，他们总算是见识到倭国人的无耻了，这简直就是一点脸都不要了。

　　“嗨。”

　　几个倭国高手点头，然后围住了顾飞。他们神色凝重，并不轻松，刚才顾飞只是出了一次手，他们便认识到，顾飞的实力，绝对比他们想象中的要强多了。


第340章 无耻倭国人

　　顾飞淡淡一笑，他看了何雯雯她们一眼，向她们说道：“我今天要告诉你们的是，废物再多也只是废物。”

　　那些倭国人大怒，他们在倭国上，绝对算得上高手了，就算是老一辈的名宿，实力也不比他们强到哪里去。但是此时，自己一群人围攻一个人，却被人看不起，这让他们充满了愤怒。

　　顾飞却像是没有看到他们的愤怒，他淡淡地说道：“出手吧。”

　　“杀。”

　　那群倭国人大吼，向顾飞冲了过去，他们一起出手，攻击的全都是顾飞的要害部位。很显然这群倭国人根本不知道什么叫做手下留情，要在最短的时间内击败顾飞，甚至击杀顾飞。

　　至于杀了一个华夏人，会有什么样子的后果，他们并不担心，有渡边正雄，他们绝对不会出事。

　　有了这样一个定心丸，他们出手也更加凌厉了。

　　很多人惊呼，不过顾飞却恍若未觉，他淡淡一笑，几乎是在同时弹出几次手指，几个倭国高手全都惨叫，倒退了回去，他们望向顾飞的眼神中充满了恐惧。就连那些围观的学生都有些不可置信，顾飞这也应对的太轻松了吧。

　　“不对，你们看他们的手。”有学生眼尖，忍不住惊怒道。

　　所有的注意力都被吸引到那些倭国人的手上，每个人的手上赫然有一个血洞，此时鲜血不停的留下来，显得异常吓人。

　　围观的人这才知道，刚才顾飞竟然在一瞬间在对方所有人的手上戳了一个血洞，这是什么武功？难道真是一阳指吗？

　　“华夏武功博大精深，哪里你们这一群蛮夷能够理解的，不要觉得学了几招唐手，就能够在华夏撒野，华夏的武林高手不是你们能够想象的。”顾飞冷笑道，他神色傲然，目光扫过那些倭国人，让他们颤栗，不停的后退。

　　“好啊，太棒了。”何雯雯欢呼了起来，带头拍手。

　　其余人也被她带动情绪，忍不住为顾飞拍手，为他喝彩。

　　“太精彩了，这就是真正的武功，再来一个。”有学生大喊。

　　这让那几个倭国人脸色发黑，再来一次，他们可受不了了，想到这里，几人后退，望向顾飞的眼神中带着一抹恐惧，显然他们是不想和顾飞再战了。

　　渡边正雄此时双腿已经恢复了，看到手下的情况，他神色中有些震惊，就算是让他出手，都未必能够在这么短的时间，击败他的这些手下。

　　而且他们的手上，都有一个血洞，这绝对是一种可怕的指法。想到这里，渡边正雄神色凝重，他盯着顾飞，认真的说：“是我小瞧你了。”

　　“我从来没有高估你。”顾飞瞥了撇嘴。

　　一个后天巅峰的大高手，而且还是一个曾经追着一个后天大圆满的家伙满地跑的人，用几个后天初期对付，他们要是能赢，那才真正奇怪呢。

　　“哼。”渡边正雄冷哼了一声，道：“不过接下来你就没有那么幸运了，我会亲自出手，将你击败，让你知道，华夏武术不如我们倭国。”

　　“一只手指戳死你。”顾飞只说了这样一句话。

　　渡边正雄冷笑，他甩了甩腿，走到顾飞的面前，竟然行了一个抱拳礼。

　　顾飞懒得回应他，只是微微点了点头，算是打过招呼了，他觉得和倭国人，实在是没有什么好说的。

　　见到顾飞这么无礼，渡边正雄的眼神中闪过一抹怒气，他冷哼了一声，不再废话，直接对顾飞发动了攻击。

　　相比其余几人，渡边正雄的实力不弱，绝对是后天中期中的佼佼者，他出手非常凌厉，斩向顾飞的脖子。

　　顾飞淡淡一笑，他再次一只手指头戳了出去。

　　渡边正雄变色，直接后退，不敢与顾飞的手指头硬碰，显然对自己几个手下的遭遇，有些心有余悸。

　　“你跑什么？”顾飞无语。

　　他没有想到对方会后退，所以这一指头竟然落空了，这让顾飞感觉到自己很没有面子。

　　“你有种不要用那个可怕的指法。”渡边正雄神色凝重，却提出这样一个要求。

　　众人惊讶，随后大骂渡边正雄不要脸，和别人比武，竟然要求别人不用自己最厉害的武功，实在是太无耻了。

　　就连顾飞都有些哭笑不得，这个民族简直太奇葩，这种脑残的要求竟然都能够提出来。让满脸的无语地说道：“要不我不用手不用脚，站着不动和一战。”

　　“那是最好的了。”眸子中闪过一抹喜色，渡边正雄立刻说道。

　　顾飞目瞪口呆，终于甘拜下风，这家伙无耻到了一个境界了。

　　其余学生也是目瞪口呆，他们都不知道自己该骂什么了，做人不能这么无耻好不好？

　　“难道你要反悔了？”见顾飞不说话，渡边正雄有些着急，他傲然的看着顾飞，骄傲地说道：“我大和民族就不会做出这种出尔反尔的事情。”

　　“不要脸。”马秀儿嘴角抽搐，她终于知道什么叫做真正的不要脸了。

　　顾飞苦笑不得，这个民族真是有够无耻的。他想了一下，然后说道：“让我不出手不出脚也行，不过你要是败了，就给我大喊三声倭国人是最贱的人。”

　　“不可能。”渡边正雄直接拒绝。

　　“连我不用手不用脚你都没有信心打赢我，难道这就是你们倭国人？我看你们不要叫什么大和民族了，叫做懦夫民族吧。”顾飞神色嘲讽。

　　他的话让渡边正雄大怒，骂道：“八嘎。”

　　“别说让我不耐烦的鸟语，你到底是答应不答应？如果你不答应的话，我就出手了。”顾飞的神色彻底的冷了下来，他不想和这个家伙废话了。

　　渡边正雄神色挣扎，半天才开口道：“我答应你。”

　　他也算是想明白了，顾飞不用手和不用脚攻击，自己绝对可以答应他，若是顾飞用脑袋攻击，他不觉得顾飞的脑袋会比石头还要硬。

　　“终于有点男人的样子了。”顾飞嘲讽地说道。

　　他负手而立，站在那里，淡淡的说：“出手吧。”


第341章 副校长

　　渡边正雄脸色不好看，他围绕着顾飞，认真的打量着了一番，犹豫了半天，终于出手了。他没有选择顾飞的背面攻击，毕竟渡边正雄觉得自己还是要点脸比较好，他刚才的行为，几乎要引起众怒了。

　　他一只手如同刀子一样，向顾飞的脖子斩了过去。

　　所有人都惊呼，他们发现顾飞确实没有动作，手和脚都没有动。

　　渡边正雄露出得意的神色，若是顾飞真的不动的话，他可以保证自己的这一击能够将顾飞击杀。

　　就在渡边正雄高兴地时候，顾飞突然笑喷了，他的笑容非常怪异，这让渡边正雄有摇一种不好的预感。

　　果然，下一刻，顾飞嘴巴一动，一口口水吐了出去，直接击中渡边正雄的额头。他感觉自己的脑袋像是被一个箭矢击中了一样，整个人轰然后退了十几步，狠狠的摔在地上，疼的整个人有些龇牙咧嘴。

　　所有人都是目瞪口呆，谁都没有想到，顾飞说的不用手和不用脚攻击，结果却用口水，而且他的口水威力也实在是太大了吧，竟然将一个人活活的击退了十几步。

　　“我用口水吐死你。”顾飞嘴角露出一抹坏笑。

　　实际上顾飞还是留情了，不然的话以他的实力，这一口口水吐出去，甚至足以击杀对方。之所以没有动杀机，完全是因为对方的身份，而且这里是学校，真的要杀人的话，会非常麻烦。

　　“八嘎，我要你死。”渡边正雄大怒，他再次一拳向顾飞的脸上打了过去，同时注意着顾飞的嘴巴，谨慎到了极点。

　　“噗。”

　　又是一口口水吐了出来，直接命中渡边正雄的脸上。

　　渡边正雄再次倒退了回去，他擦了一下自己脸上的口水，干呕了一声。被一个男人的口水吐在了脸上，实在是够恶心的。

　　“呸。”

　　顾飞这一次竟然主动出击，他再次吐出一口口水，再次准确的命中对方。

　　渡边正雄惨叫了一声，这一次竟然横飞出去。

　　围观的学生面面相觑，他们觉得自己简直像是在看武侠电影，也只有那里有这么变态的武功吧，他们望向顾飞的眼神中充满了敬畏。

　　这些学生知道，这绝对不是在拍戏，因为刚才顾飞的这一口口水，力量大的离谱，打在渡边正雄的脸上，让他的脸都肿了起来。

　　“小小岛国寡民，竟然也敢来我华夏撒野，不用手脚又如何？败你不费吹灰之力。”顾飞冷笑。

　　他向渡边正雄走过去，一脚踩在他的脸上，让渡边正雄怒极，他刚想发作，却感觉到一股巨大的力量压下，若是他真的敢动手的话，多半会被顾飞一脚将头踩碎。

　　渡边正雄眼中闪过一丝恐惧，再也不敢有丝毫动作。

　　“一群倭国武者，就会欺负普通人，想要挑战华夏武术，我给你一个地方，去找少林和武当，这两个地方，绝对能够满足你们的所有要求。”顾飞嘲讽地说道。

　　华夏两大武术圣地，岂是说说而已的，这两大门派有多少强者，谁也不敢说。

　　渡边正雄不敢说话，打死他都不敢去少林和武当挑衅，他虽然狂傲，但是并不是傻，知道华夏有多厉害。

　　“你认输了吗？”顾飞的脚缓缓的发力，让渡边正雄感觉自己的脑袋都快被顾飞踩碎了。

　　虽然心中一百个不情愿，不过渡边正雄还是赶紧说道：“我认输，我认输，求求你饶了我吧。”

　　他一副惶恐的样子，和刚才的高傲完全不一样，简直就像是两个人。

　　这就是倭国人的民族特姓，欺软怕硬。他们并不是自己标榜的那样硬气，实际上这是一个猥琐到骨子里面的民族，他们畏惧强者，在强者的面前连一个狗都不如，不过在面对比他们弱的人时候，却显得非常强势。

　　对于这样一个民族，想要他们屈服，想要他们崇拜，就只有用比他们更强大的力量镇压。

　　“现在大喊三声倭人是最低贱的。”顾飞淡淡地说道。他可没有放过对方的打算。

　　就在这个时候，一个洪亮的声音响了起来：“都聚集在这里做什么？想要闹事吗？”一个中年男人，身手带着几个人，排开人群走了进来。

　　当看到顾飞脚下的渡边正雄的时候，这个中年男人顿时脸色一变，他怒声道：“放开渡边同学。”

　　顾飞神色平静，并没有移开脚步，他淡淡地说道：“他欠我东西，所以不能放。”

　　这句话让中年男人神色微微一愣，然后忍不住问道：“渡边同学是大和民族的人，他会欠你什么东西，不要无理取闹，赶紧放开渡边同学。”

　　“你很崇拜大和民族？”顾飞冷笑。

　　那个中年男人一副高傲的神色，他冷笑道：“自然，而且不久之后，我就会加入倭国国籍，到时候我就高贵的倭国人了。”

　　他一副骄傲和期待的神色，显然对加入倭国很是有一种自豪感。

　　顾飞无语，华夏就是有这样的一群人，才会被人看不起。

　　“这傻逼是谁？”顾飞问道。

　　“副校长曾进。”有学生回答道。

　　“这种傻逼都能够成为副校长，你开玩笑呢？”顾飞无语。

　　这样一个崇拜倭国的家伙，成为中海大学的副校长，简直就是坑人啊，他肯定会为学生灌输倭国好的概念，到时候教出一批哈倭哈韩的家伙，那才真正是祸害华夏呢。

　　“没有开玩笑，听说是因为他背后有人，所以才能够成为副校长，听说不久后，他可能要成为中海大学的校长。”何雯雯说道。她叹息了一声，说道：“要是让这家伙成为校长，麻烦就大了，以他的观点，肯定会就教出一批汉奸。”

　　“你放心吧，他没有机会的。”顾飞淡淡一笑。

　　既然知道这件事情，他自然不可能坐视不管，曾进想要成为中海大学的校长，别说门，就连窗户都没有。

　　“你骂谁呢？你是哪一个系的，我要开除你。”听到顾飞骂自己傻逼，曾进顿时火了，他怒气哼哼的说，一副气势汹汹的样子。


第342章 最贱血脉

　　顾飞挠了挠头，然后将目光转向何雯雯，问道：“我是哪一个系的？”他当然是故意的，以顾飞的记性，怎么可能会忘了自己在哪个系这种事情。

　　曾进目光中冒火，他盯着顾飞，冷笑道：“别以为你不说我就不知道，只要你是这个学校的学生，我就要开除你，无故殴打同学，还是外籍同学，足以将你开除了。”

　　“第一，你开除不了我，第二，你很快就没有权利开除学生了。”顾飞淡淡地说道。

　　他不再理会曾进，而是将目光转移到渡边正雄的身上，淡淡地说道：“给你十秒钟考虑，你不说话的话，我不敢保证还不会踩烂你的脑袋。”

　　渡边正雄感觉踩在自己脑袋上的脚在不停的增加力量，他脸色大变，露出惶恐的神色，渡边正雄真的担心了，他感觉顾飞也许真的敢杀人。

　　就在这个时候，顾飞开始数数。

　　“十”，“九”，“八”……“三”“二”“一”，随着顾飞数到一，他眼中寒光一闪，浑身爆发一股恐怖的杀意。

　　渡边正雄也就在这一刻，彻底陷入了恐惧中，他大喊道：“等一下，我喊。”他脸色发白，这一刻，他感受到死亡的威胁。

　　顾飞脚下微微用力，渡边正雄惨叫了一声，就在他感觉到自己的头就要被顾飞踩爆了的时候，顾飞却收回了力量，他冷冷的盯着渡边正雄：“说吧。”

　　“倭人是最贱的血脉。”

　　渡边正雄大喊，他神色恐惧，在这一瞬间，他感受到死亡的威胁，顾飞真的会杀了他。

　　“三声呢。”顾飞冷冷地说道。

　　虽然渡边正雄看起来很可怜，不过他却一点怜悯对方的感觉都没有，这一切都是他自己找的，如果渡边正雄不来华夏挑衅，怎么会有今天的这种事情。

　　顾飞却忽略了一件事情，这里是空手道社，而不是武术社，如果说挑衅，应该说是何雯雯她们挑衅才对。

　　不过顾飞即使是知道，也显然不会管，他盯着渡边正雄，眼中杀机凛然。

　　曾进目瞪口呆，在他眼中，渡边正雄绝对是他见识过最高贵，最为骄傲的人，现在却别人踩在脚下，一副吓破胆的样子，这让曾进有一种感觉，自己心中的最美好的国度，貌似和他想象中的有一点不一样。

　　“倭人是最贱的血脉。”

　　“倭人是最贱的血脉。”

　　一连两声，渡边正雄的眼神中都充血了，他知道自己完了，对于他们家族来说，向一个华夏人妥协，而且还喊出有辱倭国的话，他注定得不到重用，将来会被废弃。

　　这一切都是顾飞造成的，渡边正雄望向顾飞的眼神中充满了怨毒。

　　不过他也知道，自己现在根本不是顾飞的对手，所以他没有爆发，只是眼神冰冷，嘴唇都咬出血了。

　　现场的学生都有些静了下来，真的看到渡边正雄这个样子，他们又觉得他有点可怜了。不过顾飞对于他们的这种态度嗤之以鼻，怜悯敌人，绝对是最愚蠢的行为。而渡边正雄，无论他来华夏是什么目的，但是绝对好不到哪里去，肯定是华夏人的敌人。

　　“你还是挺乖的，今天放过你了，以后不要想着在华夏闹出什么幺蛾子，第一你没有这种资格，第二就算是你有这种资格，华夏也能够随便跳出一个老变态，随手将你灭掉。”顾飞冷笑着说。

　　他看了何雯雯她们一眼，然后露出一抹笑容，道：“我们走了。”

　　何雯雯三人兴奋的点头，今天的事情让她们解气无比，就连温薇望向顾飞的眼神中都带着一抹善意，不再像是以前一样有敌意了。

　　在众人敬畏的眼神中，他们几人直接离开，至于什么副校长，顾飞根本看都懒得看对方一眼，这样的小脚色，不值得他关注。

　　不过顾飞却决定，无论如何，这家伙绝对不能坐在这个副校长的位置上，甚至他都不配成为一个教师。

　　毕竟教师是教育人的，若是被他教出一大堆汉奸出来，那就不好了。

　　基本上可以说，曾进的结局是注定的了。

　　“渡边少爷，你没事吧？”见顾飞离开，甚至没有再看自己一眼，曾进心中狂怒，他还是第一次见到这样嚣张的学生，一点面子都不给他。

　　不过现在他最关心的不是这个，而是渡边正雄的伤势。

　　“滚。”

　　渡边正雄一巴掌抽了出去，直接将曾进打的一个趔趄。

　　曾进被打懵了，而没有散去的学生也顿时兴奋起来，他们饶有兴致的望着这一幕，至于帮着曾进说话，那是不可能的。这些学生，还有这热血，没有被社会磨平了棱角，他们之中的大部分人，对于崇洋媚外的是人，还是非常不屑的。

　　至于曾进的行为，更是让他们鄙夷不已。

　　“渡边少爷，您干什么打我？”曾进有点委屈，不过却不敢发作。因为他要加入倭国国籍，渡边正雄起着绝对姓的作用，若没有渡边正雄，他的美梦就要幻灭了。

　　那些学生顿时发出一阵嘘声，他们神色不屑，望着曾进，那眼神简直就像是在看一个垃圾。

　　即使曾进脸皮很厚，但是此时也忍不住有些脸红，不过很快他就不在乎了，对这家伙来说，讨好眼前的这个渡边少爷才是最重要的事情。

　　“给我查清楚刚才那个人的身份，记住，一定要将他所有的背景都查出来。”看了曾进一眼，渡边正雄冷冷的说。

　　曾进心中一喜，赶紧点头，那谄媚的样子，简直就像是一个哈巴狗一样。

　　就连渡边正雄都感觉到一阵恶心，这样的狗，他虽然在用着他，但是也是看不起的，一个人连自己的民族都可以背叛，很难让人能够尊重他们。

　　若不是曾进还有一点作用，渡边正雄很难说会搭理他。

　　渡边正雄冷哼了一声，他擦了一下軆上的口水，然后转身离开。

　　他知道自己完了，但是在完了之前，他一定要报复，不会让顾飞好过。


第343章 路遇赵琴

　　“说吧，这是谁的主意？”来到学校的咖啡厅，顾飞没好气的问道。

　　何雯雯一副迷茫的样子，她惊讶地问道：“什么意思？”

　　其余两个女孩也是一脸不解的样子，这让顾飞无语，这三个家伙，一个个简直堪比影后，还真将自己当做傻子呢。

　　他在听到空手道社的时候，便知道了不对。若是她们被人欺负的话，在的就不是空手道社了，而是武术社。但是她们偏偏出现在空手道社中，分明是故意去挑衅，而且还算计了自己一把。

　　“你们真的当我傻？”顾飞冷笑。

　　何雯雯她们三人突然嘿嘿一笑，都露出调皮的神色，就连冷酷的温薇都是一样，这个时候，她没有一点冷意，反而显得有些调皮。

　　“实际上这些都是温薇的原因，她想要见识一下你的功夫，所以我就设计了这一次的事情，没想到真的成功了。”何雯雯得意地说道。

　　顾飞伸出手，在她的小脑袋上敲了一下，无视何雯雯愤怒的眼神，顾飞没好气地说道：“幸好我及时来到，你们也不想想，万一我来不了了怎么办？”

　　“不会的，反正我们是几个女孩子，就算是耍赖他们也不能怎么样，所以我们肯定不会有事的。”何雯雯肯定地说道。

　　顾飞摇头，那个变态的民族，如果能用一般人的思维方式去理解他们的行为，那才真正奇怪呢。

　　“好了，懒得和你们说这些，我要回家了，雯雯和我一起走。”顾飞说道。

　　他看了一下时间，都已经是下午五点了，是应该回去的时候了。

　　“不要，我今天晚上住校，所以你还是一个人回去吧，你放心吧，我不会有事的。”何雯雯一把抱住马秀儿的胳膊，一副得意的样子。

　　顾飞神色古怪，他在两人之间打量了一眼，有些不知道该不该问。

　　“你放心吧，秀儿不会对我怎么样的，她的身手不如我，而且还有薇薇呢。”何雯雯自然知道顾飞在担心什么，她笑盈盈的说。

　　顾飞这才松了一口气，既然何雯雯决定住校，他自然不会勉强。实际上有温薇这样一个后天初期的高手在身边，何雯雯并不是太危险。毕竟这里是学校，很少有人敢在这里折腾出来太大的事情。

　　“既然这样，那你就在这里住一晚，我先走了。”顾飞转身离开。

　　何雯雯她们也没有挽留，只是温薇看向顾飞的眼神，有这一丝异样。

　　“喜欢上这家伙了？”何雯雯突然在温薇的耳边问道。

　　温薇一愣，她瞪了何雯雯一眼，没好气地说道：“胡说八道，我才不会喜欢上这样的男人呢，我只是觉得，这家伙为人也算是不错了。”

　　“真的吗？”何雯雯满脸调笑。

　　“当然是，你以为我是你，暗恋人家都不敢说。”白了何雯雯一眼，温薇有些调侃地说道。

　　“我看最喜欢胡说八道的人是你，我哪里有暗恋他，我根本不喜欢他好不好。”何雯雯小脸通红。

　　马秀儿在一边看得眼热，眼前可是两个绝对的大美女，她犹豫了一下，才开口说道：“其实你们可以喜欢我，我觉得我能够给你们幸福的。”

　　“切。”

　　两人同时伸出一根指头，转过身去不理她，她们对同姓可不感兴趣。

　　这让马秀儿有点不爽，看起来，革命的道路，还要很长的路要走呢。

　　顾飞一个人走在校园的大路上，人来人往的，但是每个人都非常安宁，完全没有社会上的那种紧张和是浮躁感觉。他心中感叹，毕竟是学校，没有受到社会上太多的污染，这些孩子还非常的单纯。

　　想到孩子两个字，顾飞微微苦笑，貌似他的年纪也就和这些人差不多，但是顾飞却觉得，自己和他们简直就是两代人。

　　这不是年龄上的差距，而是心，顾飞的心有些老了。

　　短短的几个月时间，他却经历了太多的事情，很多事情放在别人的身上，都足以让他们死去活来无数次了。

　　想着自己的心思，顾飞没有注意到，一个人有些惊慌的跑过来，当顾飞感觉到面前有人的时候，已经来不及了，对方狠狠的撞在了他的身上。

　　“啊。”

　　他本能的震了一下軆体，随后顾飞便想到了不妥，果然，那个和他撞在一起的人直接飞了出去，眼见就要撞在一棵树上。

　　顾飞吓了一跳，他施展身法，电射过去，一把将对方抱住，这才算是止住了对方的去势。

　　对方被吓得不轻，眼睛紧闭，浑身都在颤抖。

　　“是你？”当顾飞看到这个人之后，顿时露出一抹惊讶的神色，这个被他撞飞的人不是别人，正是他和何雯雯帮助过的赵琴。

　　只不过此时的赵琴脸色好看了不少，比以前多了一丝光泽，顾飞知道在学校中，何雯雯帮助赵琴很多，让她的生活改善了不少，所以赵琴才会有这样的变化。

　　感觉到自己没事之后，赵琴睁开了眼睛，当看到顾飞之后，她眼中闪过一抹喜色，然后向后面看了一眼，她顿时脸色大变。

　　“顾同学，你先放开我，我有点事情，要先离开这里。”赵琴有些着急地说道。

　　“发生了什么事情？你告诉我，也许我能够帮助你。”顾飞问道。他将赵琴松开，然后顺着赵琴的目光看了过去。

　　一个胖胖的男人，身后跟着四个青年，此时正哼哧哼哧的向这边跑过来。

　　顾飞皱了皱眉头，看到赵琴脸上恐惧的神色，他也知道，赵琴如此害怕慌张，多半和这些人有关系。

　　想到这里，顾飞说道：“是他们欺负你了吗？我帮你揍他们。”

　　顾飞的话让赵琴眼睛一亮，不过随后她又摇了摇头，道：“不是的，这其中的事情你不清楚，他虽然想欺负我，但是他对我有恩，我不能伤害他。”

　　顾飞有些惊讶，知道这其中肯定有自己不清楚的事情，不过他也没有离开，而是站在那里。

　　赵琴见顾飞的神色，她立刻明白顾飞要管自己的事情，赵琴微微咬了下唇，站在顾飞的身边，没有继续逃走。


第344章 未婚夫？

　　那个胖胖的男人，和他身后的几个人，跑到了顾飞他们身前。他们看也没有看顾飞一眼，径直向赵琴走了过去。

　　赵琴微微缩了缩身子，有些害怕。

　　“朋友，你们认识？”顾飞挡在赵琴的身前，凝视着五人。

　　那个胖胖的男人皱了皱眉头，他怒声道：“我找我的老婆，管你屁事，滚一边去。”

　　“你老婆？”顾飞惊讶，他看了赵琴一眼，有些不可置信。

　　“不错，你让开。”胖男人的脾气很不好，他不耐烦地说道。要将顾飞拔到一边去。

　　不过顾飞依然挡在他的身前，完全不为所动。他笑眯眯地说道：“据我所知，赵琴同学并没有嫁人，她怎么可能是你的老婆，不会是你认错了吧？”

　　因为没有搞清楚这其中的状况，顾飞也没有发作，万一这个男人真的和赵琴有点关系的话，那就不好了。

　　胖男人冷笑，他将目光投向赵琴，胖脸上露出一抹笑容，道：“小琴，你告诉他，你是不是我的老婆。”

　　赵琴紧咬着唇，没有说话。

　　“不说话就是默认了，小子你可以让开了吧，这里没有你的事情。”胖男人得意地说道。

　　这其中绝对有隐情，意识到这一点，顾飞要离开那才真正奇怪呢。他淡淡的摇头，说道：“不开口并不代表着默认，也许是赵琴同学被你吓到了，所以才没有反应过来，你不要太自以为是了。”

　　胖男人大怒，他盯着顾飞，脸上的肥肉都在颤抖。

　　“自以为是的人是你，这是我们的家事，你最好不要管，给我滚开。”胖男人怒声道，他再次用手想要将顾飞拨开，不过顾飞哪里是他能够拨动的，依然站在那里，纹丝不动。

　　“小子，你找事是吧？”见到顾飞一直不让开，胖男人终于有些怒了，他瞪着顾飞，一副想要吃人的表情。

　　“说话客气一点，不要让我生气。”顾飞淡淡的说。

　　胖男人大笑，他回头看了一眼，高声道：“你就是生气了又能怎么样？难道还敢打我不成？给老子滚开。”

　　胖男人终于有点忍不住了，眼看自己心仪的女人就在身前，却被顾飞一而再的阻拦，这让他有些生气，若不是顾及到这里是在学校，他早就已经动手了。

　　“我要是不滚呢？”顾飞眯起眼睛。

　　“你想找打。”胖男人冷冷地说道。他突然一拳向顾飞的脸上砸了过去。

　　这家伙虽然浑身都是肥肉，但是出手却一点都不含糊，若是一般人，多半躲不过去，会被一拳砸中。

　　只是很可惜的是，他面对的是顾飞，一个后天巅峰的高手。

　　顾飞眼中精光一闪，他一只手抓住胖男人的拳头，然后微微用力。

　　“啊！”

　　胖男人发出一声惨叫，他怒视着顾飞，吼道：“放开老子。”

　　“你跟谁称老子呢？”顾飞有点不爽，他再次使劲，胖男人叫的更惨了。

　　跟随在胖男人身后的四个青年，此时看到这个情况，赶紧围了过来，他们向顾飞招呼了过去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声闷响，那些人被击中，倒在地上。

　　看到这一幕，胖男人露出骇然的神色，他知道自己这一次算是遇到铁板了。想到这里，胖男人有些色厉内荏地说道：“你敢打我们，小子，你死定了，知道我们老大是谁吗？只要我告诉我们老大，你就不得好死。”

　　“你们老大是？”顾飞好笑。

　　见顾飞一脸不在乎的样子，胖男子冷笑着说道：“听过权哥没有？”他一副傲然的样子，像是这个权哥是什么大人物一样。

　　微微皱了皱眉头，这个什么权哥他还真没有听过。整个中海市，顾飞只认识两个大混子，一个就是刘敏行，一个就是梅骨气。除了这两个人之外，顾飞倒是真不知道中海市还有什么能够被他看上的混子。

　　顾飞不说话，却被胖男人理解成为他在害怕那个权哥，他露出一抹冷笑，道：“知趣的就赶紧将我的手放开，不然的话，等权哥来了，你小子就死了。”

　　“砰。”

　　顾飞一脚踹在他的肚子上面，让胖男人惨叫了一声，他捂着肚子倒了下来，整个人直翻白眼。

　　赵琴惊讶的捂着嘴巴，一副吃惊的样子。

　　在她心中，胖男人简直是最难惹的家伙，但是他在顾飞的面前，却连一个瘪三都不如，被教训的如此之惨，根本就一点还手之力都没有。

　　赵琴望向顾飞的眼神中，带着毫不掩饰的崇拜。

　　“我们走吧。”顾飞说道。

　　赵琴微微犹豫了一下，终于点头。

　　“去门口的李家食府。”顾飞开口，故意说出饭店的名字，而胖男人听到这句话，顿时眼睛一亮。

　　他怨毒的望着顾飞他们离开的方向，眼神中闪过一丝狠辣。

　　“你们到底是怎么回事？”顾飞问道。

　　“他是我的未婚夫。”赵琴说道。吐出一则消息，让顾飞目瞪口呆，这个胖男人，真的和他自己说的一样，和赵琴之间有关系。

　　“那你为什么看起来这么怕他？”顾飞有些不解。

　　“虽然他是我的未婚夫，但不是我自愿的，我哥哥要结婚，父亲从他家里借了一些钱，最后还不上，他们才提出这个要求的，不过当时说的是我上大学之后，三年之内将他们的钱还清，他们就定下这个要求，我也没有想到，就在前一段时间，我妈妈生病了，结果又从他们那里借了一些钱。”提到自己的母亲，赵琴的神色中有些担忧。

　　“所以他们要直接坐实了这个条件，让你嫁给那个胖子？”顾飞随着赵琴的话说下去。

　　赵琴点头，道：“不错，他们说大学生可以结婚，让我现在就和任小平领证生活在一起。”

　　“你愿意不？”顾飞问道。

　　赵琴微微愣神，神色有些迷惘，不过顾飞却能够看到她神色中抗拒。

　　他知道自己问的有些多余，毕竟若是赵琴若是愿意的话，刚才就不会逃了，这说明她一点都不喜欢对方，也不想和对方在一起。


第345章 听过顾飞吗？

　　没有等赵琴回答，顾飞说道：“我帮你。”

　　赵琴浑身一震，一双眸子盯着顾飞，神色复杂。

　　“你没有必要这样。”赵琴说道。她看似柔弱，其实是一个很要强的女孩子，平白接受别人的帮助，对于赵琴来说，并不是一件轻松地事情。

　　“我们都是同学，你也没有必要这样见外。”顾飞笑着说道。

　　他很欣赏赵琴，不为别的，就凭着自己要帮助她，但是赵琴却有些犹豫，便足以让顾飞下定决心了。

　　“我已经欠了雯雯很多了，不想再欠你那么多，我还不起。”赵琴有些失落地说道。

　　她是一个很要强的人，但是残酷的现实，却让她忍不住有些气馁。

　　不是不想接受帮助，而是不敢，因为还不起。

　　“那就以身相许吧。”顾飞开玩笑说道。

　　赵琴眼神异样，她的目光盯在顾飞的身上，认真地说道：“你真的是这样想的吗？”

　　顾飞心中一跳，自己自己的玩笑开得有点过头了，他赶紧严肃起来，认真地说道：“你千万不要误会，我只是开一个玩笑。”

　　“我没有误会的，你身边有雯雯这样的大美女，怎么可能喜欢上我呢。”赵琴笑着说道。有些自嘲。

　　顾飞有些不忍心，他觉得自己伤害到眼前这个女孩子了，他笑着说道：“赵同学，你也不用妄自菲薄，其实你还是很漂亮的，要好好打扮一下，不会比雯雯差。”

　　“真的吗？你不要再安慰我了，我自己的情况，自己清楚。”赵琴苦笑。

　　顾飞刚想继续劝她，这个时候，他突然心中一动，脸上露出一抹冷笑，道：“他们终于来了。”

　　“谁？”

　　赵琴有些惊讶。

　　不过下一刻，她便知道是谁来了，任小平带着一群人冲了进来，他们蛮横到了极点，手中全都拿着铁棍，将正在吃饭的食客吓得够呛。

　　当看到顾飞和赵琴之后，任小平的胖脸上露出一抹狞笑，他带领着人走了过来。

　　“我说这个家伙怎么会替你出头，原来是你的姘头，赵琴，你可真对得起我。”任小平冷笑，说出的话异常不中听。

　　赵琴脸色一变，刚想开口，顾飞却摇了摇头，他淡淡地说道：“赵琴和你没有任何关系，不要以为有一点臭钱，就能够为所欲为，她欠你多少钱，我帮她还了。”

　　听到顾飞的话，任小平冷笑，道：“老子不在乎钱，你打了老子，老子不会让你好过的。”

　　他神色狰狞，一副要择人而噬的样子。

　　赵琴被吓了够呛，她站了起来，说道：“任小平，这是我们之间的事情，你不要怪到他的头上。”

　　“你现在还维护这个小白脸，赵琴，老子可没有亏待你们家，没想到你们家就是这样对老子的。”任小平怒声道。

　　赵琴没有说话，有些事情她觉得自己做的确实不对。只不过她的心中，真的一点都不喜欢任小平。

　　“有些事情，是不能勉强的。”顾飞悠悠地说道。

　　“不错，有些事情是不能勉强的，我小弟既然喜欢这个女人，他们就应该在一起，小兄弟你就不要多管闲事了。”一个男人走了出来，他很有一种彪悍的气势，一双凶狠的眼睛望着顾飞，冰冷的吓人。

　　若是一般人，真的会被这个人吓住，但是很可惜的是，顾飞不是一般人。

　　他看了对方一眼，道：“你就是所谓的权哥？”

　　“不错，在下孙权，和三国时候的那个家伙一个名字，是不是感觉很牛逼。”孙权一副得意的神色。

　　顾飞无语，这个名字也确实够奇葩的。

　　“你很牛逼？”顾飞再问。

　　“当然，老子是在中海市绝对是数一数二的。”孙权大笑着说道。他的声音很大，生怕别人听不见一样。

　　“也就是说，你是中海市的老大了。”顾飞冷笑。

　　“不错。”孙权满脸傲然，毫不犹豫的承认了。

　　赵琴被吓得够呛，虽然她知道任小平的老大非常的牛逼，但是却没有想到，对方竟然是整个中海市的地下老大，这种来头实在是太惊人了。

　　她却不知道，根本就是孙权在吹牛，没有人比顾飞更清楚中海市地下世界的大佬，因为那两人都是顾飞的手下。

　　顾飞脸上露出一抹怪异的笑容，他淡淡地说道：“原来中海市的老大是你啊，看来我要去问问刘敏行，还有那个梅骨气，他们两个人天天和我吹牛吗，说中海市地下世界，就属他们最大，看来是骗我的了。”

　　此话一出，孙权脸色一白，他难以置信的盯着顾飞，道：“你认识刘老大和梅老大？”

　　“天天见面，很熟悉。”顾飞笑着点头。

　　妈的，遇到大神了，孙权在心中哀嚎，他看到出来，顾飞不像是在说谎，而且他的样子，分明是不将梅骨气和刘敏行这两个大佬放在眼中。

　　这是什么概念？孙权不是傻子，他心中很明白，这说明眼前这个青年的地位，甚至还在两人之上。

　　想到这里，孙权一个哆嗦，他差一点哭了出来。

　　他恶狠狠的看了一眼任小平，差一点想要吃了他。

　　任小平被自己老大的眼神吓了一跳，他赶紧说道：“老大，你千万不要被他给骗了，实际上他就是一个学生，没有什么能力的。”

　　一个学生能知道刘敏行？一个学生敢这样轻描淡写的说梅骨气，孙权恶狠狠的盯着任小平，你真当老子是傻子呢。

　　看顾飞的表现，他多半是一个手眼通天的大人物。

　　意识到这一点，孙权小心翼翼的向顾飞问道：“请问您叫什么名字？”

　　他的语气很恭敬，虽然知道自己多半已经得罪了眼前的青年了，但是孙权还是在尽力补救。

　　看了孙权一眼，顾飞淡淡地说道：“不知道你听没有听说过顾飞这个名字？”

　　顾飞，孙权微微一愣，他觉得这个名字好像有点熟悉，努力回想，突然，一个人在心中划过，他像是被闪电击中了一样。

　　在所有人震惊的眼神中，孙权噗通一声，向顾飞跪了下来。

　　很显然，他已经想到了顾飞是谁了。


第346章 忠义小弟

　　中海市只有一个顾飞，能够天天见到梅骨气和刘敏行，那就是中海市顾少，所以眼前的人的身份，就不言而喻了。

　　中海市顾少，整个中海市真正的霸主。

　　想到自己竟然得罪的是这样的一个人，孙权差一点有一种想要自杀的冲动，开什么玩笑，别人巴结顾飞都来不及呢，自己竟然去得罪对方，这简直就是找死的行为。

　　孙权的手下，都露出惊讶的神色，显然不知道自己老大为什么会突然跪下来了。他们对视了一眼，都看到对方眼中的不安，貌似，他们得罪了一个了不起的大人物。

　　“知道我是谁了？”顾飞淡淡的问道。

　　一边的赵琴，露出惊讶的神色，她知道顾飞肯定很不凡，但是却没有想到，他竟然厉害到这样一个地步，光是一个名字，竟然就让一个地下世界的大佬给他跪下了。

　　赵琴哪里知道，孙权这个所谓的地下大佬，在顾飞的眼中，简直连一个渣滓都不如，弹指可灭。

　　很显然孙权也知道这个道理，所以才会毫不犹豫的跪下来，一点老大的尊严都没有。

　　“知道，顾少我错了，我有眼不识泰山，顾少饶了我吧。”孙权苦涩地说道。他简直有种想要一头撞死的冲动，自己的眼睛也太瞎了吧，竟然得罪了这样一尊大能，这是纯粹在找死呢。

　　“您是中海市的大佬，何必求我饶了你。”顾飞冷漠地说道。

　　他最看不惯的就是这种人，欺压普通人，一副自己很牛逼的样子，但是遇到比他们厉害的人，又吓得和一个孙子一样。

　　若是孙权刚才一直硬气，不这样软蛋，也许顾飞不会怎么样他，但是现在顾飞，却真的很想教训一下这家伙。

　　想到这里，他一脚踹了出去，将孙权踹了出去，顿时引起了一片惊呼。

　　孙权爬了过来，他继续跪在顾飞的面前。

　　“砰。”

　　又是一脚，孙权又飞了出去，不过他丝毫不敢做停留，继续爬了回来，即使他已经鼻青脸肿，整个人痛的都想要晕了过去，也不敢有丝毫停留。

　　他知道顾飞这个名字代表着什么，代表着随时能够让他消失。

　　看到这一幕，任小平的身体有些哆嗦，他知道自己完蛋了，即使顾飞不找他的麻烦，孙权也不会放过他，为他招惹了这样一个可怕的人，孙权要能够放过他，那才真正奇怪了。

　　当孙权第五次爬回来之后，他那些小弟终于忍不住了，一个壮汉跪了下来，挡在孙权的身前，道：“顾少，是我们有眼不识泰山，但是老大也不是故意的，您要是想要出气，就打我吧，不要再打我们老大了。”

　　顾飞有些意外，他没有想到，竟然有人愿意站出来替孙权承受他的怒火。

　　眼睛微微眯了起来，顾飞冷笑道：“你确定要我打你？”他脚下轻轻一颤，地板完全碎裂，这一幕让所有人都忍不住倒抽了一口凉气，他们终于知道为什么中海市顾少这么厉害了，光是这一手，就足够惊世骇俗了。

　　那个壮汉咽了一口口水，看到顾飞玩味的眼神，他说道：“我还是愿意替老大接受顾少的惩罚。”

　　所有人都惊讶，就连孙权都露出感激的神色，这个手下，他平时并不是多看重，但是没有想到，关键时刻竟然只有他一个人站出来为自己说话。

　　他神色感动，孙权心中发誓，自己这一次若是能够逃过一劫，一定要好好对待这个兄弟。

　　当然，那个任小平是一定要教训的，竟然害的自己得罪了顾飞，而且他自己还站在那里，无动于衷，看着自己被打，简直不可饶恕。

　　“还算是一条汉子，你叫做什么名字？”顾飞问道。

　　“张翰。”壮汉开口，显得很老实，他知道眼前这是什么人，在整个中海市都能只手遮天的存在，所以不敢有丝毫隐瞒。

　　“你愿不愿意跟随我。”顾飞问道。

　　张翰愣住了，他没有想到顾飞竟然会说出这样的话，竟然让自己跟随。他自然知道，这是自己的一次机会，跟着顾飞，他等于一步登天了，平步青云，地位瞬间都能够超越自己的老大孙权。

　　深深的吸了一口气，张翰坚定地摇了摇头，道：“多谢顾少抬爱，我是权哥的小弟，不能成为别人的手下。”

　　拒绝了，所有人都惊讶，谁也没有想到，张翰竟然拒绝了顾飞的邀请，而且理由很简单，因为他是孙权的手下。

　　“兄弟。”孙权有些激动地说道。

　　他从来没有想到，自己这一群的手下中，竟然有这样一个有情有义的人。不仅仅要替自己挨打，而且还拒绝了一次一步登天的机会。

　　“你不好好考虑一下？”顾飞也有些意外，不过他更加欣赏对方了。

　　炎黄要发展，需要的是这样的忠义之士，张翰的表现让顾飞满意，他更加想要得到这样的一个人了。

　　“我已经考虑好了，老大曾经帮过我，我不能背叛他。”张翰斩金截铁地说道。一点犹豫都没有，比刚才都还要坚定。

　　“你知道自己放弃的是一个什么样子的机会吗？”顾飞淡淡的问道。

　　张翰点头，他认真地说道：“我自然知道，跟着顾少，等于一步登天，以后在整个中海市都可以横着走，金钱权势每一样都少不了，但如果实这是背叛换来的，我宁愿不要。”

　　张翰的话非常坚定，一点犹豫都没有。这就是他的心声，完全是发自肺腑。

　　“他到底对你有什么恩惠？”顾飞都有些意外了，到底孙权对张翰做了什么，才让他这样的死心塌地的追随。

　　顾飞上下打量着孙权，也没有看出来孙权有什么不同的地方。

　　“当年我来到中海市打工，差一点饿死了，是老大给了我一口饭吃，这是救命之恩，永世难忘。”张翰认真地说道。

　　原来是这样一个原因，顾飞叹息，有这样一个手下，孙权也算是不枉在道上混了一遭了。

　　孙权浑身一震，他突然抬头，向张翰说道：“从现在开始，你被逐出帮会了。”


第347章 朋友

　　什么？所有人都惊讶，觉得孙权的行为有些离谱，张翰对他如此忠义，他竟然要将张翰赶走，实在是太过分了。

　　“权哥，没有必要这样的，我跟随着你很满足。”张翰苦笑着说道。他一瞬间就想到了孙权的意思。

　　孙权将他从帮派中赶出去，看似对他不好，实际上完全是为了他，只有这样，张翰才能够安心的跟着顾飞。

　　“你被顾少看上，是你的福气，没有必要再跟着我瞎混，去吧，跟着顾少，你才会有更广阔的天空。”孙权的认真说道。他能够成为一个帮会老大，自然有过人之处，不会耽误张翰的前程。

　　“可是？”张翰还要反驳。

　　孙权脸色一沉，道：“你若是还将我当做老大，就不要再多说了，好好跟着顾少混，也许以后我还要你罩着呢。”

　　张翰微微愣了一下，半晌之后，才点了点头，他将目光望向顾飞，苦笑着说道：“我答应你。”

　　顾飞哈哈大笑，他向孙权说道：“你做出了一个很正确的选择，走吧，以后不要欺负普通人。”

　　“是。”

　　孙权认真地说道。在一群小弟的搀扶下，他站了起来，只是望向任小平的眼神绝对不好的，让任小平差一点哭了出来。

　　“对了，那个胖子。”顾飞看了任小平一眼。

　　“顾少饶了我吧。”任小平直接跪了下来，他向顾飞磕头，苦苦求饶。

　　顾飞没有说话，他从怀中拿出一张银行卡，然后递给了赵琴，说道：“密码六个零，你欠他多少钱，就取多少钱交给他。”

　　赵琴有些犹豫，并没有立刻接住。她真的不太想要接受顾飞的帮助，不是因为讨厌顾飞，而是感觉自己太过于麻烦顾飞了。

　　“为了你父母着想，我希望你也不要拒绝。”顾飞认真的说：“别说你怕麻烦我的话，要知道这对我只是举手之劳而已，就像路上碰到别人向你问路，你随便给他指一下方向，你会感觉被麻烦到了吗？所以你也不用太过在意。”

　　为了父母，赵琴心中一颤，她点了点头，终于站了起来，走出了饭店。在饭店的不远处就有一个取款机，赵琴很快回来，手里拿了不少钱，足有好几万。

　　“这里是我家借你的钱，现在还给你，从今天开始，我和你没有关系，你也不要找我父母的麻烦。”赵琴咬着唇说道。

　　“大姐大放心，他不敢找您父母的麻烦，要是这小子不老实的话，我会收拾他的。”孙权赶紧说道。他虽然挨了一顿打，但是一个手下跟随了顾飞，而且还是那种异常讲义气的手下，对于他来说，以后好处绝对太多了，所以他现在心情不仅仅不失落，反而非常高兴。

　　大姐大这个称呼让赵琴一愣，她明白这都是因为顾飞的原因，对方才会这样称呼自己的，所以赵琴只是微微点头，然后将钱塞给了任小平。

　　孙权离开，留下张翰，站在顾飞的身边。

　　“坐下吧，一起吃点饭。”顾飞说说道。没有刚才那种强势，像是一个邻家大男孩，非常的平易近人。这让张翰有些意外，不由的多打量了顾飞两眼。

　　“是不是很意外？”顾飞问道。

　　张翰点头，没有掩饰自己的想法。

　　顾飞接过赵琴递过来的银行卡，他笑着说道：“实际上我也没有你想象中的那么可怕，只要别人不招惹我，我肯定不会主动去招惹别人的，我是一个很好相处的人。”

　　要是让轩辕的人知道顾飞的说法，肯定会嗤之以鼻，就是这样一个很好相处的人，将他们从中海市彻底赶出去，而且还几次出手，打得他们溃败。

　　不过张翰却相信顾飞的说法，至少他知道这一次的事情，不是顾飞主动招惹是非的。实际上任小平的做法，他们也非常看不惯，帮助了自己的同乡，竟然要求对方嫁给自己，若说赵琴愿意还好说，对方根本就不愿意，他却强迫赵琴，这种做法让人不屑。

　　“你是一个好人。”赵琴说道。

　　顾飞没有说话，像是赵琴这样纯粹说自己是一个好人的，真的很少。

　　“好了，我们吃饭吧。”顾飞笑着说道。

　　三人吃完之后，已经是晚上七点了。顾飞结完账之后，从怀中掏出了一沓钞票，递给了赵琴。

　　赵琴微微犹豫，然后接在了手上，她咬着唇说道：“谢谢。”

　　“我们是朋友。”顾飞认真地说道。

　　“恩，朋友。”赵琴重复了一句。

　　“好了，不要想太多了，回宿舍吧，有什么事情，就给我打电话，或者找雯雯也行，千万不要委屈自己。”顾飞叮嘱赵琴，这个女孩实在是太倔强了，有什么东西，喜欢一个人扛着，不愿意牵连别人。

　　顾飞虽然欣赏这一点，但是并不赞同。若是有求助朋友能够轻易做到的事情，自己却在死撑着，怎么也说不上聪明。

　　望着赵琴离开，顾飞也带着张翰向回走去。

　　“顾少对赵小姐可真好啊。”张翰挠了挠头，有些憨厚的笑着说道。

　　“你不要误会了，我其实只是想要帮她一把，没有别的意思，这女孩很有骨气。”顾飞说道。他不是圣人，但只要能够帮助一下别人，顾飞是不会拒绝的。

　　“顾少是一个好人。”张翰也说道。

　　白了张翰一眼，顾飞没好气地说道：“行了吧，人家女孩子说这话叫做可爱，你说这话，让我头皮发麻，不要学人家女孩子说话。”

　　“哈哈。”张翰忍不住笑了出来，他彻底放松下来，虽然只是相处了不长的时间，但是张翰却发现，顾飞是一个非常好相处的人。

　　顾飞开着车回到了别墅，他将张翰扔飞了逍瑶，让逍瑶亲自教张翰武功。

　　逍瑶自然不会拒绝，当即便开始让张翰开始学习。顾飞则回自己和四个女人住的别墅，于秋然和秦如冰已经回来了，只不过没有看到于秋水的身影。

　　“秋水呢？”顾飞有些意外的问道。

　　“听说海滨公园发生了一些事情，秋水这丫头去暗访去了，也不知道她怎么想的，这大晚上能够查到什么啊。”于秋然有些哭笑不得的说。

　　海滨公园，听到这个名字，顾飞浑身一震，他失声喊道：“不好。”


第348章 暗夜杀机

　　“怎么了？”见顾飞这么大的反应，于秋然有些惊讶。不过就是一个公园而已，有什么好惊讶的。

　　“滨海公园很危险，里面有群混蛋，若是秋水被发现就糟了。”顾飞说道。他神色有些着急。

　　“什么？”于秋然脸色微微一变。

　　“算了，我先去一趟，希望秋水不要出事。”顾飞说道。

　　他冲了出去，开着车子，消失在茫茫夜色中。

　　别墅中的人马，顾飞并不带走，甚至连鬼影都没有通知，幽冥到底有多厉害，顾飞都不敢保证，但是可以想象，他们绝对不弱。

　　他不想要惊动对方，若是能够暗中找到于秋水，将她带出来，是最好不过的事情了。

　　想了一下，顾飞拨通于秋水的手机。不过那边没有任何人接，响了半天，也没有任何动静。

　　顾飞的心中渐渐的沉了下来，他知道今天的事情，多半麻烦了，看这个情况，显然是被对方抓走了已经。

　　顾飞握着方向盘的手，渐渐的紧了起来，他心中祈祷于秋水不会出事。

　　车子快速的行驶，向海滨公园赶了过去。

　　当顾飞来到这里的时候，这里已经关闭了公园，一个人都没有。顾飞冷笑，他直接跳了进去。

　　海滨公园，此时连一个灯都未亮起，看起来有些阴森恐怖。

　　不过这种程度的黑暗，在顾飞的眼中并不算什么，修为达到一定的程度，黑暗中也可亮如白昼。

　　他向鬼堡走去，身形诡异的闪烁，如同鬼魅一样，让人看不清楚。

　　走了不久，顾飞耳朵微微一动，向一个地方闪了过去。

　　一只手按在暗处一个人的脖子上面，轻轻一震。

　　潜伏者顿时身体一僵，然后彻底的软了下来。

　　顾飞并没有任何高兴的情绪，这里的防卫太严谨了，只要于秋水敢来，肯定会被发现，而且被抓住。

　　想到这里，顾飞心中深深的吸了一口气，看来今天晚上一场血战是免不了的了，只是希望于秋水不会出事。

　　他精神之力外放，达到十米的范围，然后寻找那些潜伏的高手，一一击杀。一共二十多人，全都是后天初期的好手，不过面对顾飞这样的强者，自然不够看，被杀了一个精光。

　　顾飞深深的吸了一口气，调整自己的状态，然后向鬼堡中潜伏过去。

　　他精神之力外放探路，没有惊动任何人，突然他忍不住皱了一下眉头，看着不远处，一个出口一个入口，都有强者把手，他想要连杀两人，那是不可能的。

　　但若是杀了其中一人，肯定会惊动另外的人，因为这两个地方，实在是相距的太近了。

　　想到这里，顾飞苦笑，早知道就喊鬼影一块过来了，他还是自大了。

　　暗的不行，就只有来明的了。

　　顾飞向入口冲了过去，那里有一个后天中期的武者，当感应到顾飞的攻击，想也不想的一拳打了过来。

　　“轰！”

　　一声闷响，那个人倒飞出去，他狠狠的撞在墙壁上，口中喷出一口鲜血，身体软了下来。一击之下，他被顾飞击杀。

　　杀了这一人，另外那个高手也惊动了，他口中发出一声怒吼，向这边跑了过来。

　　顾飞再次出击，他并指如刀，向对方划了过去。

　　“噗。”

　　这个后天中期的强者，一只胳膊被斩断，他惨叫了一声，被顾飞一掌打在胸前，死于非命。

　　顾飞神色凝重，盯着鬼堡中，他听到很多脚步声，全都是上了境界的高手。就连顾飞都有些震惊，瘦死的骆驼比马大，纵然幽冥只剩下一些余孽了，但是实力依然不容小觑。

　　“是哪位武林同道？”一个声音响起，顾飞声音一动，这个人不是别人，正是上一次他来这里硬碰了一击的高手。

　　一段时间不见，对方的实力更强大了。

　　“杀你们的人。”顾飞冷笑，见一个人冲了出来，他直接攻杀过去。

　　这是幽冥一个后天初期的武者，哪里能够挡得住顾飞的攻击，直接被击杀，一点悬念都没有。

　　所有人都是一惊，他们知道，今天来的人，真的很强大，杀后天初期和中期，简直不费力，这样一个大高手，绝对能够对他们造成很大的威胁。

　　三道强大的气息爆发出来，充满了邪恶感。三个老者并肩而出，都是后天巅峰的高手。他们神色狰狞，当看到顾飞的时候，三个人忍不住愣了一下。

　　“中海市顾少，我们与你并没有什么仇怨。”其中一个较为高大的老者开口，他声音有些沙哑难听，让顾飞忍不住皱了皱眉头。

　　对方竟然认识自己，顾飞并不意外，中海市混得人，若是不知道自己，那才真正是奇怪呢。

　　他淡淡一笑，道：“我们自然没有什么仇怨，只是看不爽你们，想要将你们都干掉。”

　　顾飞自然不会说自己是来救人的，这样就会给对方把柄，所以他说成自己是故意来找麻烦的。

　　“顾飞，你也太狂妄了吧？难道以为打退轩辕几次攻击，就能够为所欲为了，在我们的眼中，你不过是一个小丑而已。”这是一个秃顶老者，身材矮小，他眼神中透出一抹狠辣，异常冷酷。

　　“既然来了，就不用走了。”最后这个老者，便是上一次和顾飞交手的人，几人之中，他给顾飞的威胁感觉最大。

　　“呵呵。”

　　顾飞冷笑，他神色冷漠，盯着三人眸子中有一种可怕的杀意。

　　“杀掉他。”

　　三个老者下命令，他们并没有动手，而是让自己的那些手下，向顾飞动手。

　　那些人向顾飞围拢过来，顾飞神色一凝，不敢怠慢，三十多个后天高手，足以对他造成很大的威胁。

　　“杀。”

　　顾飞主动出击，杀向这些人。

　　他眸子冷冽，来到一个中期的强者身前，夺天指点了出去，直接命中对方的恟膛。

　　对方任何反应都没有做出来，便被顾飞击中，恟膛炸开，死于非命。

　　顾飞神色不变，继续出手，杀向另外一个人。

　　“噗。”

　　这个人被一掌拍中脑袋，七窍流血，倒在地上没有了声息。

　　与此同时，顾飞也遭受到了可怕的攻击，一群高手围住他，全力出手，纵然顾飞身法绝世，此时也挡不住，被击中一次，他身体一颤，脸上露出一抹酡红。


第349章 找到于秋水

　　那三个后天巅峰的老头，露出一抹冷笑，他们依然没有动作，这些手下被干掉，对于他们来说，并非什么不可接受的事情，只要杀掉顾飞就足够了。

　　幽冥以活人修炼武功，他们修炼的非常快，只要有足够的活人，他们很快就能够培养起来一批后天初期和中期的高手。当然后天巅峰的高手，很难得的，这些人中，很少有人能够进入后天巅峰，几率少的可怜。

　　顾飞浴血大战，他杀的浑身热血沸腾，三十多个初期和中期的高手，而且悍不畏死，换作别人，早就已经挡不住了，单数顾飞却依然很神勇，大战这些人，不落下风。

　　他也知道那三个老头的想法，想要用这些人，耗费他的体力，甚至是杀死他，但是顾飞没有选择。

　　既然已经暴露，就要战斗下去，他想要逃走很容易，却担心于秋水会出现意外。

　　“杀。”

　　顾飞怒吼，他眸子冷冽，杀意如刀，盯在这些人的身上，疯狂的出手。

　　三十多个高手，不到十分钟时间，被他杀了二十多人，只剩下十来个。这些人终于露出一抹恐惧的神色，他们犹豫着不敢上前。

　　“继续上，干掉他。”

　　一个老者说道。那些人浑身一震，不敢犹豫，再次围拢上去。

　　顾飞的脚步有些跄踉，他深深的吸了一口气，再次冲杀出去。

　　十一个强者，被顾飞彻底击杀，顾飞自己也大口喘着粗气，嘴角溢血，浑身都在颤抖。他跄踉了两步，像是站不稳，不过却在努力的想要站稳，一双眸子狠戾的盯在三个老者的身上。

　　“哈哈，所谓的中海市顾少，竟然只是一个好勇斗狠之辈，你连斩我几十个高手，现在自己也耗费尽了体力，还想和我们一战吗？”身材高大的老者开口，他神色嘲讽。

　　“你若敢靠近我，一招毙你。”顾飞神色冷漠。

　　“狂妄。”对方开口，向顾飞走近。他觉得此时顾飞已经是强弩之末了，根本就不是自己的对手。

　　不过他也足够小心，一步一步走过来，浑身上下一个破绽都没有。

　　顾飞盯着他的身影，脸色有些发白，他跄踉后退，显得有些慌张。

　　秃顶老者却感觉到有些不对，顾飞虽然做出慌张的神色，但是他的眼睛深处，却非常平静，一点都没有紧张和畏惧的情绪。

　　这是不正常的，意识到这一点，秃顶老者赶紧喊道：“神虎，小心，他是装的。”

　　神虎一愣，就在此时，顾飞眼中爆发出一道可怕的精光，他猛地动手了。龙翔九天发动，震动九天，顾飞一击拍在神虎的胸前。

　　神虎想要阻挡，不够已经晚了，被顾飞一招击中在胸前，整个人恟膛都凹陷了下去，他骇然的看了顾飞一眼，骂了一句：“你无耻。”然后便头一歪，没有了声息。

　　顾飞大笑，他一改刚才那种样子，整个人显得气势十足，虽然嘴角再次溢出一丝鲜血，但是却很强势，显然身体中的伤害，并不严重。

　　“你杀了神虎，我杀了你。”秃顶老者怒吼，冲了过来。

　　他身边的那个老者，赶紧跟随在他的身后，两人一起杀了过来。顾飞的实力很强大，他们单独对上，绝对的有死无生。

　　三人大战，顾飞以一敌二，他虽然嘴角溢血，脸色赤红，但是出手非常强势，与两人大战，压制的对方抬不起头来。

　　秃顶老者两人对视了一眼，都看到对方眸子的骇然，打死他们都没有想到，顾飞竟然强大到这个地步，一人挡住他们两人，而且还占据绝对的上风。若是顾飞在巅峰状态，会有什么表现，他们不敢想象。

　　事到如今，他们纵然是想逃，都不可能，顾飞的攻击实在是太凌厉了，让他们只有疯狂阻挡，根本就无法逃走。

　　三人疯狂爆发，在这里大战，真气闪烁，他们硬撞的声音如同闷雷一般，让人惊悚。

　　“杀。”

　　顾飞大吼，他身形诡异的闪动，来到了秃顶老者的身后，一掌切在对方的脖子上面。

　　咔嚓一声脆响，秃顶老者捂着自己的脖子身体软倒在了地上。

　　现在三大高手之中，只剩下曾经和顾飞交手过的那个老者了，他神色骇然，慌忙的想要逃走。

　　“你走不掉了。”顾飞冷笑道。

　　他速度比那个老者更快，追上了他，一掌劈出，直接落在老者的头上。

　　老者瞪大了眼睛，身体横飞出去，打死他都没有想到，自己竟然会死在这里。

　　击杀了这里的所有高手，顾飞松了一口气，他一个趔趄，一屁股坐在地上，这一次顾飞是真的有些油尽灯枯了。

　　他盘坐在这里，调息了十来分钟，然后便站了起来，向鬼堡走去。

　　骇人的鬼堡，对顾飞造不成任何困扰，不爽的话就一拳轰出去，将那些假鬼打碎。顾飞走了一半，终于让他感应到了一个地方。

　　他使劲一跺脚，脚下出现一个大洞，顾飞也随之掉了下去。

　　鬼堡下面是被掏空的，刚一进来，顾飞便遭到了攻击。这是一个后天初期的武者，实力并不强，被顾飞一巴掌抽飞，倒在地上没有了声息。

　　幽冥中的人修炼，没有哪一个人手上是没有人命的，全都该死。所以顾飞一点手下留情的打算都没有，这群人已经不能算是人了，只能说是一群畜生。

　　鬼堡下方，灯火通明，除了刚才被顾飞击杀的那个人，还有一个个的暗室。

　　顾飞一眼望去，里面全都是一些人，而且都是女子。

　　她们并不知道外面发生了什么事情，但看到顾飞的时候，都是神色绝望，异常木然。

　　“秋水。”顾飞喊了一句。

　　“在这里，你终于来救我了。”一个惊喜的声音响起，顾飞身形一闪，来到一个暗室前。他透过窗子向里面望去，里面坐着的正是于秋水。

　　咔嚓。

　　顾飞一把捏断门锁，打开了门。

　　于秋水直接跳了出来，一把抱住顾飞，她大大的松了一口气：“吓死老娘了。”

　　不过随后她便闻到一股血腥味，这才看清楚顾飞是什么状态，顿时吓了一跳。


第350章 后悔的秋水

　　“你没事吧？”于秋水有些紧张的问道。

　　顾飞咧嘴一笑，道：“没事，这都是别人的血。”说完这句话，他突然身体一震，一口鲜血从嘴角溢了出来，顾飞苦笑着，他的伤势比自己想象中的更加严重。

　　“还说都是别人的血，你个混蛋，自己的身体怎么能不当做一回事呢。”于秋水满脸着急的埋怨。

　　她眼睛都红了，晶莹的眼泪流了出来，让顾飞心头一暖。于秋水是什么性格，他自然知道，她什么时候哭过。

　　“没事的，只是一点小伤，不碍事，你不要哭了。”顾飞伸出手，想要给于秋水擦眼泪，不过当看到自己满手的鲜血，他苦笑了一声，将手放下。

　　于秋水满脸泪痕，没有说话，但却用手将顾飞嘴角的那一丝血迹擦掉了。

　　“你为什么要这么样？值得吗？”于秋水有些哽咽地说道。

　　“值得，我不会让你们受到任何伤害的。”顾飞认真地说道。他露出一抹大咧咧的笑容，道：“放心吧，我只是受了一点小伤，真的没事，我们现在回去吧，秋然她们估计都担心坏了。”

　　“好。”于秋水温顺无比。

　　她刚迈动步子，便停了下来，然后左右看了一眼，道：“我们把她们也救出去吧。”

　　“好。”

　　顾飞自然不会不答应，两人去打开那些密室的门。一共十几个少女，年龄最大的不超过二十二岁。

　　被救出来之后，她们失声痛哭。在这里她们虽然没有受到什么折磨，但是那种压抑的感觉，却差一点让她们崩溃，眼睁睁的看着一个个的人被带走，让她们绝望到了极点，她们不知道什么时候会轮到自己，更不知道等待自己将会是什么样子的宿命。

　　她们从来没有想到会有一天，有人将自己救出去。

　　“大家都不要哭了，我们赶紧离开这里，然后你们都回家吧。”于秋水说道。她擦了一下自己的眼泪，重新变得坚强，仿佛什么事情都打不倒这个女人。

　　顾飞微微一笑，这才是他认识的于秋水，坚强的仿佛永远不可能打倒一样。

　　他带着十几个女人，找到了出路，一群人离开这里。当走出鬼堡之后，看到一地的尸体，这些少女忍不住尖叫了起来。她们从来没有看到过这样可怕的场景，这里简直就像是修罗地狱一样。

　　而且刺鼻的血腥气，提醒着她们，这里绝对不是鬼堡中那些假鬼，很显然这里是真正的尸体。

　　就连于秋水见识过很多大场面，但是此时也忍不住颤抖了一下，她没有想到这里竟然死了这么多人。

　　不用说也知道，这里的人绝对都是顾飞干掉的。

　　“这些都是坏蛋，大家都不要害怕，坏人被杀死了，我们得救了，这是好事。”于秋水说道。

　　她见到这些少女，望向顾飞的眼神，简直像是在看一个魔鬼一样，顿时有些不开心了，她不想让顾飞做了好事之后，还落到一个坏名声。

　　听到于秋水的话，那些少女们一愣。一个相貌甜美的女孩子走了出来，她有些羞愧地说道：“对不起，这位大哥，都是我们不好，您是我们的恩人，您放心，我们不会将这里的事情说出去的，一定不会让你被牵连上的。”

　　听到这个甜美女孩的话，其余的女孩特反应过来，她们满脸羞愧，知道自己刚才的表现，实在是有点过分了。就算是顾飞杀了再多的人，但是最终也算是救了她们，而且顾飞杀的那些人都是坏人，她们不应该这样的。

　　想到这里，一群女孩对视了一眼，道：“对不起。”

　　她们同时道歉，看向顾飞的眼神虽然有着敬畏，但是不是那么害怕了。

　　“没事的，我喊一些车子过来，送你们回家吧，这里的事情千万不要告诉别人，我倒是不怕，但是这些人不是善类，还有同党，我怕他们报复你们。”顾飞说道。

　　既然杀了幽冥的人，他就没有怕过，一个余孽，也许很强大，但是来到中海市的话，他们还不够看。这里有鬼影和顾飞坐镇，除非是先天高手亲自降临，否则想要动摇他们在中海市的地位，那是不可能的。

　　那些女孩们点头，满脸激动。

　　大难不死，她们迫切的想要见到自己的家人。

　　不久后，十几辆车子开到这里，当看到一地死人的时候，逍瑶吓了一跳。

　　“小师叔，这是？”逍瑶有些震惊的问道。

　　他细数了一下，一共五十九具尸体，难道这些都是顾飞一人杀的。想到这里，他瞪大了眼睛，一副难以相信的样子。

　　“都是幽冥的人渣。”顾飞说道。

　　幽冥，逍瑶震惊，他自然知道这样一个门派，幽冥只要出来行走的成员，至少都是后天初期的境界，他们以活人修炼，修炼的速度非常快。

　　且不说这里有没有后天巅峰的高手，光是五十九个后天初期的高手，就足以让一个后天大圆满头疼，甚至转身逃跑了。

　　顾飞一个人若是杀了这么多高手，他的战力不可揣度了。

　　“不错，你让人收拾一下这里，然后送这些女孩回家，她们都是被幽冥抓来练功的人。”顾飞说道。

　　逍瑶点头，没有再问。

　　他们留下一部分人收拾这里，然后将这些女孩送回家。

　　至于顾飞，他和秋水也坐上了一辆车子，由于秋水开车，两人赶回别墅。

　　顾飞闭上了眼睛，他打坐调息，治疗自己身上的伤势。

　　这一次他伤的不轻，开始没有太重视，这个时候却彻底爆发出来了。幽冥内力非常邪恶，隐秘姓极高，让顾飞有些头疼。

　　一路上，顾飞连喷了几口鲜血，他的脸色苍白，眼神微微有些暗淡。

　　这让于秋水心中发紧，她从来没有看到过这样状态下的顾飞，在她的心中，顾飞永远都是那个不能打倒的战神，无论什么敌人，都不可能击败他。但是今天晚上，于秋水才发现，原来战神也是会受伤的，她咬着自己的唇，第一次后悔自己的莽撞，若不是因为自己的原因，顾飞也不会受到这么重的伤势。


第351章 鬼影离开

　　“秋水，不要哭，我不想看到你哭。”说完，顾飞深深的吸了一口气，再次闭上了眼睛。

　　“不哭，我再也不会哭了，你放心吧，以后你只会看到笑着的我。”于秋水没有说话，但是心中却在呐喊，她脸上升起了一抹笑容。

　　当顾飞他们回到别墅，满身鲜血的顾飞，将别墅中的人都吓了一跳。此时他已经陷入了昏迷中，不过眉头依然皱着，像是在忍受着什么痛苦一样。

　　于秋然她们吓了一跳，赶紧将顾飞抬了进去，然后将鬼影请了过来。

　　“顾飞没事，他只是在驱逐軆内的气息，而且已经驱逐的差不多，以他的恢复能力，不用两天，身体就会恢复正常的。”鬼影用自己的内力给顾飞诊治了一番，说出的话让几个女人都松了一口气。

　　“这小子不懂事，秋然你也不懂事吗？这件事情竟然不和我说，若是我和阿飞这小子一起出手，谁也不会受伤，你真是糊涂。”鬼影呵斥道。

　　于秋然露出惭愧的神色，实际上她也后悔了。

　　“我知道你们对顾飞很有信心，相信他没有办不成的事情，但是不要忘了，世界之大，强大无数，若是顾飞真的无敌的话，你们也不就不会只在中海市了，这小子的心和明镜一样，他肯定立马会将炎黄发展到整个华夏，所以不要以为这小子是无敌的，他也会受伤，也需要人帮忙。”鬼影苦笑。

　　他看的出来，这个别墅中的所有女孩，都将顾飞当做了自己的主心骨，也当做了她们的守护神，她们太相信了顾飞了，所以根本就没有想过，顾飞也有力有未逮的时候。

　　“大哥，我错了。”于秋然承认自己的错误。

　　“不对，应该是我错了才对，我老是不计后果的，去闯一些地方，想要查什么有价值的新闻，却没有想到，我自己的行为，会给大家带来多少困扰，以后不会了。”于秋水立马说道。她眼睛有些发红。

　　“其实阿飞不会介意的，他愿意为我们做一切事情。”秦如冰说道。

　　“顾飞怎么了？”两个老头冲了进来，正是酸儒和是刀狂，两人神色惊讶，第一次来到这个别墅，便听到了顾飞的受伤的消息。

　　他们之前没有和顾飞一起回来，而是去联系一些势力，游说他们加入炎黄，不过效果不太好，很多家族并不看好炎黄。

　　“两位便是刀狂和酸儒吧，在下鬼影。”鬼影拱手。

　　“原来是大名鼎鼎的天下第一次刺客，酸儒有礼了。”

　　“百闻不如一见，天下第一刺客，果然风采绝伦。”刀狂也说道。

　　鬼影淡淡一笑，他将目光转向顾飞，道：“放心吧，顾飞没事，只是杀了幽冥五十九个高手，自身被幽冥的气息所伤，修养一下就没事了。”

　　“幽冥。”

　　听到鬼影的话，刀狂两人吃了一惊，显然也是知道这个门派的。

　　“不错，秋水妹子被抓，顾飞兄弟去营救，斩了幽冥的所有高手。”鬼影的脸上有着一抹震撼。

　　实际上他也能杀死这些人，但若是正面碰撞的话，鬼影多半不敌。

　　“没想到幽冥余孽，竟然还敢为祸天下，早晚灭了他们。”刀狂冷声道，他身上爆发出一股凛然的气息。

　　“幽冥不可小觑，当年都未曾灭掉他们，现在他们经过多年的发展，多半实力更加强悍了，我们不能大意。”鬼影说道。

　　两人都是前辈高人，他们自然知道，连忙点了点头。

　　“既然这样，我们就不打扰了，如冰帮我们安排一个别墅吧。”刀狂向秦如冰说道。并没有客气，这里既然是顾飞他们的地盘，就他们就像是在自己的家一样。

　　之前和顾飞他们的相处，两人已经不将自己当外人了。

　　“两位请。”秦如冰露出一抹笑容。

　　她带着两人离开，走出了别墅。

　　“酸儒、刀狂两位强者，有他们加入，炎黄实力大增，我也可以放开手脚了。”鬼影大笑着说。

　　“大哥想要做什么？”于秋然有些惊讶。

　　“我已经查到，中海市周围的三个城市，都有幽冥的余孽，我要扒了他们。”鬼影说道。他眼神中闪烁着寒光。

　　“要不等顾飞醒来之后，大哥才和顾飞商量一下吧。”于秋然有些犹豫。

　　毕竟鬼影现在的实力不如顾飞，就连顾飞出手，都受到了重伤，万一鬼影再有个什么意外，那就不好了。

　　“放心吧妹子，我和顾飞不一样，他是因为正面碰撞，加上有秋水在他们的手中，才不得不死拼，你别忘了我是什么人？天下第一刺客的名头岂是白叫的。”鬼影傲然地说道。

　　鬼影大步离去，于秋然神色中有着一抹感动。以她的聪明才智，如何猜不出鬼影的想法，他要主动出击，杀幽冥一个手忙脚乱，这样一来，幽冥就没有精力盯着中海市了。

　　这样一来，中海市是安全了，但是鬼影却随时随地置身在危险当中。

　　“秋然姐。”一道人影出现，不是别人，正是萧战天，顾飞回到别墅中，一直没有见到他，现在萧战天自己却出现了。

　　“不要说你也要出手。”于秋然哭笑不得。

　　“不错，鬼影大哥一个人动手实在是太危险了，我想要出手，为鬼影大哥吸引一些注意力。”萧战天说道。

　　“我能反对吗？”于秋然苦笑。

　　萧战天不语，不过他的意思很明显，很显然就算是于秋然反对也没有什么用。

　　“去吧，一定不要让自己受到伤害，一定要活着回来，别忘了，这里还有你的家人等着你们。”于秋然说道。

　　家人，这是于秋然对萧战天的定义。

　　萧战天点头，转身没入黑暗当中。

　　“秋水，你也不要自责，顾飞为你受伤，他是心甘情愿的。”于秋然看了自己妹妹一眼，她自己都不记得，她有多长时间，都没有看到于秋水哭了。

　　于秋水默默点头，没有说话。


第352章 姐夫

　　当顾飞醒来，已经是第二天中午了。他刚想动弹，却碰到了一个人，于秋水趴在他的窗前，一缕柔顺的头发盖住自己的脸，睡得香香的。

　　也不知道她梦到了什么，即使在睡梦中，依然皱着眉头。

　　顾飞情不自禁的伸出手，想要将她眉头抚平。

　　他的手刚一动，于秋水便醒了过来，她有些迷糊的睁开眼睛，当看到顾飞醒来之后，她顿时露出一抹喜色。

　　“阿飞，你终于醒了。”于秋水惊喜地说道。

　　顾飞点头，他嗓子有些沙哑地问道：“现在几点了？”

　　于秋水媃了媃自己的额头，然后看了一下时间，才惊讶地说道：“已经中午了，我睡了这么长时间，看来上班也来不及了。”

　　“那就不要去了。”顾飞笑着说道。

　　他总觉得，此时的于秋水，和之前相比，像是有了什么改变一样，整个人仿佛变得不一样了。虽然依然是妖娆迷人，但是那种感觉，却不像是以前一样，给人一种沉重的感觉。

　　现在的于秋水，却像是完全放松了心扉一样，将心中所有枷锁都抛去，给人一种新生的感觉。

　　也许这才是真正的于秋水，她真正的在为自己而活。

　　“我反正也不想去了，我想去逛街，你陪我。”于秋水说道。随后又有些担心地问道：“你的身体不会有事吧？”

　　她犹豫了一下，才继续说道：“算了吧，以后才去逛街吧。”

　　“放心吧，洒家这身体是铁打的，现在别说是逛街，就是打死一头老虎，都不是难事，不过你要先给我弄一点东西吃。”顾飞摸着已经瘪瘪的肚子，满脸苦笑。

　　“等一下。”

　　于秋水白了顾飞一眼，没有让他起床。她离开这里，不久之后，于秋水端了一碗冒着热气的东西上来。

　　“吃吧，这是我做的。”她有些得意的说，将自己得意之作送到顾飞的面前。

　　顾飞定睛一看，这才发现，于秋水端上来的，竟然是一大盆泡面，里面打了一些蛋花，看起来异常粗糙。

　　不过看于秋水的样子，显然非常有成就感。

　　“这还是我第一次给别人做饭呢，你千万不要嫌弃啊。”于秋水有些小担心，她盯着顾飞，然后很是认真地说道：“你要是敢说难吃，我就咬死你。”

　　顾飞哭笑不得，不过也有些感动，于秋水绝对是天之骄女，从来没有做过饭，实际上于秋然将于秋水照顾的很好，从来未曾让她吃过任何苦头。

　　“就算是毒药我也会说好吃的。”顾飞大笑。

　　于秋水不满的瞪了他一眼，不过嘴角还是露出一抹迷人的笑容。

　　顾飞接过饭盆，然后开始大口吃了起来，没有什么好吃不好吃的说法，毕竟这只是泡面，不过顾飞依然大口称赞，这让于秋水忍不住更加得意。

　　“既然你如此给面子，晚上本小姐再做一顿大餐给你吃。”于秋水娇笑着说。

　　顾飞将最后一口汤喝完，他笑着说道：“那我就期待了。”

　　两人相视一笑，于秋水突然将自己的头伏在顾飞的胸前，有些幽幽地说道：“虽然我知道你对我好，都是因为我姐姐的原因，但是有时候，我却也在想，你是不是喜欢我。”

　　顾飞心中一动，这算是什么？在表白吗？不过顾飞没有回应，他害怕自己会错意，到时候弄得大家都尴尬。

　　而且顾飞已经和于秋然在一起，自然不能再和于秋水有什么。

　　他身体微微有些僵硬，没有任何动作，什么话都没有说，于秋水微微叹息了一声，她幽幽的看了顾飞一眼，然后脸上露出一抹狡黠的笑容，娇笑道：“是不是被我吓到了，我刚才逗你玩呢，瞧把你吓得，姐夫你不会当真了吧？”

　　姐夫，这两个字一说出来，于秋水眼睛深处带着一抹黯然。

　　顾飞却满脸无语，他干笑了一声，什么都没有说。

　　“好了，既然你身体没有问题，就起床吧，我超想出去玩。”于秋水站了起来，她伸了一个懒腰，无限美好的身材，展现在顾飞的面前，让他的呼吸都不由得有些急促起来。

　　于秋水的容颜，绝对不下于于秋然，而且性感妖娆，更在于秋然之上。

　　不过于秋然高贵优雅，如同女王一样，又如同谪仙在凡尘，让很多人下意识觉得，实际上还是于秋然更美一点。实际上两人的颜，差不多少的。

　　“好吧。”顾飞苦笑，他身体确实没有事情了，只是脸微微有些苍白，不过对他身体没有什么影响。

　　他穿好衣服，刚走出别墅，顾飞便忍不住眉头一皱，问道：“鬼影大哥呢？”

　　在整个别墅区中，他没有感受到鬼影的气息，一般顾飞准备出去的时候，都会确认一下别墅里面有人坐镇没有。

　　现在鬼影不在，让他有些奇怪。

　　“鬼影大哥去别的城市了。”于秋水吐了吐舌头，她有些愧疚，她觉得这一切的事情都是自己招惹出来的，结果不仅仅为炎黄树立了一个大敌，而且还让众人为了她去冒险。

　　鬼影和萧战天两人，更是离开这里，去与一些强大的人厮杀。

　　“萧战天也去了。”见顾飞陷入沉思中，于秋水又补了一句。

　　听到于秋水的话，顾飞苦笑了一声：“这两人，唉。”

　　他哪里不明白两人的意思，只是在顾飞看来，大可不必让他们冒险，对方如果敢报复的话，只要他们敢于来到中海市，顾飞绝对会让他们有来无回。

　　昨天晚上，只不过是因为事出突然，所以顾飞才会闹得这样狼狈。

　　“都怪我。”于秋水说道。

　　顾飞摇头，道：“不怪你，大丈夫立于世，当有所为，有所不为，幽冥以活人练功，本来就该死，实际上昨天要不是你的话，我也打算走一遭鬼堡，查一下情况，然后动手，你不过是让我正面与他们碰撞了而已。”

　　“啊。”于秋水有些惊讶。

　　看到她惊讶的样子，顾飞好笑的说：“你以为我和鬼影大哥都是傻子吗？眼皮子底下有这样一群人，我们怎么可能不知道，只是当时没有精力动他们而已，现在腾出手，自然不会客气，幽冥中人，个个当诛。”


第353章 天意

　　“好一个幽冥中人，个个当诛，顾兄弟可以称之为大侠。”一个声音响起，酸儒和刀狂出现在顾飞的视线中。

　　“两位老哥也回来了，事情做得怎么样？”顾飞见到两人，顿时露出一抹笑容，他也算是明白为什么鬼影会离开，有这两人在这里，抵得上一个鬼影了。

　　酸儒摇头，有些不好的意思说道：“那些老朋友不给面子，说是不看好咱们，一个人都没有邀请到。”

　　“我也是一样。”刀狂也有些尴尬。

　　“哈哈，没有关系，毕竟他们不了解我们炎黄，对我们炎黄没有信心，也是非常正常的事情，倒是不用介意。”顾飞笑着说，他倒是看得很开。

　　酸儒和刀狂有些郁闷的摇了摇头，他们当时离开的时候，信心满满，以为自己能够带来不少人，结果却是这样一个结果，这让他们有些羞愧。

　　“那些家伙，真是不够意思，胆子小的让人好笑。”刀狂有些不屑地说道。

　　看的出来，他对自己的那些老朋友，有着太多的不满。

　　“话不能这么说，实际上他们也有自己的考虑，毕竟不是谁都像是我们一样独身一人，就算是被干掉了，也不用担心连累什么人，他们还有一家老小。”酸儒倒是非常理解那些人。

　　“哼。”刀狂冷哼了一声，没有再说。

　　实际上，他也不是一个不讲道理的人，只是那些老友的做法，让他有些生气罢了。

　　“两个老哥不用生气，大家都是朋友，每个人都有自己的顾虑，我相信等我们炎黄再发展一段时间，他们肯定就会认识到我们的实力和潜力，到时候也许会亲自联系两位老哥加入我们也说不定。”顾飞异常自信地说道。

　　这让刀狂和酸儒的眼神亮了起来，他们盯着顾飞，完全能够看到顾飞脸上的那一抹自信，显然不是说说而已。

　　“炎黄崛起，已经是势不可挡的了，只要时机成熟，我们就可以发展成为一个可以和轩辕抗衡的势力，这是天意。”顾飞笑眯眯的说。

　　他说到天意的时候，加重了声音，很显然，顾飞口中的天意，不是平常人们说的那种天意。

　　酸儒和刀狂心中一动，然后露出惊讶的神色，他们猜到了顾飞的意思。

　　如果真的是那样的话，炎黄的崛起，简直就是板上钉钉子的事情，一点都不需要怀疑。

　　“哈哈，我期待那一天，到时候我要看那些老家伙的脸色，让他们一个个的来求我们。”刀狂大笑。

　　“行，到时候这一块的权利，就交给老哥了，谁若是不让老哥高兴了，就不准他们加入。”顾飞笑着说。

　　酸儒的脸色期期艾艾，有些犹豫。

　　“酸儒前辈也负责。”顾飞笑着说。

　　“多谢。”酸儒笑的有些矜持，不过顾飞可以想象，若是真的如同他所说的一样，炎黄发展起来，那些人要加入，多半酸儒会刁难死那些家伙。

　　很显然，他们这一次出去游说，肚子里面都憋了一股气，若是不发出来的话，绝对会憋屈死的。

　　“我们要去逛街，两位去不去？”顾飞问道。

　　“算了吧，你们小男女之间打情骂俏，我们就不凑热闹了。”刀狂摇头，开什么玩笑，他又不是不识趣的人，怎么可能没事插入人家小男女之间去做一个大灯泡。

　　“老哥不要胡说，他是我姐姐的男朋友，我是他小姨子，什么打情骂俏，不要让人误会。”于秋水白了刀狂一样。

　　酸儒的神色古怪，然后快速地说道：“小姨子有姐夫的半边屁股，自古皆是。”说完之后，他转身就走，因为酸儒看到了于秋水那通红的脸色，还有想要杀人的眼神。

　　“哈哈，这个闷骚的老家伙。”刀狂大笑，然后追着酸儒离开这里。

　　顾飞在于秋水的后面不停的打量着，满脸怪异的笑容。

　　于秋水满脸的不自然，纵然以她的大胆，都被顾飞看的有些不舒服，她不满地问道：“是你看什么呢？”

　　“我在看你哪半边属于我的。”顾飞回答道。

　　“我打死你。”于秋水秀眉一挑，恼怒的说。

　　顾飞哈哈大笑，两人笑闹着离开别墅。

　　他们并没有开车，而是打了一辆出租车，因为于秋水说的，他们要轻装上阵。两人来到市区，这里鳞次栉比，高楼大厦，人流不息。

　　他们逛过很多街道，又找到了不少好吃的。像是一对正在热恋中的小情侣一样，让不少人看的羡慕不已。

　　知道下午五六点，天即将黑下来，于秋水才拉着顾飞来到了一个饭店。这是一个小餐馆，但是人却不少。

　　他们来的时候，人已经坐满了，香喷喷的菜香味，让顾飞的肚子都咕噜噜的叫了起来。他中午只吃了一盆泡面，一直到现在，什么东西都没有吃，早已经饿的前心贴后背。

　　“刚哥，老样子，不过要双份量的。”于秋水笑盈盈的说，她招呼老板，然后拉着顾飞向里面走去。

　　“秋水来了，哈哈，放心吧，这个是你男朋友吗？小伙子长得不错。”被称作刚哥的是一个三十多岁的大汉，他和于秋水非常熟稔，说话的口气很是随意。

　　于秋水白了他一眼，然后甜甜一笑，道：“他不是我男朋友，是我姐夫。”

　　“姐夫？”即使刚哥这样的人，也忍不住愣了一下，不过此时于秋水去却拉着顾飞进入了里面。

　　这里有一个小包间，收拾的干干净净，于秋水直接推门而入。她笑着说道：“我和刚哥是老熟人了，这里就是他专门留给我的。”

　　“额？他不会是喜欢你吧？”顾飞有些惊讶的问道。

　　专门给于秋水留下一个包间，即使外面坐满了人，都没有将这个包间用出去，顾飞不得不做做出这样的猜测。

　　实际上以于秋水的容貌，确实值得一个男人味她这样做。

　　“不要瞎说，刚哥有老婆的，而且非常喜欢他的老婆，我只是以前偶然帮了他一次，所以刚哥才会给我留一个包间的。”于秋水向顾飞解释。


第354章 刚哥

　　对于于秋水的热心，顾飞是深有体会的，这个女人，看似什么都不在乎，但是对很多事情，却比很多人都要想象中的要上心。

　　所以听说于秋水说自己帮了刚哥，顾飞也不意外。

　　“那就是我误会了。”顾飞摸了摸自己的鼻子。

　　很快门被推开，刚哥端上来一盆麻辣香锅，扑鼻的香气传来，让人食指大动。红彤彤的辣椒，加上各种肉菜和素菜，看起来非常诱人。

　　“好香。”顾飞忍不住赞叹了一句。

　　“刚哥在这手艺，在整个中海市，可以说无人可比。”于秋水说道。一脸的赞叹。

　　顾飞夹了一筷子，放进了口中，他立马点头，这个麻辣香锅做的确实是绝了。

　　“秋水喜欢就好，这位兄弟怎么称呼？”刚哥没有离开，反而坐了下来。

　　“我叫顾飞，刚哥喊我阿飞就可以了。”顾飞笑着说道。异常的和蔼客气。

　　刚哥点头，然后有些疑惑地问道：“你真的是秋水的姐夫，我怎么看你的年龄比秋水还要小呢？”

　　“是的，其实我是看起来比较嫩，我今年已经二十八了。”顾飞恬不知耻的说。

　　刚哥却相信了顾飞的话，他点了点头，这才露出释然的神色，他笑着说道：“我说呢，你们慢慢吃，不够再喊我，今天客人有些多，我先忙去了，秋水有时间去看看你的嫂子，她挺想你的。”

　　“好的，一定的。”于秋水点头，笑着说道。

　　刚哥这才离开，至于顾飞此时已经吃的不想抬头了，于秋水没好气的瞪了他一眼，然后打开这里的一个冰箱，里面放上了各种饮料，她拿出来，递给了顾飞一杯。

　　顾飞有些惊讶，他忍不住说道：“我现在很好奇，你到底是帮了刚哥什么忙，他对你竟然那么好。”

　　他能够感觉到，这里的饮料，全都是最新的，显然是今天刚换的。

　　若是于秋水天天来还好说，但是她分明很少来这里。也就是说，每天刚哥他们准备一些新鲜饮料，放在这里。如果于秋水只是帮了他们一点小忙的话，刚哥显然不会这样做的。也就是说，于秋水给与他们的多半是天大的恩情。

　　“刚哥的妻子当年生了一点病，我给他们捐了一点钱，就这样而已。”于秋水说的轻描淡写。

　　“多少？”顾飞忍不住问了一句。

　　若只是一点钱的话，看刚哥这个饭店生意火爆程度，多半自己就能够拿出来，很显然，于秋水口中的一点钱，绝对少不了。

　　“二百万。”于秋水淡淡地说道。

　　顾飞终于明白，刚哥他们为什么对于秋水这么感激了，二百万，这可不是一个小数目，对于很多富家子弟来说，都算是一笔巨款了。就这样捐给了刚哥，他们自然要会感激。

　　“最后病治好了吗？”顾飞忍不住问道。

　　于秋水点头，她笑着说道：“治好了，现在看到刚哥和卫姐在一起幸福的样子，我非常开心。”

　　“帮助别人，快乐自己，活雷锋啊。”顾飞笑着说。

　　“人家才没有雷锋那么高尚呢，好了，吃你的饭吧。”白了顾飞一眼，于秋水说道。

　　两人吃着米饭，就着麻辣香锅，他们赞不绝口，即使于秋水都已经吃过不知道多少次了，但还是不停的嚷嚷着好吃。

　　刚哥给的量，绝对的充足，在即将吃完的时候，顾飞耳朵突然一动，他皱了皱眉头，道：“外面出事了。”

　　于秋水一愣，然后有些惊讶地问道：“什么事情？”

　　“有人找刚哥的麻烦。”顾飞说道。

　　“什么？活腻歪了他们。”于秋水的眼睛一瞪，满脸不爽，她站了起来，向外面走去。

　　刚一打开门，于秋水便听到一声闷哼，刚哥捂着恟口，一脸痛苦的倒在了地上。周围的人指指点点，满脸的不忿。

　　在他们的不远处，一对男女冷笑，神色高傲。他们衣着华丽，在这样的环境中，显得有些突兀。

　　动手的就是男人，他一拳打在刚哥的胸前，然后厌恶的用手纸擦了擦自己的拳头，像是嫌弃刚哥的身体弄脏了他的拳头一样。

　　看到这一幕，于秋水的肺都差一点气炸了，她走了过去，一巴掌向那个男人抽了过去。

　　男人没有想到，竟然真的有人敢和自己动手，而且于秋水的实力已经达到了凤鸣功二层巅峰境界，快要进入第三层了，比之男人稍微弱一点，但是也弱不到哪里去。

　　她近乎偷袭的一招，打在了男人的脸上。

　　于秋水含恨出手，直接将男人打得一个跄踉，满口的大牙至少碎了一半，他张口吐出十来颗牙齿，显然被打的不轻。

　　顾飞则是将刚哥扶起来，他渡了一道真气，进入刚哥的身体，当感受到刚哥身体中的状况之后，顾飞脸色微微一沉。

　　在刚哥的身体中，有一道微弱的真气，对于顾飞来说，算不上是什么，但对刚哥来说，却足以致命了。

　　若不是顾飞出手的话，刚哥活不过三天。

　　虽然顾飞不知道到底发生了什么事情，但是这样动辄杀人，而且还是对付一个普通人，这种行为无论放在那里，都太过分了。

　　“你敢打我？”那个男子大怒，他说话都有些漏风了，此时反应过来，直接向于秋水冲了过去。

　　于秋水被他气势汹汹的样子吓了一跳，她向后面退去，显然不准备和这人硬碰。

　　顾飞眼中冷光一闪，他踏前一步，一掌和这个男人碰撞在一起。

　　男人眼睛一瞪，蹬蹬蹬的后退了十几步，然后一屁股坐在地上，他惊恐的盯着顾飞，惊怒道：“巅峰高手。”

　　“武道高手，向一个普通人下毒手，恐怕不是武者所为吧。”顾飞盯着男人，他冷冷地说道。冰冷的眼神让男人的眼神闪烁，不敢和顾飞对视。

　　“你是何人，我们神医宗行事，和你有什么关系。”那个女人站了起来，虽然畏惧顾飞的实力，但是当提到门派的名头的时候，还是满脸高傲。


第355章 神医宗

　　神医宗，这个门派，顾飞从来没有听过，实际上他知道的门派并不多。若是别的人在这里听到神医宗的名字，肯定会惊讶，忍不住敬畏。

　　“我管你什么宗什么派，反正就是不能欺负人，否则我就将你打成猪头。”于秋水比了比自己的小拳头。

　　“我也同意她的说法。”顾飞摸了摸鼻子。

　　“你们……”神医宗的一对男女惊怒，他们没有想到，竟然有人敢不给他们面子。

　　神医宗的名头实在是太大了，他们的人脉遍及华夏，很多武林世家和他们之间的关系好的要命。

　　毕竟身为武林中人，谁没有受伤的时候，神医宗的医术也实在是高明，所以才会被大家捧着。

　　“我们怎么了？”顾飞冷笑着问道。

　　他眼中闪烁着寒光，向两人走了过去，顿时将两人吓了一跳。

　　顾飞是后天巅峰高手，实力在他们之上，他们虽然是神医宗的传人，实际上的实力却不是多强，根本不可能和顾飞相比。

　　“得罪了神医宗的人，你不会有好下场的。”那个男人冷声道，撂下这句话，他们不敢再停留，直接离开了这里。

　　顾飞皱了皱眉头，这两人是一个麻烦，不过大庭广众之下，而且这两人也没有太大的过错，他总不能干掉两人。

　　只是就这样让对方走了的话，他倒是不担心什么神医宗的报复，但是刚哥只是一个普通人，万一被他们找上门了，绝对是顶不住的。

　　想到这里，顾飞走了出去，打了一个电话。不久后他走了回来，于秋水正在和刚哥谈话，询问他怎么样了。

　　“没事，刚才还有点疼，不过顾兄弟扶了我一下之后，我身体就好多了，没有什么事情了。”刚哥说道。满脸的笑容。

　　他让于秋水不用担心，因为身体中确实感受到不到什么不妥。

　　“这就好，那两个人实在是太过分了。”于秋水不满地说道。随后她有些担忧地问道：“他们吃了亏，不会来找刚哥的麻烦吧？”

　　“放心吧，不会有事的，我会盯着他们的。”顾飞笑着说道。

　　于秋水明白，顾飞肯定是安排了人手盯着两人，她也放心了，然后笑着说道：“刚哥，以后有什么麻烦给我们打电话，特别是我这个姐夫，在整个中海市，就没有他解决不了的事情，你就放心的用吧。”

　　“行，有事情一定给你打电话。”刚哥也是一个痛快人。

　　顾飞摸了摸鼻子，没有说话。

　　“怎么，你不乐意？”于秋水斜睨了顾飞一眼。

　　顾飞赶紧摆手，道：“怎么可能，其实我在想，要不刚哥帮我们做饭去吧，刚哥这手艺，实在是绝了。”

　　“好主意。”于秋水的眼睛亮了。

　　“小伙子，你可不能这样做吧，我们大家都很喜欢刚子做的菜，你把他请走了，我们吃什么？”一个六十多岁的老者，此时有点不满地说道。一副很愤慨的样子。

　　“是啊，刚哥饭菜好吃又实惠，兄弟你不能这样啊，把我们大厨神给拉走了。”其余的食客也说道。满脸的不满。

　　顾飞撇了撇嘴，懒得理他们。刚才刚哥出事的时候，也没有见他们站出来帮忙，现在一副不舍得样子，做给谁看呢。

　　于秋水哪里不知道顾飞的想法，她扫了这些人一眼，无论男女老幼，全都闭嘴，显然美女的威力，比顾飞要强的多了。

　　刚哥微微犹豫了一下，然后苦笑着说道：“其实我也不想离开这里，我能够看出来，顾兄弟和秋水都不是一般人，也许跟着你们之后，会比现在日子过的好多了，但是大家这些年来，对我帮助都非常大，我也不能一走了之。”

　　听到刚哥说自己不走，那些人都忍不住欢呼了起来。

　　顾飞有些郁闷，他说道：“好吧，刚哥要有什么麻烦，记得给我们打电话。”

　　“一定。”刚哥点头。

　　顾飞与于秋水离开，他们走在晚上的大街上，神态悠闲。

　　“是不是有点生气？”于秋水突然问道。

　　顾飞摇头，道：“也不是生气，只是有点不理解，这些人刚才都不愿意站出来帮刚哥说话，我不明白他为什么还要留在这里。”

　　“刚哥是在报恩。”于秋水说道。

　　顾飞不解，他知道这里面肯定有他不知道的事情。

　　“刚哥妻子当时刚刚查出来生病的时候，过不久，他们就花光了所有的积蓄，后来还是街坊邻居们捐钱，才让卫姐支撑到最后，然后遇到了我，若不是这些人，卫姐恐怕早就已经去世了，所以在刚哥的心中，这些街坊，都是他的恩人。”于秋水解释。

　　竟然是这个原因，顾飞理解了，不过心中对于刚哥，却生出了一丝敬佩，知恩图报，这才是大丈夫。

　　“既然这样，看来我也没有办法请到这个大厨了，我们回去吧。”顾飞说道。他脸上有着一丝倦色，毕竟是受伤了，虽然痊愈，但是有点伤到了根本，所以顾飞现在的精神有点不好。

　　“好。”

　　于秋水显然也看到了顾飞脸上的那一抹倦色，他们打了一辆车，赶回别墅。

　　回到别墅，顾飞钻进了房间里面，让本来想要和顾飞打招呼的何雯雯有些不爽，这家伙像是没有看到自己一样，完全将她无视了。

　　她撅着嘴，一副气哼哼的样子。

　　于秋水看了何雯雯一眼，为顾飞解释。

　　听到顾飞竟然受伤了，何雯雯瞪圆了眼睛，她有些生气地说道：“你们怎么不告诉我，混蛋，谁打伤我们家阿飞，我要灭了他们。”

　　她掐着腰，一副彪悍的样子。

　　于秋水在何雯雯的脑袋上敲了一下，让何雯雯疼的捂住了脑袋，她一副可怜兮兮的样子，望着于秋水。

　　“看你现在的样子，一点都不淑女，至于那些打阿飞的人，已经被阿飞送进地狱了，你就不用多想了。”于秋水没好气的说。

　　“这样啊，那就算了。”何雯雯大咧咧一笑，她眼珠子突然一转，拉住于秋水问道：“说吧，你们刚才去干什么了？不会去开房去了吧？”


第356章 他是顾飞

　　开你妹的房啊，于秋水恶狠狠的瞪着何雯雯，有一种想要揍人的冲动。

　　坐在大厅中的秦如冰听到何雯雯的话，就连几乎不笑的她，此时嘴角也忍不住扯出一抹好看的弧度。

　　“哇塞，如冰笑了，本小姐我厉害吧。”当何雯雯看到秦如冰笑了之后，顿时瞪大了眼睛。

　　要知道就算是她们，都很少见到秦如冰露出笑容。甚至除了于秋然，她们都很少和秦如冰说话。

　　当然，要说感情，她们肯定不会差的。

　　“我又不是不会笑，只是平时不想笑而已。”秦如冰忍不住说道。自己又不是什么怪物。

　　“这可是我在这栋别墅，第一次看到你笑诶，太可惜了，我应该拿相机将你的笑容记录下来，实在是太漂亮，简直比骚狐狸还好看呢。”何雯雯感叹的说。

　　“你又欠揍了吧？”于秋水额头上冒出一道黑线。

　　“秋水说的不错，你确实不够淑女，好了，我们不要说那么多了，太晚了，我要休息去了。”秦如冰说完，自顾的站了起来，向房间中走去。

　　何雯雯没有挽留秦如冰，对于秦如冰的性格，她还是非常了解的，若是秦如冰想要做的事情，基本上别人说什么都没有用。

　　“我也累了，去睡觉去了，你要是想要知道我今天和顾飞发生了什么，直接问他就可以了。”于秋水看了何雯雯一眼，打了一个哈欠。

　　整个房间中就只剩下何雯雯一个人，她撇了撇嘴，也走进了自己的房间，这里彻底平静下来。

　　而此时，整个华夏，则没有这里的安宁。

　　幽冥复出，鬼影和萧战天两人出手，连续掀翻了幽冥的两个据点，顿时让幽冥大怒，很多高手，全都去围杀两人。

　　不过结果并不是太好，这些幽冥的高手被两人杀了不少。不过才一天时间，整个幽冥至少损失了近百个好手。

　　这绝对是一个巨大的数字，放在一个顶级豪门身上，都无法承受了。不过幽冥却没有伤筋动骨，只是有些肉疼。

　　这说明这所谓的幽冥余孽，多半已经成了一些气候。

　　不过人们对鬼影的出手，也感觉到意外，所有人都知道，鬼影是炎黄的人，难道炎黄想要压制幽冥，来打出自己的威名。如果真的是这样的话，他们觉得炎黄就太可笑了。幽冥若是那么轻易被压制的，就不叫幽冥了。

　　而在中海市，也有人在大发雷霆。

　　“什么，查不到那个人的身份？你是在和我开玩笑吗？”正在发脾气的人，赫然就是刚才在刚哥店中被于秋水一巴掌抽碎了半口牙齿的家伙，此时他正在和自己身边的女人，一起盯着眼前的一个青年，满脸的怒火。

　　那个青年咽了一口口水，不过还是点头。

　　“你觉得我会相信吗？”男人冷笑道。

　　青年不语，他不敢说话。

　　“告诉我吧，那个人到底是什么身份，让你们神龙的人都不敢招惹。”男人有些不屑的说，他也不是傻子，知道肯定不是青年他们查不到对方的身份，最大的可能，就是他们的身份实在是太大了，就连神龙都得罪不起。

　　不过男人却不觉得神龙得罪不起，自己也得罪不起，他有着神医宗做后盾，在整个华夏，都几乎可以横行了。

　　“这个……”青年还在犹豫。

　　“熊威，你不要以为你不说我就查不到，我们这一次来，是为了你们在中海的组长治病的，结果却受到这种侮辱，你们就算是不帮我们讨回公道，但是至少告诉我那个人到底是什么身份，我们自己找回场子。”男人冷冷地说道。

　　很显然，对于熊威和神龙，他非常不满。

　　“不是我不想说，只是那个人实在是不好招惹，整个中海市，他们一手遮天，即使我们神龙，也得罪不起。”熊威苦笑。

　　“什么？”男人微微一愣，他没有想道，自己竟然猜中了，神龙竟然真的得罪不起那个人。

　　“顾飞。”那个女子说出一个名字。

　　熊威微微犹豫，然后点了点头，这算是肯定了他们的猜测。

　　当知道顾飞的名字之后，纵然两人非常高傲，此时也忍不住倒吸了一口凉气，他们这才知道自己要报复的人是谁，怪不得神龙不愿意告诉他们对方的身份，在中海市，顾飞他们等于完全掌控这个地方，纵然是轩辕都撼动不了他们。

　　“怪不得这么嚣张，不过我们神医宗也不是好欺负的，这件事情没完。”男子冷笑着说道。

　　他在神医宗的地位不低，若是真的铁了心报复顾飞，他不相信炎黄真的能顶住。

　　“两位，现在是不是先去给我们组长治疗？”熊威问道。

　　男子冷哼了一声，虽然对神龙的一些做法非常不满，但是还是跟他离开，给神龙的组长治伤去了。

　　他们来这里的目的，便是为了给人疗伤，自然不能让任务搞砸了。

　　“他们怎么说？”当两人离开之后，那个组长询问熊威。

　　“他们要找顾飞的麻烦，不过我不看好他们。”熊威说道。

　　点了点头，神龙在中海市的组长站了起来，这是一个满脸阴鹜的男子，他冷笑着说道：“反正能够给炎黄添一些麻烦就添一些，上面有很多人不愿意看到炎黄做大。”

　　“恩。”熊威眼光闪烁了两下，应承了一句。

　　至于顾飞，显然不知道自己打的那两个人，现在正准备找自己的麻烦，他呼呼大睡，一直到第二天清晨才起床。

　　顾飞伸了一个懒腰，见于秋然他们都没有起床，顾飞深深的吸了一口气，走出了别墅。向别墅后面的一座山上走去。

　　顾飞深深的吸了一口气，这里清新的空气，让他与一众心旷神怡的感觉。

　　“太舒服了。”顾飞感叹了一句，随后话锋一转，他有些蛋疼地说道：“要是没有一些鼠辈，就更好了。”

　　顾飞将目光射向一个方向，他雷霆般出手，向一处无人的地方展开了攻击。


第357章 宫本武艺

　　那个地方的虚空，像是炸开了一样，一道人影从其中冲了出来，这是一个身穿和服的青年，他手中一把东洋刀，向顾飞劈了过来。

　　“当。”

　　顾飞以夺天指和对方硬拼了一击，可以看到那道人影，脸上露出吃惊的神色，显然被顾飞用手指头硬碰他长刀给震惊了一下。

　　顾飞的脸上也是微微一变，仅仅只是一次碰撞，他便意识到，眼前这个人的实力，不比他弱的哪里去。

　　“你是何人？”顾飞问道。

　　“宫本武艺。”对方口中说出纯正的汉语，这倒是让顾飞有些惊讶。

　　“找我有什么事情？我和你有仇？”顾飞有些好奇的问道。

　　这个人虽然眼神很冷，但是没有杀意，不像是寻仇，更不像是他的敌人。在宫本武艺的眼神中，顾飞只看到一样东西，那就是狂热。

　　虽然不知道是对什么的狂热，但是顾飞可以肯定，这个倭国人，和别的倭国人有些不一样。

　　“我们之间没有仇怨。”宫本武艺摇头，微微停顿了一下，他才继续开口道：“听说你是华夏青年一辈第一高手，我前来和你一战，希望赐教。”

　　原来是找自己比武的，顾飞哭笑不得，不过让他有些疑惑的是，自己的名声，什么时候都传到了国外了，连倭国人都漂洋过海，来找自己比武。

　　“你听谁说的我是华夏青年一辈第一高手？”顾飞问道。

　　“渡边正雄。”从宫本武艺的口中，顾飞听到了一个熟悉的名字。

　　原来是那个家伙，顾飞也大概猜到了事情的缘由，这家伙肯定是因为被自己打败，还加以折辱，所以才会想到这样一个主意，告诉宫本武艺自己是华夏青年一辈第一高手，让宫本武艺来找自己的麻烦。

　　这个宫本武艺，一看就知道是一个武痴，当知道有高手的下落的时候，若不来找他，那才真正奇怪呢。

　　“你想和我比试？”顾飞问道。

　　宫本武艺点头，他认真地说道：“你是一个武道高手，请赐教。”

　　他很诚恳，顾飞却有些蛋疼，他又不是一个武痴，所以顾飞也不是太想比试，他摇摇头，说道：“我不想打架。”

　　不想打架？宫本武艺有些发愣，他挑战过太多的高手，但是像是顾飞这样的，直接拒绝，说自己不想打架的还是第一个。

　　那些高手，不管是为了自己的颜面，还是为了和高手过招，增加自己的武道阅历。都会和他动手。只有一些明知道自己必输的人，才会选择不战斗。

　　但是顾飞刚才的表现，很明白的告诉宫本武艺，顾飞的实力，绝对不在他之下，甚至比他要厉害。

　　“不行。你必须和我比试。”宫本武艺挡在顾飞的前面，一脸认真。

　　顾飞深深的看了他一眼，将宫本武艺的看的都有些脸红了，他满脸不安，甚至还摸了一摸自己的脸，不知道自己脸上有什么问题，让顾飞这样盯着。

　　“我就坐在这里了，你要杀要剐随你吧。反正我不打架。”顾飞撇了撇嘴，坐在那里，一脸轻松。

　　宫本武艺傻眼，他是一个武痴，讲究的是光明正大的对决，而不是欺负不动手的人，顾飞这样的行为，让他很是有些手足无措。

　　让他偷袭顾飞，绝对的不可能，他做不出这样的事情。

　　“你要怎么样才愿意和我比试。”宫本武艺皱着眉头问道。

　　“我说了不想打架，其实打打杀杀一点都不好玩，来这边坐下，我们聊聊。”顾飞拍了拍自己身边的大石头，笑着说道。

　　宫本武艺微微犹豫了一下，然后坐了过去。

　　他的神色颇为奇异，即使宫本武艺自己都没有想到，自己有一天会和一个华夏武道高手坐在一起，而且一点矛盾都没有。

　　“看看这日出，多么的美好啊，干嘛要打架，其实我蛮喜欢平静的生活的，可惜啊，现实让人根本就没有办法享受这种平静。”顾飞微微摇头，他想到自己此时的处境，想要平静，那是绝对不可能的。

　　“我还是觉得武道才是最美妙的东西。”宫本武艺认真地说道。

　　“没有情趣的家伙，反正我不会和你比武的，既然是渡边正雄将你找过来的，你就去找渡边正雄去，让那家伙给你找一个高手比武。”顾飞站了起来，懒得和这个武痴多说。

　　反正他也算是可以肯定了，只要自己不动手，对方肯定不会动手。既然这样，他才不想打架呢，和一个武痴比斗，还是非常危险地，顾飞可不想给自己找麻烦。

　　毕竟就算是打赢了，他也不会有任何好处，一旦打输了，说不定是受伤，甚至被干掉，这种没有一点好处的事情，他才不会做呢。

　　宫本武艺就这样傻傻的望着顾飞离开，他有些手足无措，不知道该怎么办。后来这家伙一咬牙，竟然跟着顾飞，一直到下山。

　　这下子轮到顾飞有些傻眼了，他无语的望着亦步亦趋的跟着自己的宫本武艺，这家伙想要做什么？

　　“咦，师叔你从哪里拐卖的一个倭国人，好像很强大的样子？”逍瑶有些惊讶，他现在的实力，在后天中期，能够感受到从宫本武艺身上传来的强大压力。

　　很显然，这绝对是一个后天巅峰的高手。

　　“他是来找我比武的。”顾飞苦笑，被这样一个武痴缠上，无论是谁都要头疼。

　　“和小师叔你比武，这家伙脑袋被驴踢了吧？让我试试他的斤两。”逍瑶来了兴趣，他盯着宫本武艺，向他一拳砸了过去。

　　顾飞有些无语，他知道逍瑶要吃瘪了。

　　果然，宫本武艺连自己的刀都没有用，一拳轰出，便将逍瑶打飞了老远，他在半空中翻腾了两下，才落在地上，然后屁股坐在了地上，脸色有些发白。

　　“好厉害的高手。”逍瑶说道。满脸的震惊，他感受到宫本武艺的实力，比一般的后天的巅峰，都要强大的多。

　　怪不得对方敢挑战顾飞，原来是有这样的实力。


第358章 倭国青年第一高手

　　刀狂和酸儒两人也出现在这里，当他们看到宫本武艺的时候，发出一声惊讶的声音。

　　“这家伙怎么在这里？”酸儒有些惊讶的问道。

　　“老哥认识他？”顾飞有些意外。

　　他本来以为，宫本武艺只是一个武痴，没想到连酸儒都认识对方，很显然宫本武艺不是一个普通人。

　　“不错，倭国青年一辈第一高手，在整个倭国青年一辈中，无人能敌，甚至一些老辈名宿都不是他的对手。”酸儒说道。说出宫本武艺的名头。

　　对方竟然是倭国青年第一高手，怪不得拥有这么强大的实力。顾飞有些释然，毕竟若是倭国随便出现一个青年高手，都能够和他媲美，这种实力也太可怕了。

　　“宫本武艺，你来这里做什么？”刀狂问道。语气并不是太客气，不过也没有多少敌意，他们虽然仇视倭国人，但并非不分好歹，宫本武艺，是一个真正的武痴，他从来没有针对过华夏武林，而且这家伙对待华夏人的态度，也是非常好，根本不在乎什么国度和民族的。

　　“我要挑战他。”宫本武艺指了指顾飞。

　　“想要和顾飞一战，那就先和我打一场，只有打败我，你才有资格与顾飞一战。”刀狂嘿嘿笑道。

　　“好。”

　　宫本武艺直接开口，根本没有拒绝的打算。

　　他目光盯着刀狂，突然出刀了。刀狂被吓了一跳，他没有想到，对方出手竟然如此迅猛。

　　宫本武艺一刀劈落，像是一道电光，可怕无比，势若雷霆。

　　刀狂抽出自己的刀，迎了上去，抵抗宫本武艺的刀。

　　当！

　　一声脆响，两人的刀碰撞在一起，刀狂浑身一震，向后退去。他神色骇然，感觉到自己的虎口有些发麻，差一点连刀都握不住了。

　　“好大的力气。”刀狂忍不住说道。

　　他内力运转，消除手上的不适感觉，然后再次冲了上去。

　　一共三次交手，连续三刀，全都是刀狂败退，他手中的大刀，掉落在了地上，虎口上面流出一丝鲜血。

　　宫本武艺负手而立，他看了刀狂一眼，淡淡地说道：“你输了。”

　　他的长刀入鞘，炙热的目光望向顾飞，道：“你可以出手了吧。”

　　“我什么时候答应你打赢他，我就出手的。”顾飞翻了一个白眼，没好气地说道。

　　宫本武艺微微一愣，这才意识到，顾飞根本就没有做出任何承诺，这个条件，是刀狂答应他的，根本就没有征得顾飞的同意。

　　“我说过了，我不会无缘无故的打架的，你若是想要打架，就去找别人，不要烦我。”顾飞摆了摆手，他看到于秋水走出房间，顾飞笑着走了上去，一把拉住于秋水，他说道：“我送你上班。”

　　“好。”

　　于秋然看了宫本武艺一眼，虽然有些疑惑这里突然出现一个倭国人，不过并没有多问，而是点了点头，继续向外面走去。

　　顾飞则去取车，宫本武艺皱了皱眉头，他知道顾飞是打定主意，不会和自己比试了，他也不强求，也转身离开。不过看宫本武艺不甘心的样子，以后多半还是会出现。

　　“为什么不和他比试？”于秋然问道。

　　顾飞向她说了刚才的事情，这让于秋然有些疑惑。

　　“放长线，钓大鱼。”顾飞有些神秘的说。

　　于秋然若有所思，随后看到顾飞嘴角的一抹笑意，她忍不住说道：“你不会要将这个人，收为己用吧。”

　　“答对了，我就是这个想法，还是你了解我。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞竟然要收一个倭国人作为手下，而且还是倭国青年第一高手，就连于秋然都有些目瞪口呆。

　　秦如冰更是吃惊的张大了小嘴，她们觉得顾飞的想法，实在是有点异想天开了。

　　像是宫本武艺这样的人，肯定都是异常高傲的，他们很难屈从一个势力或者个人，顾飞的想要收服他，几乎是不可能的。

　　“这怎么可能？”很是认真的想了一下，即使于秋然都没有想到，顾飞能用什么手法收服对方。

　　“我的方法很简单，拭目以待吧。”顾飞没有说出自己的方法，只是神秘一笑，这让两个女人更加好奇。

　　不过看到顾飞卖关子，她们也死哭笑不得，不过倒没有继续追问，不管怎么样，反正最终的结果，得到好处的是炎黄就行了。

　　将于秋然送到公司，秦如冰立刻离开了，身为于秋然的助理，实际上秦如冰有很多的事情要处理，甚至不比于秋然少。

　　至于顾飞，则是留在于秋然的办公室里面，看着于秋然处理一些事情，他并不觉得枯燥，只要能和于秋然在一起，他就觉得非常幸福。

　　“秋然姐，有一个人要见你，说是谈谈合作的事情。”不大一会儿，秦如冰走了进来，满脸的惊讶。

　　“谁？”于秋然问道。

　　“一个倭国女人，看起来不简单，而且她说顾飞认识他。”秦如冰看了顾飞一眼。

　　自己认识的倭国女人，顾飞心中闪过一道身影，那个女人竟然还在华夏，没有离开，而且还找上门来了。

　　“她是不是叫做伊藤彩衣？”顾飞问道。

　　“你真的认识？”秦如冰有些意外，她没有想到顾飞竟然真的认识对方。

　　顾飞点头，道：“她就是雷家的后台，没想到竟然会主动来找我，也不知道她又要弄出什么幺蛾子，让她进来。”

　　“好。”

　　秦如冰离开这里，去请伊藤彩衣。

　　当再次见到伊藤彩衣的时候，她依然是那种打扮，一身白裙，轻纱蒙面，一身白衣，像是仙女下凡。

　　另外那个人就是雅子，两人一起走了进来，当看到顾飞的时候，她们一点都不意外，像是早就已经知道顾飞在这里一样。

　　“伊藤小姐大驾光临，有失远迎，还望赎罪。”于秋然站了起来，礼节姓的说了一句，她已经听顾飞说了对方的身份，知道伊藤彩衣身份神秘，虽然是倭国人，但是绝对不可小觑。

　　“应该说是我打扰了才对，您就是于总吧。果然闻名不如见面，您比传说中的更加漂亮。”伊藤彩衣夸奖道。


第359章 被算计了

　　“伊藤小姐也非常漂亮，是我生平所见最美的人之一了。”于秋然笑着说。

　　“能够得到于总这样的大美女的夸奖，彩衣我真是三生有幸啊。”伊藤彩衣优雅无比，她嘴角含笑，向于秋然说道。一副欣喜的样子。

　　顾飞忍不住撇了撇嘴，他没有想到，女人虚伪起来，其实比男人也丝毫不差的。

　　像是感应到了顾飞的想法，于秋然两人同时看了顾飞一眼，几乎是同时向他翻了一个白眼。

　　“好了，既然有人不满了，我还是直接说正事吧，我今天来，实际上是想要和于总谈合作的。”伊藤彩衣说道。

　　“什么合作？”于秋然神色不变，她非常平静，盯着伊藤彩衣。

　　这两个女人，都不是简单的角色，实际上她们的城府和智慧，比男人都要强的多。

　　“我想要和炎黄结盟，成为世界姓的盟友，互利互惠。”伊藤彩衣提出自己的想法。

　　“我拒绝。”于秋然斩金截铁，没有一点犹豫。

　　这让伊藤彩衣有些讶然，她之前研究过于秋然，知道于秋然不是一个鲁莽之辈，现在只是刚听到自己提出的要求，便直接拒绝，有些出乎她的意料。

　　“为什么？”伊藤彩衣忍不住问道。

　　“第一，我不清楚你们到底是什么势力，第二，炎黄没有打算走向国际，我们只是华夏的一个组织，第三，跟伊藤彩衣小姐说话，我有一种不安的感觉，这种感觉，只有最厉害的对手，才能够给我。”于秋然淡淡地说道。

　　一共三个理由，便是于秋然不合作的原因。

　　听到于秋然的话，顾飞松了一口气，他刚才真的担心于秋然会答应。

　　倭国人，是最沾不得的。

　　而且伊藤彩衣和宫本武艺不一样，宫本武艺只是一个武痴，本身不属于任何势力，这样的人招募进炎黄，成为打手，别人说不出什么来。实际上很多势力，都有外国强者。但是伊藤彩衣不一样，她绝对是来自于倭国一个强大的实力，和这样的一个势力结盟，绝对有勾结外敌的嫌疑，现在的炎黄，经不起任何风浪，他们自然不能被别人找到借口。

　　“和我想象中的一样，于总果然没有答应。”伊藤彩衣却丝毫没有露出意外的神色，反而一副自己早就已经料到的神色。

　　这让顾飞有些蛋疼，既然已经料到了，她为什么还要来找他们？

　　“你到底有什么目的？”这句话是顾飞说的，于秋然和对方客气，顾飞可不知道什么叫做客气，他直接质问，一点情面都没有留。

　　伊藤彩衣看了顾飞一眼，笑盈盈地说道：“如果我说我是喜欢上了你了，想要来见你一眼，你相信吗？”

　　“你觉得我会相信吗？”顾飞冷笑。

　　伊藤彩衣耸了耸肩，她站起身来，然后笑着说道：“既然这样，那我就没有什么好说的了，以后再见吧。”

　　她飘然离开，像是一阵风，让顾飞和于秋然都有些摸不着头脑。

　　“这个女人不简单，我总有一种被算计了的感觉。”顾飞皱着眉头。

　　“我也有。”

　　于秋然脸色不是太好看。

　　两人对视一眼，顾飞突然冲了出去，他要将这个女人留下，既然他和于秋然的感觉都不对，很显然他们是真的被算计了。

　　不过顾飞冲出去之后，也没有发现两人的踪影。问了门外才知道，她们已经离开了。两人施展了身法，这是肯定的，若是以正常人的速度，根本不可能这么快走到门口。

　　这就更说明问题，说明伊藤彩衣来找他们，肯定是有什么目的。只是他们现在却一点都知道，这让顾飞的脸色异常不好看。

　　“兵来将挡，水来土掩，不用担心。”于秋然安慰顾飞，她知道现在的顾飞，肯定心中不爽，毕竟无论是谁，被算计了一把，都肯定不会舒服的。

　　顾飞点了点头，他深深的吸了一口气，说道：“以后不要让我见到这个女人，不然的话，我绝对不会对她客气。”

　　就在顾飞的话说完，他的手机响了起来，这是一个陌生的号码，顾飞接通电话，里面传来一个声音：“顾少现在应该很生气，不过不用担心，过不了多久，你就没有心情生气了。”

　　这分明是伊藤彩衣的声音，不过没有等到顾飞说话，她便将手机挂掉了。

　　“小姐，这下子那个顾飞是死定了。”雅子开着车，见伊藤彩衣放下电话，她忍不住说道。

　　伊藤彩衣看了她一眼，脸上露出一抹冷笑，道：“天真。”

　　雅子一愣，有些意外地问道：“这件事情这么大，难道他们还能够顶住？”

　　“不错，顾飞不是一般人，在华夏有很多人关注他，而且炎黄建立，也属于‘天意’，自然有人不想看着炎黄被打压下去，顾飞是炎黄的关键。”伊藤彩衣说道。

　　听到伊藤彩衣的话，雅子微微有些失望，她本来以为这一次能坑死顾飞他们呢，没想到是空欢喜一场。

　　伊藤彩衣看了雅子一眼，眼神中有着一抹冷意，失望中的雅子根本就没有看到，只是感觉到自己的身体一凉一下。

　　被伊藤彩衣闹了这么一遭，顾飞也不想呆在公司，他离开这里，鬼使神差的，竟然来到了学校。

　　想到自己还是中海大学的学生，顾飞哭笑不得，上学没有几天，自己几乎全天逃课，学生做到自己这个地步，也算是少有了吧。

　　他在中海大学中行走，所有人他都不认识，顾飞耸了耸肩，感觉到有些无聊，想要离开这里。

　　刚走了没有几步，顾飞便看到了有几个人正在欺负一个胖胖的男生，他微微皱了皱眉头，那个男生不是别人，正是他在班级中唯一认识的人……龙杰。想到对方以为自己钱不够，甚至要送钱给自己，顾飞自然不能眼睁睁看着龙杰被欺负。

　　他向大步走了过去，一把抓住其中一个人的脖子，随手扔了出去。

　　那个人砸在地面，顿时痛呼了一声，巨大的疼痛差一点让他晕了过去。


第360章 龙家嫡孙

　　“住手。”顾飞喊了一声，加上他刚才的动作，将这些人吓得够呛，一个个都赶紧退开。

　　顾飞将龙杰扶了起来，他有些关切地问道：“你没事吧？”

　　龙杰摇了摇，胖脸上露出一抹笑容，道：“多谢兄弟了，没想到关键时刻，竟然是你帮了我。”

　　“我们是朋友嘛。”顾飞笑道，他对龙杰很有好感。

　　“不错，我们是朋友，哈哈。”龙杰大笑，瞬间从刚才有些失落的情绪中走了出来，甚至就连自己挨打，他都像是不在意，一副洒脱的样子。

　　“他们为什么打你？”顾飞问道。他目光扫过那些人，让那些人忍不住变色，身体微微向后退去。

　　龙杰还没有回答，那群人之中，便有一人开口道：“小子，你最好不要多管闲事，我们的事情不是你能够管的。”

　　这是一个脸色苍白的青年，眼神黯淡，显然是被酒色掏空了身体。

　　不过他的态度非常强势，一副傲然的样子，如果不是刚才顾飞出手，将他们吓了一跳，这个人的态度绝对会更加高傲。

　　“这里还没有我不能管的事情。”顾飞淡淡地说道。他看了龙杰一眼，道：“说吧，你要怎么惩罚他们。”

　　龙杰微微一愣，然后说道：“放他们走。”

　　顾飞惊讶，有些疑惑的望着龙杰。

　　“有些东西，我需要自己拿回来，你若是帮我，他们会更加看不起我。”龙杰开口，说出这样的一番话。

　　顾飞点头，他明白龙杰的意思，他是要自己找回尊严。

　　“好，我们就拭目以待了，你们可以滚了。”顾飞摆了摆手，让他们滚蛋。

　　“小子，你知道你在和谁说话呢？这么不客气，小心我们让你吃不了兜着走。”其中一个学生大怒，他冷冷地说道。望向顾飞的眼神中带着一抹不屑。

　　“也许你在中海市中有点能耐，但是要知道人外有人，天外有天，有些人是你不能得罪的。”那个脸色苍白的青年，也露出一抹冷笑，不屑地说道。

　　他们都非常强势，没有将顾飞放在眼中。

　　实际上他们认为，顾飞不过是一个有点武术的一般人而已，对付这样的人，对他们来说，并非什么难事。

　　“有什么事情，你们冲着我来，不要为难我的朋友。”龙杰站了起来，他神色中带着一抹愤怒，同时低声和顾飞说道：“你赶紧离开，我知道你身手很好，但是他们都不是普通人，一旦被他们记住，你会有大麻烦，赶紧离开。”

　　顾飞有些无语，龙杰这家伙也太小看自己了吧，不过是几个纨绔而已，对于他来说，哪里有什么威胁。

　　当然，他也明白，如果自己是普通人的话，确实是顶不住这些人，龙杰说的也算是一个事实。

　　“龙杰，你倒是非常讲义气，可惜那些人不和你讲义气，身为龙家的人，你竟然甘愿和这些下等人玩在一起，简直就是丢我们龙家的脸。”那个脸色苍白的青年冷笑道。

　　“龙家？哈哈，我从来不知道，你们竟然还将我当做龙家的人。”龙杰的脸上充满了讽刺。

　　“哼。”脸色苍白的青年冷笑了一声，没有说话。

　　实际上他们对待龙杰的态度非常恶劣，虽然嘴上说龙杰是龙家的人，但是他们却从来没有将他当做家族的成员对待，要不然也不会找人一起来欺负龙杰了。

　　顾飞心中一动，龙家，整个华夏，貌似只有一个龙家，难道事情真的有这么巧。

　　“你说的龙家，可是京城龙家？”顾飞问道。他神色微微有些古怪。

　　脸色苍白的青年微微有些惊讶，他看了顾飞一眼，道：“没有想到你竟然还知道京城龙家，看来你还算是有点门路。”

　　竟然真的是京城龙家，顾飞哭笑不得。

　　“我不仅仅知道京城龙家，我还认识龙腾那个老混蛋，你和龙腾是什么关系？”顾飞问道。他说到龙腾的时候，有些漫不经心，甚至称呼他为老混蛋，异常的不尊敬。

　　这让那个青年惊怒交加，他怒视着顾飞，道：“你竟然敢这样侮辱我堂叔，你该死。”

　　原来是龙腾的侄子，也不是嫡系，顾飞有些无语，这样的人都敢这样嚣张，真有点不知道天高地厚了。

　　实际上顾飞不知道的是，龙家在哪里，都是非常强势的，即使支脉弟子，别人也很少敢招惹。毕竟龙家势大，而且龙腾还是轩辕的副盟主，只要是有点头脑的人，都不愿意得罪龙家的。

　　至于顾飞，他本来和轩辕就是敌人，而且自身实力足够高，甚至让龙腾都吃过瘪，对于他来说，真的不知道龙腾和龙家有啥子可怕的地方。

　　“就算是当着你那个堂叔的面，我都敢这样骂，要不要我告诉龙腾，龙杰是我罩着的，不准你们欺负他。”顾飞冷笑着说道。

　　此话一出，所有人都惊讶，他们震惊的望着顾飞，若是顾飞的话是真的话，他绝对是一个了不起的大人物，至少不是他们能够得罪起的。

　　“你是谁？”

　　那个龙家青年问道。

　　龙杰的神色中也露出一抹意外，有些好奇。

　　“顾飞。”

　　这个名字一说出来，龙家青年和他的同伴，都是脸色一白。他们腿一软，差一点一屁股坐在了地上。

　　顾飞这个名字他们自然不会陌生，中海市的霸主，能够和轩辕硬抗的强人，不论他的实力怎么样都绝对不是自己能够得罪的。

　　要是早知道龙杰竟然认识顾飞，打死他们都不会找龙杰的麻烦。

　　只有龙杰一脸茫然，不知道顾飞到底是谁？他在龙家的地位实在是太低了，加上长期在中海市，没有接触过龙家的成员，所以并不知道最近发生的一些事情。

　　“对不起，顾少，我们有眼无珠，不知道龙杰是您的朋友。”那个龙家青年，一改刚才高傲的神色，他知道自己是绝对得罪不起顾飞的。

　　就连他那个堂叔，身为轩辕的副盟主，也被顾飞弄得焦头烂额，几次碰壁。


第361章 七大社团挑战

　　龙杰一脸惊讶，他没有想到，顾飞只是说出自己的名字，便让龙家的那个青年，还有他的同伴吓成这样。

　　“滚。”顾飞毫不客气。

　　几人却像是如蒙大赦，他们忙不迭的点头，然后转身就跑。

　　龙杰目瞪口呆，他像是看怪物一样的看着顾飞，那眼神怪异无比。

　　“咋了，是不是哥们我太帅了，你有点情不自禁了。”顾飞笑着说道。

　　“去你的，老子是男人，爱好是女人，对你的菊花可没有兴趣。”龙杰倒是没有因为顾飞的身份，而有什么变化，他态度如常，说话很随意。

　　这让顾飞满意，他一只手搭在龙杰的肩膀上面，笑着说道：“我对你的事情，非常好奇，能不能说给我听听。”

　　顾飞并不强迫龙杰，毕竟每个人都有每个人的秘密，龙杰如果不想说的话，他没有必要强求。

　　“没有啥不能说的，我父亲是龙腾的大哥，只不过后来因为一些事情死了，而且名声不好听，所以我就悲剧了，虽然是龙家的成员，还是嫡长孙，不过却过的连一条狗都不如，连一个支脉都敢欺负我。”龙杰苦笑。

　　他竟然是龙家的大公子，这倒是让顾飞有些意外。不过随后他便意识到，恐怕这个大公子，反而成了龙杰苦难的源头了。

　　拍了拍龙杰的肩膀，顾飞啥话都没有说。

　　“你也不用安慰我，反正我已经习惯了。倒是没有什么大不了的，倒是你让我吃惊，看那几个家伙害怕的样子，你的来头多半大的吓人吧。”龙杰的眸子定在顾飞的身上，有些惊叹。

　　刚刚见到顾飞的时候，他便感觉到这个人不是普通人，只是没有想到，顾飞竟然背景深到这个地步。

　　听刚才顾飞说龙腾名字那种轻描淡写的感觉，龙杰甚至有一种匪夷所思的猜测，这个顾飞，也许是自己二叔那个级数的人。

　　实际上龙杰不知道，自己的猜测，一点都没有错，顾飞真的就是龙腾那个级数的人物。

　　“就是一个穷屌丝，没有什么吓人不吓人的，其实我是保安，你相信不？”顾飞笑盈盈的问道。

　　保安，龙杰微微一愣，然后苦笑着说道：“你这样的保安，哪一个敢用，恐怕这个世界上，没有人能够用的起吧。”

　　“你说错了，我老板来了。”顾飞向一个方向看了过去。

　　龙杰顺着顾飞的眼神，正好看到何雯雯，拉着温薇，向这边走来，她们身边还跟着马秀儿，这丫头满脸得意，跟随在两人的身后。

　　“何雯雯。”龙杰顿时露出一个了然的神色，顾飞很蛋疼，他觉得这家伙多半是误会了。

　　“算了，我不打扰你和美人相伴了，我先走了。”龙杰笑着说道。然后转身离开，他可不想在这里当一个电灯泡。

　　顾飞想要喊住龙杰，让他不要误会，不过这家伙已经走得远远的了，即使顾飞想要喊住他，都不可能了。而且这个时候，几个女孩已经来到了他的身前，顾飞只好放弃向龙杰解释。

　　“阿飞，你终于来学校了。”何雯雯有些讽刺地说道。

　　白了何雯雯一眼，顾飞没好气地说道：“你又不是不知道，最近我忙的要死，能来都已经算是不错了。”

　　“哦，这样啊，我还以为你是来找美女的呢。”何雯雯调笑道。

　　“哪里有美女？我怎么没有看到。”顾飞做出一副寻找的样子，顿时差一点将三个女孩给气的暴走了。

　　她们三个大美女在顾飞的面前，他竟然说自己没有见到美女，实在是不可饶恕。

　　就在她们准备发作的时候，一个带着眼睛的男生，却跑到了顾飞的面前，他向顾飞递出了一封信。

　　顾飞有些发愣，他随手接了过来，当看到上面写了挑战书三个字之后，顾飞顿时有些蛋疼了。

　　“这是什么意思？”顾飞有些蛋疼，怎么会有人挑战自己，而且看刚才那个人的样子，也不像是练武的人啊。

　　“打开看看呗。”何雯雯脸上露出一抹笑容，向顾飞提议道。

　　看到何雯雯的神色，不知道为什么，顾飞有一种不好的预感。他打开信封，当看到信封里面的内容的时候，顿时有些蛋疼。

　　里面的内容并不多，是书画社要挑战顾飞，和他比试书法。

　　“我什么时候说过自己会书法？”顾飞有些蛋疼。

　　就在他郁闷的时候，一个女生跑了过来，同样将一封信递给了顾飞，上面清晰的写着三个字，挑战书。

　　又是一封挑战书，顾飞打开一看，这是音乐社的挑战。

　　随后便是篮球社、足球社、羽毛球社、游泳社，街舞社，一共七大社团，都同时向顾飞发动挑战。

　　顾飞面色阴沉，盯着有些心虚的何雯雯，他没好气地问道：“你有做了一些什么？”不用说，顾飞都能够猜到，这件事情绝对和何雯雯脱不开关系。

　　何雯雯干笑了一声，道：“其实也没有什么啦，我只是在校园网发了一个帖子，只要谁能够挑战你，然后取得胜利，我就可以考虑和他交往。”

　　“什么？”顾飞终于明白，为什么这么多人来挑战自己，根本就是何雯雯折腾出来的，以她大校花的身份，说出这样的话，自然是应者云集。

　　“你坑我也就是算了，何必将自己都贴进去，万一我输了怎么办？”顾飞苦笑。

　　他倒是不担心自己输了，会丢面子的事情，但是却担心自己输了之后，何雯雯要给别人做女朋友，想到这里，顾飞有点接受不了。

　　“所以我已经说了，只是考虑和他交往，不是一定，到时候就说他长得太丑不就行了。”何雯雯白了顾飞一眼，有些得意地说道。

　　这丫头在玩文字游戏，顾飞哭笑不得，不过心情倒是轻松了不少。

　　“那就好了，那我就全都拒绝吧。”顾飞嘿嘿一笑。

　　他才没有那个闲工夫呢，主要是赢了也没有什么成就感，至于输了，更是名头落地，顾飞实在是不觉得自己有应战的必要。


第362章 龙凤玉坠中

　　“不行。”何雯雯赶紧拒绝。

　　“为什么不行，反正是我丢人，又不是你丢人，你干什么反对？”顾飞有些不爽地说道。这丫头老是给自己找麻烦，实在是有点过分了。

　　“因为本小姐说了，如果你拒绝比赛的话，本小姐就脱光了，在操场上裸奔两圈。”何雯雯咬牙切齿。

　　顾飞目瞪口呆，这丫头脑子是不是出问题，怎么会生出这样的念头呢？

　　看到顾飞的神色，何雯雯哪里不知道顾飞在想些什么，她有些生气地说道：“还不是那个臭丫头，要不是她的话，我也不会说出这样的话。”

　　她满脸的不爽，提到那个臭丫头的时候，整个人咬牙切齿，像是要将对方吃了一样。

　　“臭丫头是谁？”顾飞问道。

　　“一个臭不要脸的骚娘们，反正你不用问了，就算是你要认输，也要答应了比赛才认输。”何雯雯撅着嘴说道。

　　顾飞无语，要是接受了比赛，他肯定不会认输，顾飞有着自己的原则。不过看到何雯雯一副你要是不答应，我就哭给你看的样子，他苦笑不得，只好点头，道：“好了，我答应你了。”

　　“太好了，阿飞我就知道你会答应我的。”何雯雯大喜。

　　“只此一次。”顾飞严肃的说。

　　何雯雯笑眯眯的点头，算是同意了顾飞的话，至于到底是不是只此一次，就说不准了。

　　这丫头的保证，从来没有什么力度，她是地地道道的小魔女。

　　“好了，你自己玩去吧，我会替你发布接受挑战的帖子，记住时间是后天下午三点在操场上。”何雯雯拉着马秀儿两人就要离开。

　　顾飞有些发愣，这是卸磨杀驴吗？但是也没有这么快的吧，刚听到自己的答应了，何雯雯就不甩自己，这丫头实在是太过分了。

　　他黑着脸，走在学校的小路上，最终想了想，顾飞还是回别墅去了。

　　书画社、音乐社、篮球社、足球社、羽毛球社、街舞社还有一个游泳社，一共七大社团，除了书画和音乐，可以说都是顾飞不熟悉的领域，他有些蛋疼，找到电脑，笨拙的上网，然后开始查这些项目的资料。

　　两个小时之后，顾飞闭上了眼睛，不到十分钟，他便睁开眼睛，脸上露出一抹笑容。刚才他已经对七个项目，都做了一些了解，加上他的身体素质，恐怕就是想输都有些难。

　　顾飞既然要答应比赛，他就肯定不会想要输，一定要赢了他们才行。

　　“咚咚咚！”

　　门被敲响，顾飞站了起来，将门打开。

　　门口站的人竟然是秦如冰，这让顾飞有些惊讶，自从上一次从苏杭市回来之后，秦如冰对他就更加冷淡了，两人很少说话，不知道是秦如冰故意在躲避他，还是怎么回事。

　　顾飞也因为太忙了，也没有在意，却没有想到，今天秦如冰竟然主动来找自己了。

　　“如冰，你的脸色有点不对劲。”将秦如冰让到了房间里面，当顾飞看到秦如冰的脸色，顿时吃了一惊。

　　“我那个来了，身体有点不舒服，特别的疼，阿飞你能帮我一下吗？”秦如冰问道。脸上带着一抹渴求。

　　那个来了？顾飞想了一下，便明白秦如冰说的是什么了，他看到秦如冰那苍白的脸色，顿时明白，她现在应该是很痛苦。

　　顾飞点了点头，将手放在秦如冰的手腕上面。

　　“不对，你是修炼的时候，走火入魔了，所以阴气上升，加上那个来了，才会引起疼痛。”顾飞一下子便找到了病因。

　　而且他惊讶的发现，秦如冰的实力，竟然快要突破凤鸣功的第二层，进入第三层了，对于她的资质来说，这简直是有点不可思议的。

　　秦如冰的资质，绝对算不上好，甚至可以说有点平凡，有着这样的修炼速度，由此可见，她到底下了多大的力气修炼。

　　深深的看了秦如冰一眼，顾飞说道：“意守丹田，我帮你将气理顺了。”

　　听到顾飞的话，秦如冰点了点头，她盘腿坐在那里。顾飞与秦如冰手掌相抵，他的真气，进入秦如冰的軆内，要帮助她理顺身体中的真气。

　　就在这个时候，两人的真气却诡异的融合在了一起，顾飞感觉到自己的脑海中，轰的一声炸向，整个人像是飘到了一个另外的世界。

　　当他意思恢复的时候，一眼望过去，这里完全是一片绿朦朦的世界。看不太清楚。顾飞心中惊讶，这是什么地方，不像是上次的识海。

　　“这是我的身体里面。”一个稚嫩的声音响起，将顾飞吓了一跳。

　　“你是谁？”平静了下来，顾飞忍不住问道。自己竟然跑进一个不知道是什么东西的身体里面去了，这让顾飞有些惊讶。

　　“我就是你身前的龙凤玉坠。”那个声音开口，说出了自己的来历。

　　那个玉坠，顾飞吃了一惊，他有些不相信，一个玉坠不过是一个死物而已，怎么可能和自己说话。

　　“主人，你要相信我，我真的是龙凤玉坠，而且我也不是一个死物，我是灵器。”自称龙凤玉坠的声音响起，解释自己的身份。

　　灵器，又是一个陌生的词汇，顾飞不明白那是什么意思。

　　“灵器是神通者最厉害的武器，而我，是灵器之中，最厉害的法宝。”龙凤玉坠说道。

　　“那我怎么会到这里来的呢？你有什么作用？”顾飞问道。他暂时接受了自己在龙凤玉坠中的说法。

　　只是心中对于自己如何来到龙凤玉坠中，却有点奇怪。

　　“主人和女主人双修，激发了你的精神力，无意当中进来的，其实按照主人本来的修为，现在不应该能够进入这里。”龙凤玉坠说道。

　　原来是这样，至于龙凤玉坠说的女主人，顾飞也知道是谁了。

　　他没有争辩。

　　在顾飞的沉思中，龙凤玉坠继续开口道：“而我的能力，其实有很多种，不过以主人现在的能力，都无法开启。”

　　顾飞无语，这等于没说。


第363章 女人心

　　“那你不就是没用吗？”顾飞有些蛋疼。

　　龙凤玉坠陷入了沉默了，像是也觉得自己好像确实是没用，不过一会龙凤玉坠又开口了，它认真地说道：“其实我还是非常有用的。”

　　然后，自称有用的龙凤玉坠，再次陷入沉默当中了。

　　顾飞蛋疼，半晌才道：“好了，你把我送出去吧，在这里不知道呆了多长时间，外面的人会等着急的。”

　　“我不要。”出乎顾飞的意料，龙凤玉坠竟然不同意，还像是小女孩一样撒娇。

　　“为什么？”顾飞有些发愣。

　　“人家都已经好多年没有和人说过话了，想要多和主人说说话。”龙凤玉坠有些渴望地说道。言语中竟然有一种寂寞的意味。

　　顾飞微微发愣，器灵也有情绪？小说里面可都不是这样的说的。

　　无奈之下，顾飞只好苦笑道：“你先放我出去，等我有空了，再进来陪你，我现在外面有很多的事情，实在是没有办法陪你啊。”

　　“好吧，不过主人你一定要经常进来陪我啊。”龙凤玉坠认真的叮嘱了一句，见顾飞点头同意，然后龙凤玉坠发光，将顾飞送了出去。

　　顾飞只感觉到眼前一亮，整个人便回到现实中了，而他这个时候，也看清楚了自己的状态。

　　秦如冰坐在自己的腿上，神色有些娇羞，玉脸上满是红晕，而顾飞的手，则是抱着秦如冰，两人口舌相抵，津液交缠，完全是一副狂吻的姿势。

　　顾飞吓了一跳，赶紧停了下来。

　　他们之间的真气联系，瞬间断了，秦如冰浑身颤抖，忍不住娇盈了一声，然后才慌忙的离开了顾飞。

　　“刚才怎么了？”秦如冰有些慌乱的问道。她盯着顾飞，一副迷茫的样子。

　　“我也不知道，可能是你的功法，和我的功法突然自己运行起来，产生了双修的效果，你看自己的修为，是不是增加了不少。”顾飞赶紧解释道。

　　听到顾飞的话，秦如冰赶紧检查自己的修为，随后她露出惊讶的神色，道：“天啊，我现在的修为，已经达到了凤鸣功第三层了。”

　　顾飞也有些惊讶，两人双修的时间绝对不长，没想到竟然有这样好的效果。他检查了一下自己的修为，发现自己的修为也前进了一大步，开始向后天大圆满迈进。

　　虽然只是刚刚向后天大圆满迈进，但是此时的顾飞，和之前完全不是一个概念。不说战斗力，光说修为境界，顾飞实际上已经踏足鬼影他们的层次。

　　至于战斗力，顾飞的实力，比鬼影他们都要厉害。

　　“我的修为也进步了，看来双修真是一个好方法。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，秦如冰说道：“才不是呢，刚才差一点被你将便宜占光了。”想到自己刚才和顾飞的姿势，她就有些受不了，整个人脸色通红，羞涩到了极点。

　　顾飞挠头，嘿嘿一笑，刚才确实有一点过了。就连他自己都吓了一跳，看两人的状态，如果他醒的晚了一点，天知道会发生什么事情。

　　“好了，我先出去了，不然的话，她们还不知道我们在做什么呢。”秦如冰脸色一肃，她径直走向门那边，准备打开门。

　　顾飞去从身后抱住了秦如冰，将秦如冰吓了一跳。

　　他伏在秦如冰的耳边，轻声说道：“以后开心点，我不想要看到沉默不说话的你。”

　　听到顾飞的话，秦如冰浑身一颤，她叹了一口气，眼神有些幽怨。

　　半晌，就连顾飞都有些不安的时候，秦如冰小声道：“我知道了。”

　　她挣脱顾飞的怀抱，打开门，走了出去。

　　顾飞心中有些难受，本来他是想要秦如冰变得快乐一点，但是顾飞却觉得，自己刚才的行为，根本就没有达到想要的效果，秦如冰不仅仅没有更快乐，反而显得更加的沉默了。

　　顾飞挠了挠头，他知道这是什么原因，但是他却没有资格说任何话。

　　直到半个小时之后，何雯雯上来，一脚踹开顾飞的门，她大喊道：“坏蛋，吃饭了。”

　　顾飞无语，他望着何雯雯，眼神中带着一抹危险，问道：“谁是坏蛋？”

　　何雯雯关上门，她走了过来，笑盈盈地说道：“就你是坏蛋啊。”

　　“你知道坏蛋在面对一个美女的时候，会做些什么事情吗？”顾飞嘴角挑起一抹邪笑。

　　何雯雯一愣，然后撇了撇嘴，道：“我当然知道，但是你敢吗？”她斜睨着顾飞，一副你根本不敢的表情。

　　下一刻，一张大嘴，覆盖在她的小嘴上面，湿热的大舌头钻进了何雯雯的口中，让她脑海中轰了一声，整个人像是被雷击中了一样。

　　何雯雯这才意识到，自己又被顾飞亲了。

　　不过她并不反感，微微一愣之后，何雯雯反而抱住顾飞，回应起来。

　　两人口舌交缠，直到他们都喘不过起来。何雯雯松开顾飞，脸色红红的，她白了顾飞一眼，擦掉嘴角的一点晶莹，然后说了一句：“流氓。”便转身打开门离开这里。

　　顾飞汗颜，自己也确实够流氓的，这么短的一段时间，自己竟然亲了两个女孩子。他陷入了思考中，难道自己真的是一个好色花心的男人？

　　当顾飞满脸纠结下楼的时候，于秋然有些关切地问道：“怎么了？”

　　顾飞支支吾吾，哪里敢说实话，于秋然微微有些疑惑，见顾飞不说，她也就没有再问，转身进入厨房为四人盛饭去了。

　　于秋水凑近顾飞的耳边，道：“你偷吃了吧？”

　　顾飞吓了一跳，他瞪大了眼睛，于秋水是怎么知道的。

　　“看那两个丫头，满脸春情的样子，你要是没有偷吃那才奇怪呢，大色狼。”于秋水白了顾飞一眼，当看到于秋然从房间里面走出来，她赶紧不说话了，生怕于秋然听到。

　　顾飞也松了一口气，刚才他有一种通奸被人抓住的感觉，整个人的心都提到了嗓子眼。

　　“吃饭吧。”于秋然神色如常，她扫了几人一眼，浅笑着说。


第364章 接机

　　吃完饭之后，顾飞与于秋然在草坪之上散步，他们都没有说话，但是气氛却有些异样。不知道为什么，顾飞有一种心虚的感觉，他总觉得自己刚才亲了两个女孩的事情，其实于秋然已经知道了，之所以不说，完全是因为给自己面子。

　　“秋然，刚才……”顾飞开口，刚想坦白刚才的事情，就被于秋然打断了。

　　“我知道，但是我不介意。”于秋然淡淡地说道。

　　顾飞瞪大了眼睛，什么叫做她知道，但是却不介意？

　　看了顾飞一眼，于秋然的脸上露出一抹浅浅的笑容，她将自己的头，靠在顾飞的肩膀上面，道：“她们和你之间的感情，我看的很清楚，我也希望她们能够找到一个可以让她们幸福的归宿。”

　　“可是……”顾飞苦笑。

　　“我知道你在顾忌我，你大可不必，我将她们当做亲生妹妹一样，我希望她们幸福。”于秋然认真地说道。然后她盯着顾飞，道：“而你，是唯一一个可以给她们幸福的人。”

　　“可是这是委屈你了。”顾飞终于是说出来了。

　　他不想让于秋然受委屈，一点都不想。

　　所以顾飞明知道自己心中已经喜欢何雯雯她们，但是从来没有接受她们的想法，虽然在情不自禁的时候，会做出一些看似出格的事情，但是顾飞也有着自己的底线。

　　“我怎么会委屈，看见她们幸福，才是我最大的幸福。”于秋然淡淡地笑道，她脸上闪烁着母姓的光辉。

　　顾飞沉思，没有说话。

　　“好了，不要犹豫了，也不要让她们伤心了，大胆放手去追吧。”于秋然笑盈盈地说道。她如何看不出来，顾飞对三人也有感情。如果真的要让顾飞彻底放手她们，那也是不可能的。

　　而且于秋然也不想看到三个女孩受伤，与其大家都不痛快，索姓她们就打破常规，几人在一起，这样一来，也算的上是皆大欢喜。

　　顾飞深深的吸了一口气，然后点头。

　　于秋然笑了，她像是彻底放松下来了一样，整个人一瞬间轻松了不少。

　　顾飞知道，自己和三个女孩的关系，恐怕也是于秋然的一个心结，现在做出了决定，虽然有点委屈于秋然，但是对于秋然来说，何尝不是一种解脱。

　　黑暗中，两人并肩而行，恍若一对神仙璧人。

　　这一天晚上，顾飞睡得也是异常踏实，像是心里一块大石头放下了。

　　第二天，顾飞是被何雯雯给踹醒的。

　　“干什么？”顾飞有些不满地说道。他看了一下天色，天都还没有亮呢。

　　“晨练啊。”何雯雯眼睛亮晶晶的。

　　顾飞无语，晨练，这家伙什么时候这么勤快了。一般都是不喊何雯雯，她都不会起床的，现在却主动起床了，很显然绝对不是晨练那么简单。

　　见顾飞一副怀疑的样子，何雯雯撅了撅嘴，道：“好吧，我承认是我想去接机。”

　　“接机？”顾飞惊讶。

　　除了自己和家里的四个女人之外，还有谁能够让何雯雯去接机，他这下子是真的惊讶了。

　　“是啊，澹台若水来到中海市了，今天早晨六点半到这里，我想去见一下偶像。”何雯雯一副期待地说道。随后她看了自己的手表，有着着急地说道：“赶快起床，一会时间就来不及了。”

　　“不就是一个黄毛丫头吗？有什么好看的。”顾飞有些蛋疼。

　　“什么叫做黄毛丫头，她是谪仙，谪仙你知道不？”何雯雯登时不愿意，不论别的明星怎么样，但是澹台若水绝对是她的偶像。

　　“知道，黄毛丫头。”顾飞撇嘴。

　　也许澹台若水对于别人来说，是绝对的谪仙，但是对顾飞来说，实在是提不起那种感觉，想到这丫头跟着自己玩的疯狂的样子，顾飞就有一种好笑的感觉。

　　“哼，懒得理你，你快起来陪我去。”何雯雯有着着急的催促道。

　　顾飞伸了一个懒腰，还是起床了。他将被子掀掉，何雯雯登时忍不住发出一声惊叫。

　　“你怎么裸睡呢，难看死了。”何雯雯捂着眼睛。

　　白了何雯雯一眼，顾飞没好气地说道：“什么叫做裸睡，你看清楚好不好，我穿着衣服睡得。”

　　顾飞确实穿着衣服，不过只有一个小三角，与他强健的身体配合在一起，绝对比那些健美先生更加有震撼姓。

　　何雯雯忍不住盯着顾飞的身体的看，她不得不承认，顾飞的身体确实很有吸引力，即使她这个未经人事的黄花大闺女，都感觉到有些呼吸急促。

　　女人的身体对男人有着致命的魅惑人，同样男人的身体对女人也有致命的魅惑姓，不过前提是男人不是一身肥膘肉。

　　恰好，顾飞就不是一身肥膘肉，反而异常标准。

　　不过好在顾飞很快将衣服穿上，这让何雯雯松了一口气，她瞪了顾飞一眼，道：“赶紧下来。”

　　顾飞耸了耸肩，随意洗漱了一遍，然后便下楼。

　　何雯雯早就已经等在那里了，两人开车，向机场赶去。一路上何雯雯兴奋到了极点，整个人欢喜的想要飘起来的一样。

　　两人来到机场，才六点十分，不过机场已经等了很多人，一眼望去，简直可以说是无边无际。

　　顾飞有点蛋疼，不就是一个黄毛丫头吗？有必要这样狂热吗？顾飞承认澹台若水是长得不错，但是为了一个长得漂亮的女人，大清早不睡觉，来这里欢迎对方，这种行为实在是有点脑残。

　　不过随即顾飞便轻轻给了自己一巴掌，貌似现在他也是脑残中的一员，虽然是因为何雯雯的原因，他才会来到，但是毕竟顾飞确实来了。

　　“都进不去了，都怪你，害的我都看不到偶像了。”何雯雯有些不满，看着这么多的人，小脸顿时跨了下来。

　　“这还不简单，我带你过去。”顾飞懒洋洋地说道。

　　何雯雯眼睛一亮，赶紧点头，她心中窃喜，她就知道顾飞有办法。


第365章 谪仙的朋友

　　顾飞来着何雯雯的手，向人群中走去，何雯雯惊讶的发现，随着顾飞的向里面走去，所有人都自动分开，像是有一只无形的手，将他们分成两拨一样。

　　很多人不知道怎么回事，莫名其妙的倒在一边，人群中一阵骚乱，很久才平息。不少人对顾飞两人怒目而视，显然对他们挤进来的行为很是不满。

　　不过顾飞他们才不会在乎呢，爱看看去，反正他们也不可能伤害到两人。

　　最终，他们挤到了最前排，何雯雯满脸激动，兴奋到了极点，她突然在顾飞的脸上亲了一口，然后激动地说道：“谢谢你。”

　　“这边再来一个。”顾飞指着自己另外半边脸。

　　“想得美呢。”白了他一眼，何雯雯没好气地说道。

　　她不亲顾飞，顾飞却主动亲了过去，在何雯雯的脸上香了一口，这让何雯雯有些不好意思，她瞪了顾飞一眼，不过却什么都没有说。

　　只不过在何雯雯的心中，却有些疑惑，顾飞今天主动的有些奇怪，之前都是情不自禁的时候，这家伙才会占她的便宜。而今天，顾飞给她的感觉，却像是自己的男朋友一样，他的动作那样的自然，一点都没有心虚的感觉。

　　这有些不正常，何雯雯在心中嘀咕道，不过她也没有多想，因为一个人，身后跟着大量的保镖，从机场中走了出来。

　　虽然是素颜，但是依然倾国倾城，恍若谪仙降世。

　　很多人大喊起来，谪仙的这两个字，震动整个机场。甚至不少游客都赶了过来，当看到是谪仙的时候，顿时激动万分。

　　顾飞有些蛋疼，他身边的何雯雯也在疯狂的大喊，小脸上红扑扑的，和一般的追星族没有什么两样。

　　几天没见，澹台若水美丽如旧，超凡脱俗，她一身白色的休闲装，但是却给人一种仙气缭绕的感觉，整个人像是从仙境中走来。

　　她的眸子扫过人群，所有人的心都仿佛要炸开了，血液都沸腾起来。这就是谪仙的威力，不用说话，但是一个眼神，便让所有人都激动到了极点。

　　“看我了，她看我了。”何雯雯激动地拉着顾飞的手，整个人幸福的像是要昏厥过去。这让顾飞蛋疼。

　　不过好在是澹台若水的粉丝，绝对是世界上最高素质的粉丝，他们一个个都是满脸激动，恨不得和女神挨的越近，但是却还能够保持队形，一点骚乱都没有，也没有向前冲过去，将澹台若水围住。

　　他们都在克制，不像是别的明星粉丝一样那么疯狂，因为澹台若水曾经说过，她不喜欢那种乱糟糟的情况。

　　谪仙的话，简直比任何条条框框都有约束力，澹台若水的话一说出来之后，所有的人都遵守，所以才有现在这种情形。

　　澹台若水的眸光流转，突然定格在一个方向。

　　顾飞苦笑，对方还是发现了自己，他能够发现，澹台若水眼神中闪过的那一抹惊喜。然后，在万众瞩目之下，澹台若水向自己走了过来。

　　何雯雯激动地都差一点昏了过去，她不停的嘀咕道：“女神向我走来了，女神向我走过来了，我太激动了。”

　　其实不仅仅是何雯雯，顾飞身边的不少人，都觉得澹台若水，实际上是向自己走过来的。

　　他们满心激动，望着澹台若水，一副激动到了极点的样子。

　　在所有人惊讶的眼神中，澹台若水走到了顾飞面前，她望着顾飞，神色中竟然有着一抹激动。

　　这让很多人神色怪异，他们看出了事情有点不对头。

　　澹台若水看顾飞的眼神，简直就像是一个少女看到了自己心仪的男子一样，难道这个有点小帅的青年，竟然是澹台若水喜欢的人。

　　在所有人的震惊的眼神中，澹台若水直接给了顾飞一个拥抱，她有些激动地说道：“我没想到你会来接我。”

　　顾飞苦笑，他不想打击澹台若水，但是却不得不解释，因为顾飞发现，那些粉丝的眼神，像是要将自己吃了一样。

　　等到澹台若水将自己松开之后，顾飞看了自己身边的何雯雯一眼，他笑着说道：“我女朋友是你的粉丝，她听说你要来，所以让我陪着她一起来接机的。”

　　“女朋友？”澹台若水露出一抹诧异的神色，她明明记得顾飞的女朋友是于秋然，什么时候变成了这样的一个小女孩。

　　不过何雯雯的容貌，也让澹台若水惊讶，她终于明白，顾飞为什么见到自己反应那么平淡了，他身边的女子，哪一个恐怕都不比自己差。

　　何雯雯虽然现在没有澹台若水美丽，但是她年龄还小，那种气质没有形成，将来若是真的形成属于自己的特有气质，也绝对是一个风华绝代的大美女，甚至，不下于澹台若水她们。

　　“不错，我女朋友是你的粉丝，有空多给她几张签名，她非常喜欢你。”顾飞笑着说道。声音提高，让很多人都听到。

　　本来以为顾飞和澹台若水之间有什么关系的人不禁失望，现在看来，两人应该只是朋友而已。

　　毕竟澹台若水若是真的喜欢上一个男人，那个男人恐怕就算是有女朋友，都会抛弃，然后接受澹台若水。

　　谪仙的美丽，是无法抵御的。

　　“我会的。”澹台若水笑着说道。摆摆手向自己团队走去。

　　在这里见到顾飞，是一件意外之喜，但是知道顾飞还有一个女朋友，却让她心中有着一抹黯然。

　　她和自己的粉丝们打着招呼，然后进入了一辆车子里面，向预订的酒店驰去。

　　数千人粉丝也离开了，而何雯雯，则是瞪着顾飞，道：“你认识澹台若水？”

　　她神色中全都是不满，顾飞认识澹台若水竟然不告诉自己，在她看来实在是太过分了。

　　“不错，在京城认识的，这件事情秋然也知道，只是没有想到她会突然来的中海市。”顾飞说道。

　　“看你们的关系不简单啊。”何雯雯眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　“我带着她出去玩了一天，救了她一次，大概就这个交情吧，没有什么大不了的。”顾飞挠了挠头，一副不在意的样子。


第366章 顾少是靠山

　　带着谪仙出去玩了一天，而且还救了谪仙一次，何雯雯张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

　　怪不得刚才澹台若水有这样的表现，她恐怕真的是喜欢上了顾飞了吧。

　　“这位先生你好，我是凰凤娱乐的记者，想要就刚才谪仙的拥抱您的事情，对你做一个采访。”一个记者走了过来，举起手中的话筒，却被顾飞一把夺了过来。

　　他神色冰冷，向那个记者说道：“回去告诉你们的老大，今天这件事情我不想上报，谁要是想给自己找麻烦的话，就报道一个试试。”

　　顾飞的话将那些记者吓了一跳，不过他们也是有足够的底气，并不是太畏惧，其中一个记者问道：“请问先生的高姓大名？”

　　“顾飞。”

　　顾飞说完，拉着何雯雯离开。

　　那些记者一个个面面相觑，顾飞这个名字他们从来没有听过，难道真的是什么牛人？不过看顾飞刚才那一脸自信的模样，他们也心中没底。

　　他们打算，今天这个报道，一定要向顶头老大问一下，才决定发不发。否则得罪了不能得罪的人，他们将会有大麻烦。

　　不是所有的记者，都是悍不畏死的。

　　“你刚才好酷。”何雯雯说道。

　　她觉得刚才顾飞的行为，简直帅呆了，让她有些被迷住了。

　　“喜欢上我了？”顾飞邪邪一笑。

　　“做梦呢你吧，记住你自己的身份，你是秋然姐的男朋友，我是你的小姨子。”何雯雯满脸严肃，不过想到刚才顾飞亲了自己一下，她就显得有些底气不足了。

　　“小姨子有姐夫的半边屁股，嘿嘿。”顾飞看了何雯雯一眼，让她浑身有一种不自在的感觉。

　　“切，胡说八道，不和你乱说了，你要是敢乱来，我就告诉秋然姐。”何雯雯赶紧说道。不知道为什么，今天顾飞给她的感觉，非常有侵略姓，这让何雯雯有些不安。

　　顾飞显然也觉察到了何雯雯的不安，他嘿嘿一笑，不再说话。

　　何雯雯这才松了一口气，给于秋然打了一个电话，他们没有回别墅，而是向学院开去，今天上午有课，何雯雯不想缺席。

　　顾飞对于上课，也是好奇无比，他们来到学校，在食堂里面吃完饭，刚想离开的时候，一个愤怒的声音响起了起来：“是你。”

　　顾飞转身望了过去，他有些惊讶，这个人不是别人，正是他和马秀儿刚回到中海市的时候，在公路上遇到的青年。

　　此时青年怀中搂着一个女生，身边跟着四个保镖，他正在用吃人的眼神盯着顾飞，那眼神简直像是要将顾飞撕碎了一样。

　　“是我。”

　　顾飞淡淡的说。

　　他神色平静，盯着对方，笑着说道：“好巧啊，我们又见面了，你那个地方好了吗？”顾飞说着，眼睛还盯着青年的那个地方。

　　青年气的脸都白了，他冷冷地说道：“小子，我找了你很长时间了，没想到你竟然在这里，今天你就别想走了。”

　　“就凭你？”顾飞好笑。这家伙上一次的教训还没有吃够吗？难道他这么快就忘了上一次的事情。

　　“哼，看到我身边的这几位了没有，他们可是形意拳宗师，你武功再厉害，能够比他们还厉害吗？”青年满脸冷笑。

　　宗师！

　　这两个字让顾飞无语，他发现四人不过就是普通人，虽然身体比一般人强壮一些，但是距离武道宗师吗，差了十万八千里。随便一个入门武者，都能够轻易摆平他们。

　　就算是柳青没有修炼真气之前，都能够随便对战这所谓的宗师任何一人，而且能够绝对压制对手。

　　见顾飞不说话，青年还以为他怕了呢，他满脸大笑，道：“哈哈，现在知道怕了吧，不过晚了，得罪了我楚建，我让你生不如死。”

　　楚建，顾飞心中微微一动，他好像在哪里听到过这个名字。

　　“囡囡的表舅不是叫做楚建吗？”何雯雯在顾飞的耳边轻声说道。

　　顾飞心中一动，他想到了前几天的事情，琴姐出去看望自己受伤的弟弟，而那天也就是他回来的时候，当时顾飞没有往一块想，现在听到青年自报姓名，他终于意识到，这个人也许就是王琴的表弟，也就是囡囡口中那个不喜欢的舅舅。

　　“你认识王琴？”顾飞皱眉，他将王琴的名字说了出来。

　　“那是我表姐，哈哈，你知道怕了吧？我表姐现在可是中海市顾少的大管家，你得罪了我，等于得罪了顾少，小子你死定了。”楚建大笑，一副得意的表情，他高傲的盯着顾飞，让顾飞哭笑不得。

　　顾飞终于明白，这家伙为什么这么牛气了，竟然是因为自己的原因，中海市顾少，不知道为什么顾飞现在听起来，觉得是那么的讽刺。

　　站在一边的何雯雯目瞪口呆，她看了顾飞一眼，忍不住大笑道：“中海市顾少，哈哈，笑死我了。”

　　“很好笑吗？女人，你一会就笑不出来了，得罪了顾少，你以为自己能有好下场吗？”楚建对于何雯雯的表现异常不满，她竟然不畏惧自己说出的顾少，反而大笑，这让他感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　“那是当然了，顾少最牛逼，中海市第一牛逼，不过你确定你真的认识顾少吗？”何雯雯忍不住问道。

　　“当然认识，我曾经和顾少见过很多面，顾少夸过我有能力，想要重点培养我，以后我就是顾少身边的大红人，怎么样？你们羡慕我吗？”楚建满脸得意地说道。他煞有介事的样子，让顾飞都觉得，自己是不是得了失忆症了，不然他怎么一点都记不得这样的事情，而对方却说得那么肯定。

　　“原来你眼光这么差啊，这样的人都能够看上。”何雯雯将目光转向顾飞，满脸笑容。

　　“我看上他个肺，妈的，这样的废物，摆在我面前，都看的看一眼，怎么可能去提拔他，别搞笑了。”顾飞翻了一个白眼。

　　“好吧，暂且相信你，对了，那个傻帽，你知道他是谁吗？”何雯雯笑盈盈的指着顾飞。


第367章 师生矛盾

　　“我不需要知道他是谁，我只要知道，他得罪我了。”楚建冷笑道。

　　顾飞无语，这家伙自我感觉实在是太良好了。他真的将自己当做一个人物了，浑然没有注意到顾飞他们看傻逼的眼神。

　　一道秀美的身影走了进来，当看到顾飞被人围住的时候，她下意识地喊道：“顾飞，发生了什么事情？”

　　顾飞转身一看，这个人不是别人，正是慕容晴，她皱着眉头，走了过来，然后斜睨了四个形意拳“宗师”一眼，道：“你们是什么人？围着我的学生做什么？”

　　那四个形意拳“宗师”对视了一眼，没有动手，他们也不是浑人，知道有些地方，是绝对不能碰触。

　　若是在一般的地方打伤人，最多被拘留个十五天，但是这里却不一样，这里是学校，一旦出了什么事情。是非常敏感的，会触动大众的神经。

　　而那个楚建，则是目瞪口呆，他有些哆嗦的向慕容晴问道：“刚才你喊他什么？”

　　“你不是本校的学生吧，来到本校闹事，信不信我喊警察抓你。”慕容晴冷冷地说道。像是一个护犊子的母鸡一样。

　　这让顾飞无语，自己还需要她保护吗？当然，对于慕容晴的好意，顾飞自然不会不领情，他站在慕容晴的背后，让她处理这件事情。

　　不过看到楚建的表现，多半是听过自己的名字。

　　“你是那个顾飞？”楚建哆哆嗦嗦的向顾飞问道。

　　“不错，就是你想象中的那个顾飞。”顾飞冷笑着说道。

　　“开不开心，意不意外？”何雯雯吐了吐舌头，笑嘻嘻的问道。

　　很意外，但是开心，楚建绝对不会有，他差一点想要哭了出来，打死他都没有想到，自己招惹了两次的人，竟然就是自己想象中的最大靠山。

　　中海市顾少，想到这个名头，他腾了一下跪了下来。

　　“顾少，我错了，你饶了我吧。”楚建哭丧着脸说道。他向顾飞，磕的咚咚作响，整个人浑身颤抖，显然是害怕到了极点。

　　顾少，这个名字听到四个形意拳“宗师”的耳朵中，他们也同样一个哆嗦，眼前这人竟然就是中海市顾少，他们杀了楚建的心都有了，这家伙说自己和顾飞有关系，而且花了不少钱将他们请了过来，本来几人以为自己可以沾到古少的一点光呢，但是现在看来，光没有沾到，反倒是得罪了顾少。

　　想到这里，这几个形意拳“宗师”差一点想要哭了出来。不过他们庆幸的是刚才自己有所顾忌，所以没有出手，才没有闹出什么不可挽回的大麻烦出来。

　　“借着我的名头，去做一些坏事，你真的很有胆子，你去找琴姐吧，看她怎么处罚你，这件事情我不过问。”顾飞淡淡的说，他并没有怎么对方。

　　不论怎么说，这都是王琴的兄弟，顾飞若是真的干掉对方，或者将对方怎么样了，对于王琴来说，都是一种伤害，所以顾飞直接将处置这家伙的权利给了王琴，是怎么处罚，还是放过这家伙，到时候就看王琴的了。

　　“多谢顾少，多谢顾少。”楚建大喜，他赶紧磕头说道。一副感激的样子，他知道自己表姐的性格，绝对不会太过于惩罚自己，所以他整个人都放心下来了。

　　他明白自己若是落在顾飞的手中，恐怕就是不死都要脱掉两层皮，所以心中很有一种劫后余生的感觉。

　　顾飞看了他一眼，懒得说话，他向慕容晴说道：“多谢慕容老师帮忙。”

　　白了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道：“你这个顾少，哪里需要我帮忙，我就是来丢人现眼的。”

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　“反正慕容老师丢人现眼也不是第一次了，应该已经习惯了，不要介意嘛。”何雯雯突然说道。让慕容晴眼睛一瞪，她没好气的望着何雯雯，不高兴地说道：“何雯雯同学，你要记住你是我的学生，以后和我说话注意一下言辞，不然的话，你的各科要是都挂掉了，不要怪我没有提醒你。”

　　“你太卑鄙了，竟然用我的成绩来威胁我。”何雯雯脸色发黑。

　　顾飞神色古怪的在两人之间打量，这两人一点都不像是师生，倒是像是一对冤家，让他感觉到很有趣。

　　“谁让我是你的老师呢。怎么？你不服气？”慕容晴满脸得意地说道。

　　何雯雯满头黑线，只能在那里生闷气。

　　“好了，不说那么多了，一会该上课了，你们千万不要迟到哦，今天是我的课程。”慕容晴笑着说道。她转身离开，像是一个德胜的将军一样。

　　何雯雯小嘴撅得老高，一副不满的表情。

　　“你和慕容老师看起来关系不是太好？”顾飞笑着说道。

　　他想到了自己第一次上课的事情，貌似就是因为何雯雯的原因，所以才和慕容晴发生冲突的。

　　“切，懒得和那个老太婆计较。”何雯雯满脸不屑。

　　“慕容老师算不上老太婆，我看她的年龄，多半也就比我们大个两三岁。”顾飞满脸无语。

　　瞪了顾飞一眼，何雯雯有些刁蛮地说道：“我说她是老太婆，她就是老太婆，你不准反驳，她要不是老太婆的话，怎么老是找我的麻烦，还在课堂上批评我，我和她没完。”

　　听到何雯雯的话，顾飞目瞪口呆，原来两人之结仇的原因，竟然就是这么的简单，只不过是因为慕容晴在课堂上批评了何雯雯。

　　“她是怎么批评你的？”顾飞有些好奇的问道。他知道何雯雯不是一个爱发脾气的人，更何况是这样和一个人是势不两立，很显然是慕容晴说了什么话，刺激到了何雯雯，所以何雯雯才会如此表现的。

　　“她竟然说我……”说到这里，何雯雯瞪了顾飞一眼，道：“要你管，我才不会告诉你呢。”

　　“我可以问到。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　听到顾飞的话，何雯雯冷笑了一声，道：“那你就是去问吧。”看她一副自信的样子，这让顾飞惊讶，难道真的打听不出来？他哪里知道，在事情发生够不久，何雯雯就收买了全班同学，无论是哪一个同学，都不可能将那天的事情透漏出去的。


第368章 再见龙婉儿

　　挠了挠头，顾飞对这种东西，其实并不是太有兴趣，他嘿嘿一笑，这件事情算是揭过去了。

　　看了一下时间，他们离开食堂，准备去上课。

　　“顾飞。”一个声音传来，龙杰气喘吁吁的跑了过来。

　　“什么事情？”顾飞问道。

　　看了何雯雯一眼，龙杰有些犹豫，不知道该不该说。

　　“说吧，我的事情都不瞒着她的。”顾飞开口。

　　听到顾飞的话，龙杰才点了点头，道：“也没有什么，只是我家的一个长辈，要见一下你。”

　　龙杰长辈，那不是龙家的人吗？顾飞知道龙杰的父亲已经死掉了，而且所有龙家的成员，对待龙杰都不怎么样，能够被龙杰成为长辈的人，到底是谁？

　　犹豫了一下，顾飞点了点头，道：“我们走吧。”

　　“你又要逃课？”何雯雯撇了撇嘴，然后看了龙杰一样，道：“这一次就算了，再有下一次，我对你不客气。”

　　“是的，大姐大。”龙杰苦笑。

　　“大姐大？”顾飞惊讶。

　　“哼，在班里我就是大姐大。”何雯雯昂起头，满脸得意。

　　顾飞直接一个爆栗敲在她的小脑袋上，让何雯雯抱头痛呼了一声，她怒视着顾飞，道：“不要打我的脑袋，会打笨的。”

　　“活该，谁让你这么得意的。”顾飞撇了撇嘴。

　　“哼。”

　　何雯雯冷哼了一声，没有说话。

　　“好了，我们走吧。”在龙杰佩服的眼神中，顾飞说道。

　　他们两人离开这里，走出学校，龙杰打了一辆车，说出了一个地名。当看到龙杰要让自己见的人之后，顾飞露出一抹惊讶的神色。

　　这个人不是别人，竟然是龙婉儿。多日不见，她依然美丽的惊人，一双眸子盯在顾飞的身上，像是要将他看穿一样。

　　“阿姨。”

　　龙杰恭敬地喊道，胖脸上满是尊敬。

　　看了龙杰一眼，龙婉儿的脸上露出一抹笑容，道：“龙杰，你先下去吧，我有事情，想要先和顾少谈一下。”

　　“是。”

　　龙杰对于龙婉儿的话，一点都不敢违背，转身便离开。

　　曾经京城第一美女，顾飞打量着龙婉儿，岁月仿佛未曾在她的身上留下一点痕迹，这个美人，随着时间的流逝，不仅仅没有变动苍老，反而更加的明艳动人，绝代风华，显得异常惊心动魄。

　　“我美吗？”龙婉儿突然问道。她笑意盈盈，盯着顾飞。

　　顾飞微微惊讶，然后点头，道：“夫人美貌，天底下难有出其左右者。”

　　“纵然是绝世姿容又如何？谁人堪怜，到最后反而成为了一种负担了。”龙婉儿叹息。顾飞不说话，实际上他也不明白龙婉儿说这些做什么。

　　本来以为找自己来的是龙家的人，但是现在看来，完全不是那回事，对方是龙婉儿，这让顾飞有一种莫名其妙的感觉。

　　自己和这个女人，也只见过一面，从此之后，再也未曾见过了。

　　“夫人找我来有什么事情？”顾飞问道。他神色肃然，一点都不轻佻，在龙婉儿的面前，他总是有一种很危险的感觉，这个女人不简单，心机深沉，谁也不知道她到底打的是什么主意。

　　这一次找自己来，恐怕不是为了感谢自己那么简单。

　　顾飞突然想到何雯雯和自己的说的话，龙婉儿是龙云翔的老婆，龙云翔是龙家未来的掌权人，而龙杰是龙家大少爷的儿子，龙家大少爷就是龙云翔，但龙杰却不是龙婉儿的儿子。

　　这样说来，也就是说龙杰，实际上是龙云翔的私生子。

　　只不过龙杰这个私生子的出生日期，比龙天俊这个嫡子还要早而已。

　　也就是说，龙杰多半是那个京城第一名媛的儿子。

　　理清了这些，顾飞更加疑惑，如果他猜的是正确的话，龙婉儿为什么会和龙杰如此亲近。两人之间，就算不是势如水火，也不应该这样的亲近才对。

　　甩了甩头，顾飞有点理不清这些乱七八糟的关系。

　　“顾少在想些什么？”龙婉儿问道。

　　“没有想什么，只是有些事情理不清楚而已。”顾飞淡笑。他盯着龙婉儿，淡淡地说道：“夫人还是告诉我，你找我来到底是什么目的吧。”

　　“难道说人家想顾少了不行吗？”龙婉儿嘴角含笑，绝世容颜让顾飞都有着一瞬间的失神。

　　不过仅仅只是一会，顾飞便恢复过来，他直接摇头，嘴角挑起一抹邪笑道：“我虽然喜欢美女，但是不喜欢老帮菜，夫人请自重。”

　　龙婉儿的笑容僵住了，即使她心机再深，但终究是一个女人，而且是一个漂亮的女人，这样的女人都有一个通病，就是不愿意听别人说自己老。

　　特别是对她这样的妇人来说，更是如此，最担心的便是风华老去，红颜不在。

　　“顾少的话有些伤人啊。”龙婉儿叹息道。

　　“有点吧，不过却是事实，如果龙夫人不愿意告诉在下你有什么事情，那在下就告辞了。”顾飞淡淡地说道。不愿意在这里多留。

　　他可以想到，像是龙婉儿这样的女人，即使年华不在了，但是依然有很多双眼睛盯着，他可不想成为众矢之的。

　　“顾少就这么无情吗？”龙婉儿有些哀怨地说道。

　　“不是顾飞无情，是夫人太多情了，我对于这样的女人，没有兴趣。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，龙婉儿变色，这是讽刺她是一个滥女人呢吗？

　　“我想顾少对我有点误会。”龙婉儿的笑容有点僵硬。

　　“夫人也可能误会我的意思了。”顾飞笑眯眯地说道。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眸子中的高深莫测。龙婉儿叹息了一声，知道魅惑顾飞失败，不过这也是情理之中的，毕竟顾飞身边美女云集，甚至还有当代京城第一美女于秋然，那是一个完全不比她年轻时候差的女人，而且比她年轻的时候，更要有才华，一个人支撑起来一个庞大的集团，更是成为了现在华夏最为炙手可热的人之一。

　　面对这样一个女子，就连龙婉儿都有些丧气。她终究是年华已经不再了。


第369章 你有我这个朋友

　　想到这里，龙婉儿神色一肃，她彻底正经起来，龙婉儿盯着顾飞，认真地说道：“我希望顾少能够不要掺合到我们与陈家的结亲中。”

　　“为什么？”顾飞不动神色，其实他已经猜到了这种可能，毕竟他和龙婉儿的交集，也只有那一次。

　　对方现在找到自己，多半是为了那件事情。

　　“小儿是真心喜欢陈姝的，而且顾少已经有了四个如花美眷，还希望顾少放弃陈姝。”龙婉儿说道。

　　见顾飞不置可否，她脸上露出一抹慈祥的神色，道：“陈姝算是我从小看着长大的，我希望这丫头能过的更好一点，而不是和几个女人争宠，顾少若是真的喜欢陈姝的，还请放手吧。”

　　“我有什么好处？”顾飞问道。

　　听到顾飞的话，龙婉儿一愣，她没有想到顾飞竟然这么直接。不过这也没有出乎龙婉儿的意料，毕竟她也做好了准备，给顾飞好处。

　　实际上，若是和顾飞搭上线，对于她来说，好处简直太大了。第一是帮助自己的儿子，得到了陈姝，第二便是和顾飞结盟，成为炎黄的盟友，到时候她们母子，也算是有了一个靠山。这便是龙婉儿的想法，想的很美好，只是顾飞，却未必愿意。

　　他淡淡的看了龙婉儿一眼，说道：“陈姝离开不离开我，是她自己的权利，我不会拿来做交易，如果她不喜欢我的话，大可以嫁给龙天俊，至于和我在一起幸福不幸福，这需要她自己来感受，恐怕夫人是没有办法感受到陈姝的想法吧。”

　　“我是一个过来人，这种事情能是什么感受，你认为我不懂吗？”龙婉儿有些生气，她想到了一些不好的东西。

　　“龙夫人说的是京城第一名媛吗？也就是龙杰的母亲是不是？”顾飞的嘴角露出一抹笑容。

　　“你……”

　　提到顾飞的话，龙婉儿眼中煞气大作，和刚才那样平和的样子，简直就是两个人。她神色愤怒，目光盯在顾飞的身上，简直像是要吃了她一样。

　　就连顾飞都有些意外，他没有想到，自己提到了那个名媛，龙婉儿竟然有这么大的反应，简直像是要吃人一样。

　　“看来夫人还是放不下啊。”顾飞嘴角含笑。

　　深深的吸了一口气，龙婉儿神色恢复平静，她淡淡地说道：“既然顾少不愿意，那就请离开吧。”

　　“告辞。”顾飞淡笑。

　　他转身打开门，走了出去。没有走出多远，顾飞便遇到了一个青年，当对方看到顾飞之后，顿时忍不住脸色一变。

　　“你怎么在这里？”龙天俊怒声道。

　　他看了一下不远处的房间，发现房门是打开的，龙天俊眼中露出一抹想要杀人的光芒，他大吼了一声，向顾飞一拳砸了过去。

　　“神经病。”顾飞翻了一个白眼，同样一拳打出，两人的拳头相撞，龙天俊跄踉了几步，一屁股坐在地上。

　　“住手。”一个声音响起，龙婉儿听到了动静，赶紧冲了出来。

　　顾飞转身，向龙婉儿露出一抹轻佻的笑容，然后意外深长地说道：“刚才和夫人相处，甚是美妙，以后希望还能够再见。”

　　他神色暧昧，让龙婉儿哭笑不得，因为她看到了自己儿子那怨恨的目光，还有对自己不满的神色。

　　顾飞说完之后，大笑着离开。

　　龙杰等在最外面，当看到顾飞出来的时候，他松了一口气，然后有些好奇地问道：“刚才阿姨和你说的什么？”

　　“你真的想知道？”顾飞神色古怪。

　　看到顾飞古怪的神色，龙杰摆手，道：“算了吧，我还是不要知道的好，你们这些人，一个个眼睫毛都是空的，万一把我牵扯进去了，我岂不是要更惨。”

　　顾飞神色古怪，他奇怪的盯着龙杰，道：“难道你以为自己还没有牵扯进来？”

　　龙杰一愣，他想要装傻，不过这个时候却装不下去了，他苦笑了一声，胖脸上露出他一抹苦笑道：“一直在其中，我什么时候也没有跳出来。”

　　他是揣着明白装糊涂，这家伙绝对的扮猪吃老虎，根本不是表现出来的那样什么都不知道。

　　“早就发现你是一个人精，不要掩饰了，想要拿回自己的尊严，不是靠装傻充愣，有什么需要就找我，但是不要将我和那个女人牵扯在一起。”顾飞看了里面一眼，意思很明显。

　　“我知道，阿姨心思太重，而且曾经身为京城第一美女，盯着她的人太多了，她是真正的红颜祸水，你若是和他走的太近了，必然不会有好下场。”龙杰正经起来，说出了这样一番话。

　　“那你为什么要和她走的那么近？”顾飞奇怪的问道。

　　龙杰既然看的那么清楚，就不应该过分贴近龙婉儿才对。如果他的母亲，是那个京城第一名媛，龙婉儿与龙杰这么亲近的目的，绝对的不单纯。

　　“只有她在，我才能活下来。”龙杰苦笑。

　　不得已而为之，这是命运让龙杰做出的选择。

　　“好自为之，不要忘记，你有我这个朋友。”顾飞拍了拍龙杰的肩膀，他转身离开。

　　“朋友。”

　　龙杰眼中闪过一抹感动。

　　“刚才那家伙来这里作什么？你们到底做了一些什么？”龙天俊恶狠狠的盯着龙婉儿，眼中闪烁着狠毒的光芒。

　　“注意你说话的语气，我是你母亲。”龙婉儿有些不满。

　　龙天俊像是听到了世界上最好听的笑话，他冷冷地说道：“母亲？哈哈，有在住处和一个自己儿子年纪差不多的男人偷情的母亲吗？龙婉儿，你就是一个贱货，怪不得当年龙云翔不要你，找了那个女人，生出来外面那个贱种。”

　　“啪。”

　　龙婉儿一巴掌抽了出去，将龙天俊的脸上打出一个清晰的巴掌印子。

　　“不准这样说我和你的父亲。”龙婉儿冷冷地说道。这份时候，她高傲的如同一个女王，瞪着龙天俊，非常强势。

　　“自己能做，为什么不能让别人说，龙婉儿，你果然天生是一个婊子，哈哈，我龙天俊以有你这样的母亲为耻。”龙天俊大笑了几声，转身跑离这里。


第370章 凤南天

　　见龙天俊离开这里，龙婉儿高傲的神色，再也保持不住，她神色有些哀伤，望着龙天俊离开的方向，喃喃地说道：“我做这一切都是为了你啊。”

　　可惜的是，龙天俊听不到龙婉儿的话，他就算是听见，也不可能理解。高傲如同龙天俊，是不能接受自己母亲和别的男人有任何沾染的。

　　不远处，一个转角处，龙杰望着这一幕，微微叹息。

　　纵然知道龙婉儿收养自己，其实没有怀好意，但是对这个女人，龙杰还是有些可怜。曾经的京城第一美女，极尽风光，最终却落到了这样一个地步。

　　不是龙婉儿想要这样，是现实逼迫的她不得不这样做，勾心斗角，甚至用自己的姿色，魅惑一些男人，让他们为自己做一些事情。

　　可恨之人，必有其可怜之处，龙杰摇头，悄无声息的离开这里。

　　顾飞离开这里，走了不远，便停了下来。因为有一个人，挡在了他的身前，一双苍鹰一般的眸子，盯在顾飞的身上，仿佛刀子一样。

　　“你是何人？”顾飞问道。

　　在对方的身上，他感受到一股凌厉的气息，很是强大，甚至比他还要强。

　　“凤南天。”对方开口，他向顾飞走来，一步一个脚印，庞大的气息锁定在顾飞的身上，让他喘息都有些困难。

　　“先天高手。”顾飞心中闪过这样一个念头，他心头一动，脚下真气爆发，迅速向后面冲去。

　　这样的强者不可敌，等在原地，就只有送死。

　　“你不用走，我不是为了杀你的。”一个幽幽的声音在顾飞的耳边响起，顾飞神色骇然，不知道什么时候，凤南天已经挡在了他的前面。

　　这便是先天高手，面对这样的强者，顾飞有些绝望，因为根本就不是他的对手，最多只能逃走。

　　他们超出了一般意义上的武者，拥有一些神通，快要触及到神通者的那个领域了，面对这样的强者，任何逆天的战力，都是扯淡，除非登临那个境界，否则几乎不可能战胜对手。

　　“不杀我，那你为什么挡我的道路。”顾飞提心吊胆，不是他胆子小，而是不想死的这么冤枉。

　　眼前可是一个先天高手，一旦想要杀他，以他现在的境界，恐怕只能逃走一途。有生以来第一次，顾飞觉得自己的实力实在是太弱了，根本就不够用。

　　“我想要和告诉你，和龙婉儿争斗可以，但是不要伤到龙婉儿的性命。”凤南天开口，说出自己的要求。

　　顾飞有些惊讶，他古怪的看了凤南天一眼，忍不住问道：“你是她的姘头？”

　　此话一出，顾飞便意识到不妥。果然，凤南天眼睛一瞪，他怒声道：“胡说八道。”一股股强大的气息，向顾飞压来，让他浑身血气翻腾，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　次奥，顾飞简直有抽自己一巴掌的冲动，自己没事说这些做什么？这下子好了，将对方惹怒了，万一干掉自己，那不是太冤枉了。

　　“若不是看在王平的面子上，你已经是一个死人了。”凤南天冷冷地说道。

　　原来是自己师兄的熟人，顾飞松了一口气，既然这样的话，那就好说话了。他媃了媃恟口，笑着说道：“刚才是在下口不择言了，你和龙婉儿到底是什么关系？”

　　顾飞也明白，自己刚才说话有点过了，对于一些有些迂腐的老辈强者来说，绝对是不能忍受的事情，所以虽然他被对方击伤，但是顾飞也不生气。

　　“受一个老兄弟的托付，照顾他的遗孀。”凤南天有些低落，提到自己老兄弟的时候，他神色黯然。

　　原来是龙云翔的兄弟，顾飞终于明白这个高手是从哪里跳出来的了，龙云翔是轩辕的创始人之一，有这样的朋友，并不是一件稀奇的事情，只不过让顾飞惊讶的是，对方竟然和王平也有关系，而且看起来不错，这就有些奇怪了。

　　顾飞知道，王平和轩辕的关系绝对算不上好。

　　“反正你记住我的话，不要伤害龙婉儿的性命，至于别的，你随意施为。”凤南天说完，转身离开。

　　顾飞挠头，这个凤南天真的够奇怪的，竟然愿意保住龙婉儿，却一个字都不提龙天俊，这让顾飞想要不想歪都不行了。

　　“这家伙一定是龙婉儿的姘头。”顾飞在心中想到。

　　要是让凤南天知道顾飞的想法，肯定会冲回来，直接将他轰成肉泥。

　　甩了甩脑袋，顾飞打了一辆车，回到了学校，不过让他蛋疼的是，等来到学校之后，已经下课了。

　　他有些蛋疼，自己貌似开学这么多天，只上了一节课。

　　“顾飞。”

　　一个声音响起，赵琴小跑了过来，身边跟着一个少女，此时她正一脸惊讶的盯着赵琴。

　　“赵琴，你好啊。”顾飞打招呼，他扫了一眼，没有看到何雯雯，便知道这丫头多半又是没有来上课。

　　“你好，对了，你今天怎么没有来上课。”赵琴有些脸红的问道。

　　“赵琴，你这个搭讪的问题还蹩脚，你应该问顾同学，你今天怎么突然想起来上课了，不过时间好像拿捏的有点不准，现在都下课了。”跟随在赵琴身边的那个女孩娇笑着说道。顿时让赵琴脸色一红。

　　至于顾飞，也有些尴尬，若说逃学最厉害的学生，他绝对算是一个。所以听到这个女生的话，他也有些不好意思。

　　“香香，你不要胡说，我和顾飞同学是朋友，什么搭讪的，难听死了。”赵琴红着脸说道。

　　顾飞抽了抽鼻子，满脸的疑惑。

　　“你怎么了？”两个女孩有些好奇的盯着顾飞。

　　“你叫香香是吗？我想闻一下，是不是真的香香。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　听到顾飞的话，刘香香脸色一红，她瞪了顾飞一眼，说道：“香香是我的小名字，我的大名叫做刘香香，你可以喊我大名，也可以喊我刘同学，但请不要喊我小名。”

　　顾飞点头，非常认真地说道：“我明白了，香香。”

　　刘香香狂晕。


第371章 三大校花

　　白了顾飞一眼，刘香香没好气地说道：“赵琴，你这个朋友好坏。”

　　“没有啊，顾飞是我见过的最好的人了。”赵琴说道。她望向顾飞的眼神中，带着一抹感激。

　　刘香香翻了一个白眼，没好气地说道：“恐怕也就是你这样想吧。”

　　赵琴淡淡一笑，没有反驳。

　　“两位吃饭了没有，我请客。”顾飞笑着说，他给何雯雯发了一条短信，让她来找自己。

　　“好啊，好啊，去哪里吃？”刘香香眼睛一亮。

　　“去李家食府吧。”顾飞笑着说道。

　　“那可是一个好地方，我好几次都想去，可是囊中羞涩啊，今天终于傍上了一个大款，终于可以好好吃一顿了。”刘香香有些兴奋地说道。

　　“那今天你就负责吃穷我吧。”顾飞大笑着说道。

　　“好啊，好啊。”刘香香眼睛放光。

　　赵琴无语，她向告诉刘香香，顾飞是一个大富翁，至少以她所见，刘香香是不可能将顾飞吃穷的。

　　不过看刘香香的样子，也许她多半就会听不进去。

　　三人向校外走去，一路走到李家食府，几人进去，当看到的出现的时候，那些服务生顿时露出敬畏的神色，上一次顾飞在这里，让一个黑社会老大下跪，他们看得清清楚楚，知道这是一个了不起的人。

　　“找一个包间吧？”顾飞问道。

　　“要不就这里吧。”赵琴有些犹豫地说道。因为她知道李家食府这里的包间是收费的。顾飞已经请客吃饭了，赵琴自然不能再多花他的钱。

　　“不错，在大厅里面吃饭多有气氛，就这里面吧。”刘香香也说道。她嘴上虽然说的厉害，但是她能够和赵琴成为朋友，实际上她的品质还是非常好的，嘴上说的要吃穷顾飞，但是心里还是想要为顾飞省一点的。

　　“好吧。”

　　见两人都这样说，顾飞也只有答应了。

　　他们坐下不久，三个少女走进饭店里面，顿时引起了不少人的注意。三个少女，全都是明艳无比，娇俏过人，吸引住了所有人的目光。

　　一些女食客的眼神中露出嫉妒和羡慕的神色，但是却也知道，自己不如三人。

　　“美女，这边。”顾飞摆手。

　　三个少女同时望了过来，三人向这边走过来。

　　“天，是何雯雯三大校花，天。”刘香香眼睛都瞪大了，她也算是一个小美女了，但是和三人相比，就显得有些黯然失色了。

　　顾飞微微一愣，何雯雯是校花，温薇也是校花，但是马秀儿怎么也成校花了，这丫头有那么好看吗？

　　顾飞的眼界，已经完全被于秋然她们给养刁了，所以才觉得马秀儿不是美女，实际上无论在哪里，马秀儿都绝对是校花级的。

　　“她们很稀奇吗？”顾飞问道。

　　“是啊，何雯雯虽然是我们的同学，但是很少出现在教室里面，温薇就更不用了，她在学校里面没有人敢招惹的，马秀儿更是刚来到学校，就被评为校花，她们三个人还经常在一起，简直可以说是整个学校男生的女神。”刘香香快速的解释道。

　　“说谁是女神呢？”何雯雯笑嘻嘻的坐下。

　　“当然说你呢，开心不？”顾飞笑问道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“得了吧，没事就喜欢拿我开涮，恐怕在你心中，只有秋然姐才是真正的女神呢。”

　　“秋然姐是谁？”温薇有些惊讶的问道。

　　赵琴和刘香香也好奇，她们听出来何雯雯的意思了，就是说在顾飞的心中，那个叫做秋然的女人，比何雯雯还要美丽的多呢。

　　“一个绝世大美女，也是这家伙的女朋友。”何雯雯看了顾飞一眼。

　　“我记得中海市，只有一个人，叫做秋然，而且绝对是一个大美女。”刘香香神色一动，她望向顾飞的眼神中充满了震惊。

　　若真的如同她想象中的一样，那真是太惊人了。

　　“你猜对了，就是你想象中的那个人。”何雯雯说道。

　　刘香香瞪大了眼睛，望向顾飞的眼神简直就像是在看一个怪物。

　　温薇也像是想到了什么，她神色有些惊讶，保持不住自己冷静的神色了。

　　“于秋然”她们都想到了这样一个名字，在整个中海市，她是绝对的女神，也是一个绝对的传奇。

　　很多人将她当做偶像，就连温薇和刘香香都不例外。

　　至于赵琴，则是不知道于秋然，她刚来中海市，对一些事情，并不是太清楚。

　　“天啊，我太崇拜你了，顾飞。”刘香香震惊地说道。

　　顾飞摸了摸鼻，没有说话。

　　“这就崇拜顾飞了，以后你要是更了解他的话，你会更加崇拜他的。”何雯雯看了顾飞一眼，见这家伙不说话，她忍不住说道。

　　“其实你最应该崇拜的是雯雯。”顾飞突然开口，一脸认真。

　　“为什么？”刘香香一愣。

　　“因为我只是雯雯的保安，我再牛逼，终究只是手下，她才是老板呢。”顾飞笑着说道。

　　何雯雯竟然是顾飞的老板，而顾飞是何雯雯的保安，这让几个女人都瞪起了眼睛，即使马秀儿都有些好奇，她知道顾飞和于秋然她们的关系不浅，却不知道他们竟然是这样一个关系。

　　不过作为一个保安，能够将于秋然这样的老板都泡上的，顾飞也实在是太厉害了。不过想到顾飞的能力，马秀儿倒是不惊讶了，她虽然觉得顾飞有时候很讨厌，但是不得不承认，顾飞的能力还是非常强大的。光凭他在京城搅风搅雨，还能够完好无损的走出京城，这就足以说明一切了。

　　更不用说顾飞和轩辕几次碰撞，一点事情都没有。

　　“何雯雯，我开始崇拜你了。”刘香香一听顾飞的话，想也没有想，直接向何雯雯说道。这丫头看似鬼精灵，实际上就是一个单线条，别人说什么都相信。

　　就连赵琴都有些看不下去，她在刘香香的脑袋上敲了一下，没好气地说道：“差不多就行了，你别卖萌了。”

　　刘香香嘿嘿一笑，一副没心没肺的样子。


第372章 双石

　　被刘香香这个活宝一闹，几人之间的气氛，终于彻底放松下来，顾飞点完菜之后，他们聊天打屁，倒是很有趣。

　　不少人羡慕的望着顾飞，被这么多美女环绕，是他们做梦都想的事情，这些男人哪一个都想取代顾飞，和这些美女同桌。

　　当然，注定他们是没有什么机会的。

　　丰盛的饭菜上来，他们吃喝着，不停的聊着天，同龄的女孩之间，总是有聊不完的话题，她们很快就成为了好朋友。

　　至于顾飞，则吃着饭菜，一句话都不说。他可不想参与到这种聊天去，容易被别人误会成娘炮。

　　“好漂亮的女孩。”一个惊叹的声音响起，两个青年走了进来，他们目光盯在何雯雯她们的脸上，充满了惊叹。

　　何雯雯她们没有理对方，直接扫了对方一眼，然后继续做自己的事情。

　　顾飞眼神却微微一闪，这两个青年，实力颇为不俗，竟然都是后天初期的武者，这样的实力，放在一般世家的眼中，也算是强大了。

　　当然，在顾飞面前，他们不够看，境界差的太大了。

　　“不理我们？”两个青年有些惊讶，他们还从来没有遇到过这种待遇，两人走到哪里，都是万众瞩目，很少有这样不受待见的时候，而且对象还是几个美女。

　　至于顾飞，则被他们华丽丽的无视了，两个青年现在眼中只有何雯雯几个女生。这让顾飞有些郁闷，自己长得真的就这么的不起眼吗？

　　实际上倒不是顾飞不起眼，而是几个女人实在是出众了，就算是赵琴和刘香香，都是小美女，作为一个班花，那是没有任何问题的。

　　“几位美女吃饭呢，这一顿我们哥俩请了。”其中一个青年开口，他目光中透着一股邪气，神色轻佻。

　　“不用，我们自己有钱。”何雯雯直接拒绝，开什么玩笑，她们哪里需要别人请客，这两个人炫富，找错对象了吧。

　　听到何雯雯的话，那个青年微微一愣，他笑着说道：“美女是觉得不好意思吗？放心，我们哥俩实际上是想和几位美女交一个朋友，自我介绍一下，我叫做石昊。”

　　“我叫石毅。”

　　两人介绍自己，他们是亲兄弟。

　　“哦。”何雯雯她们反应平淡，甚至说有些厌烦，本来吃的好好的饭，却跳出来这两个苍蝇，实在是太倒胃口了。

　　“几位美女没有听过我们的名头？”石毅有些惊讶。

　　“没有，你们的名头很大吗？”温薇不屑。

　　“也不算是很大了，这附近几条街，都是我们兄弟的，美女若是有什么麻烦，尽可以找我们兄弟。”石毅得意地说道。

　　原来是附近的混子，几人哭笑不得，就这样几个下三滥，竟然还敢上来搭讪。只有顾飞眼中闪过一道精光，他总感觉到事情不是想象中的那么简单。

　　两个混子，都有后天初期的武功的话，那这个世界的武林高手，也就实在是太不值钱了。

　　所以，这两个人绝对不是一般的混子那么简单。在两人的身上，顾飞能够看到那一抹属于大门派弟子的气质。

　　“哦，知道了，你们可以走了。”何雯雯淡淡地说道。她对两个石昊两人一点都不感冒，根本就懒得理会这两人。

　　若不是实在是懒得招惹麻烦，她早就已经让两人滚蛋了。

　　何雯雯说完这句话之后，将目光转向顾飞他们，笑着说道：“我们继续吃东西。”

　　很显然，这一次她是彻底将两人无视了。

　　石毅微微皱眉，他眼珠子一转，突然坐了下来，一只手向何雯雯搂了过去，石毅说道：“反正我们兄弟两人也没有吃饭，不如就一起吃吧。”

　　“滚。”

　　何雯雯顿时生气了，她嫌弃的瞪着石毅，一只手向对方的手打过去。

　　不过石毅的实力，却在何雯雯之上，他手一变，直接抓向何雯雯的手，同时脸上笑嘻嘻地说道：“美女不用生气啊，和哥两个玩一下。”

　　何雯雯脸色一变，她发现自己无论怎么变化，都逃不过对方的一抓，这顿时让何雯雯有些急了。

　　就在这个时候，一个筷子飞了过来，直接打在石毅的手上，让他忍不住痛呼了一声，将手收了回去。

　　那边石昊也受到阻碍，他向温薇抓了过去，不过很显然他的实力，并不比温薇强多少，被直接逼退。

　　“趁着我没有生气之前，赶紧滚蛋，两个后天初期，也敢在我面前撒野，你们不想活了吗？”顾飞冷声说道。声音中透出着一股不满。

　　他一双冰冷的眸子扫在两人的身上，带着一股威严，让两人变色，忍不住后退，到退了出去。

　　“后天巅峰。”

　　石昊惊呼，他感觉到了顾飞的实力，至少是一个后天巅峰的大高手。

　　石毅也是脸色难看，打死他们都没有想到，自己调戏的人中，身边竟然跟着这样一尊大高手，而且温薇的实力，也超出他们的想象，一个女孩实力竟然不比他们弱，让他们惊讶。

　　“知道了就赶紧滚蛋。”顾飞冷冷地说道。

　　两人对视一眼，不敢说话，转身就走，他们虽然嚣张狂妄，但是却明白在后天巅峰境界的强者面前，他们并没有任何说话的资格。

　　两人很识相，他们转身就走。

　　开玩笑，后天巅峰和他们比，简直是一个天上一个地下，万一顾飞真怒了，他们可不想枉死。

　　他此时心里还有些郁闷，一个进入境界的武者在外面是不太容易碰到的。但他好死不死的，想泡个妞竟然就遇到一个，而且还是后天巅峰的武者，这是什么霉运。

　　顾飞看着两人离开的背影，若有所思。

　　“怎么了？”温薇问道。

　　“没事，大家吃饭吧，不要被两个废材影响到心情。”顾飞说道。然后招呼几个女生吃东西。

　　听到顾飞的话，她们一想也是，点了点头，然后继续吃自己的东西。

　　这一顿饭吃完，最终所有人都离开，而顾飞也是一人离开，他给刘敏行打了一个电话，让他查一下石毅和石昊这两个人。

　　顾飞总有一种感觉，这两个人多半有些什么来历，也许查出他们的身份，会给自己一些惊喜也说不定。

　　毕竟两个后天初期的武者做混混，怎么看都有一种很不正常的感觉。

　　吩咐完了之后，顾飞这才起身离开这里，他正在犹豫着自己要去哪里，一个电话却打了过来。


第373章 十八家问责

　　澹台若水，这个被称作谪仙的女人，才下飞机不久，便给顾飞打来了电话。

　　“丫头，找我有什么事情吗？”顾飞随意的问道。他对澹台若水，并不像是她的那些粉丝一样，有多么的狂热和尊重，只是将澹台若水当做一个普通的女孩子。

　　“我想你了。”电话那边传来澹台若水的声音，有些像是小女孩在撒娇。若是让谪仙的粉丝知道，谪仙竟然和一个男人这样说话，他们肯定会忍不住瞪大了眼睛，目瞪口呆，绝对不会相信。

　　顾飞也是微微一愣，澹台若水这句话说得实在是太暧昧了，想自己了，怎么听都像是情人在和自己在撒娇。

　　他心中嘀咕了一句，说道：“那也没有办法，我在上学呢。”

　　“是吗？那好吧，本来想要你陪我玩的，现在看来今天是不行了，不过你一定要答应我，过两天等我有时间的时候，你一定要陪我玩。”澹台若水向顾飞娇嗔道。

　　“好。”

　　顾飞答应的倒是非常痛快，至于以后会不会有时间，那就看情况吧。

　　“好吧，我要去排练去了，再见。”澹台若水挂上电话，顾飞望着自己的手机，微微的有些发愣，他突然生出来一种极其荒谬的想法，这个谪仙，不会喜欢上了自己了吧。

　　想到这里，顾飞身体轻轻一颤，这种可能性非常大。

　　并非顾飞自恋，而是想到澹台若水的一些表现，顾飞得出的结论，意识到这一点，顾飞忍不住摇头，他现在的感情生活已经够乱的了，打死他也不想再让人掺合进来了。

　　至于澹台若水的好意，他只能辜负了。

　　他刚刚将澹台若水的电话挂掉，一个电话响了起来，不是别人，而是于秋然打过来的。

　　“阿飞，出事了。”于秋然有些着急地说道。

　　顾飞心中一沉，他从于秋然的口中听出了深深的焦虑，这对于于秋然来说，是很少见的。在顾飞的印象中，无论遇到什么事情，于秋然都是非常淡然的，现在有这样的表现，那就表示也许真的出大事了。

　　“怎么了？”顾飞问道。他身上闪过一道寒意。

　　“我们被人陷害了，那个伊藤彩衣，因为她上一次来见我们，结果有人说我们和伊藤彩衣他们勾结，加上伊藤彩衣在见我们不久后，灭掉了一个小家族，现在我们已经成为华夏的众矢之的了。”于秋然快速的给顾飞解释了一遍。

　　“什么？”顾飞心中一惊，他赶紧说道：“秋然，你在公司等我，我马上过去。”

　　“好。”

　　顾飞回到学校，将车子取了出来，然后开车便赶向公司。

　　顾飞不知道的是，在他离开之后，有几道身影，悄悄的溜进了学校，而他们的目标，正是何雯雯。

　　当在公司中见到于秋然的时候，于秋然已经失去了平时的稳重，此时脸上满是焦急。

　　“秋然，你先别着急，将事情的具体情况说给我听。”顾飞说道。这个时候，他显得沉稳无比，一点情绪波动都没有。

　　顾飞明白，现在的于秋然已经有些乱了，自己千万不能乱，否则的话，那才真正会出大麻烦。

　　对他来讲，没有什么槛是跨不过去的。

　　于秋然给顾飞解释了一番，事情很简单。就是伊藤彩衣，在见完他们之后，光明正大的灭了一个家族，而那个家族虽然不强，甚至只能勉强说是一流家族，但是却是满门忠烈，在整个华夏都非常有名望。

　　他们被灭族，这一点让很多人震怒，甚至都已经传开了，连普通民众都知道了，高层更是有人暴怒，而在有心人的引导之下，矛头直指炎黄。

　　“混蛋。”顾飞皱眉，忍不住骂娘，他没有想到，那个伊藤彩衣竟然这样算计了他们一把。

　　现在整个炎黄，还有顾飞和于秋然，肯定已经背负上了汉奸和残杀忠烈之后的罪名，想到这里，顾飞就有一种跳脚的冲动。

　　怎么办？不仅仅于秋然在想，就连顾飞也在想。

　　“秋然姐，不好了，已经有十八个家族，让我们炎黄给他们一个交代了。”秦如冰走了进来，神色焦急无比，她将目光投向顾飞，像是在征询顾飞的意见。

　　十八个家族一起发难，即使只是十八个一流家族，也足够让人头疼了。而且顾飞不认为只有一流家族发难，这里面肯定有顶级豪门。

　　果然，秦如冰说道：“其中有黄家、京城李家、龙家要我们给他们一个交代。”

　　三个顶级豪门，一起发难，这让顾飞他们皱眉。剩下的十五个家族，都是一流家族，虽然他们不畏惧，但是总不能将他们都干掉，所以纵然里面没有顶级豪门，他们都不会轻松，必然要给一个解释。

　　想要靠强力镇压，那是不可能的。

　　“告诉他们，十天之内，我给他们一个交代。”顾飞皱眉道。

　　“十天？”于秋然和秦如冰惊讶，不明白顾飞要怎么做。

　　很明显，黄家、李家和龙家问责，就是不让他们好过，十天之内，他们除非拿出一个证据，摆脱自己的嫌疑，不然的话，根本就无法洗脱自己的嫌疑。

　　“你要做什么？”于秋然有些忧虑的问道。她在顾飞的身上，感受到一股疯狂的气息。

　　“既然伊藤彩衣想要算计我们，就要做好被报复的准备。”顾飞咧嘴一笑，牙齿雪白，有着一股让人感觉到冰冷的气息。

　　“如冰，你让血魔和狂人两位前辈回到中海市坐镇，我可能要离开一段时间。”顾飞将目光望向秦如冰。

　　秦如冰心中一动，隐约猜到了顾飞的想法。

　　“你要去倭国。”最终还是于秋然说出顾飞的打算。

　　“不错，扬刀立马，直指东瀛。”顾飞大笑，满脸豪情。

　　于秋然和秦如冰终于肯定心中的猜测，两人直接摇头，齐声道：“不行。”

　　她们坚决不答应，顾飞要横渡东瀛，去动伊藤彩衣的家族，证明他和伊藤家族之间是没有关系的，这实在是太危险，一个弄不好，顾飞就要永远留在异国他乡了。


第374章 血色九日

　　“你们放心，我不会有事的。”顾飞说道。很是认真。

　　他的实力，足以横行天下，虽然倭国绝对有先天强者，后天大圆满也会有，但是绝对不多，这样一个国度，只要顾飞小心一点，就绝对不会有任何问题。

　　“可是……”于秋然犹豫，她本来是一个很决断的女人，但是此时却犹豫不决，于秋然心中明白，顾飞的方法绝对是最好的方法，但是她不想让顾飞去冒险。

　　“你还有更好的方法吗？”顾飞问道。

　　于秋然不语，她当然没有更好的方法，实际上，她也明白，这一次十八家找他们麻烦的理由，非常的牵强。就因为伊藤彩衣在灭了那个家族之前，来见了她一面，便说两家之间有勾结，实在是有点太牵强了。

　　但是，坏就坏在于秋然她们找不到任何理由，证明自己和伊藤彩衣之间没有任何联系。所以，她们根本就没有办法撇清自己。

　　龙家、黄家和李家，也不会让他们撇清。

　　“既然没有，就用我这个办法吧，十天时间，我要让倭国地覆天翻。”顾飞大笑，他潇洒而去。

　　下午，顾飞直奔倭国，他改头换面，没有人知道顾飞的身份。

　　第二日，倭国东京发生一场屠杀，一个庄园上下二十六口，全部被击杀，出手的人很狡猾，根本没有留下任何痕迹。

　　第四日，倭国琦玉县同样发生一场屠杀，不过被杀的人是当地的黑道大佬，一共五个大佬被斩首，他们手下头目全部被杀。

　　举世震惊，华夏也是目瞪口呆，不过随后便是欢呼，华夏心中最痛恨的便是倭国人，没有之一，现在倭国发生这样的事情，华夏除了开心，还是开心。

　　第五日，大阪一个庄园，十六个疑似忍者的人被灭杀，出手的人依然无踪。

　　倭国全国震动，倭国政府更是斥责这种行为，将其说成是恐怖分子的行为。

　　华夏某地，伊藤彩衣脸色难看，她不用猜都知道这事情到底是谁做的，除了顾飞，没有人会做这样的事情。

　　本来伊藤彩衣觉得自己算计了顾飞一把，还感觉到高兴，她也想到顾飞肯定会想办法解决，但是打死伊藤彩衣都没有想到，顾飞竟然能用这样的一个方法解决，一连几天，杀了她伊藤家族的三处据点，斩首几十人。

　　这都是伊藤家族的精锐，控制一个地方的关键。此时损失，对于伊藤家族来说，是一个不小的打击。

　　这还不算，现在伊藤彩衣要注意的是顾飞接下来的报复，若是再损失几个这样的据点，他们伊藤家族的麻烦绝对小不了。

　　想到这里，伊藤彩衣有些无奈。她也不是没有想过要派遣高手，埋伏顾飞，只不过一般的高手根本不是顾飞的对手，而那些老怪物，他们虽然能够击败甚至击杀顾飞，不过顾飞的隐匿气息的功夫和感知实在是太强了，一旦感觉到不对，绝对不会出手。

　　纵然那些老怪物，都感应不到顾飞是不是来过。

　　第七日，伊藤家族一个重要的支脉被灭掉，无一个活口。

　　第九日，伊藤家族腹地，他们嫡系一个重要成员被暗杀，身首异处。

　　血色九日，这边是倭国人对这几天的称呼。

　　当第十天顾飞回到华夏大地的时候，迎接他的不是于秋然她们，而是伊藤彩衣。

　　“好，你很好。”伊藤彩衣神色冷漠，她盯着顾飞，眼神中的寒光，几乎能够冻死人。伊藤彩衣人生中是第一次这么憎恶一个人，憎恶到想让对方立刻去死的地步。

　　“一报还一报，你想要算计我，就要做好被报复的准备。”顾飞神色冷漠，十天的时间，他改变的太多了，身上有一股可怕的杀气缠绕，只是杀的人太多，煞气在心中激荡未曾平复的原因。

　　这样的人，最容易堕入魔道，一不小心就成为一个杀人魔王。

　　“好，我们走着瞧。”纵然是优雅如同伊藤彩衣，此时也顾不得风度，说不出的愤怒，还撂下了狠话。

　　“我期待。”顾飞眯着眼睛，他望向伊藤彩衣的眼神中露出一抹杀机。

　　“你杀不了我。”伊藤彩衣说了一句，转身离开。

　　顾飞确实是杀不了伊藤彩衣，这个看似年纪不大的女人，竟然已经是后天大圆满的高手了。

　　真不知道这女人是怎么炼的，看起来年龄比自己大不了太多，竟然有这种境界，难道她实际上修炼了某种功法，虽然看起来年龄不大，但实际年龄却不止。还是她修炼的是某种神秘的禁忌功法，付出了很大的代价，或者有后遗症。

　　顾飞不知道这女人是哪一种，但前一种的可能性稍大一点，毕竟能够保持容颜的功法虽然不多，但不算罕见。而且女人修炼的功法，多多少少都可能有一点这方面的功效。至于后面一种可能性，就要低得多，但如果是这一种，那他可得更加小心了。

　　虽然顾飞有把握，现在自己能够战这个境界的强者，但他终究没有十层十的把握，不想冒险。

　　一旦将这个级数的强者逼急了，谁也不知道她会做点什么。

　　不过顾飞也不想为自己留下一个祸患，一旦鬼影回归，他就会联合鬼影，围杀伊藤彩衣。

　　“我们该走了。”伊藤彩衣神色平静，她看了身边的雅子一眼。

　　雅子神色有些意外，不明白伊藤彩衣是什么意思？在她眼中伊藤彩衣简直就是无敌的代名词，现在竟然要走，这是要逃走吗？

　　“不走我们都要死。”伊藤彩衣咬牙。

　　她有生以来第一次有一种挫败感，顾飞的不按常理出牌和强大，让她有一种狼狈的感觉。

　　“他真的有那么强大？”雅子问道。

　　“这是一个不按常理出牌的男人，不对，应该说他的道理就是实力为尊，谁若是招惹他，就要等待着他狂风暴雨一般的反击，我虽然是后天大圆满，比他高一个境界，但是我能够感觉到，在顾飞的軆内有一股丝毫不下于我的战力。”伊藤彩衣难得的为雅子解释。

　　雅子一惊，后天巅峰，能够与后天大圆满战力相仿，这也太惊艳了吧。

　　一个妖孽一般的男人，她心中给顾飞做了一个定位。

　　“虽然我不怕他，但若是鬼影归来了，以他们两人的实力，想要杀我，并非一件难事。”伊藤彩衣说出自己的担心。

　　鬼影，这个天下第一刺客，也许绝对实力不是太强，但是精通于刺杀之道，绝对是最可怕的杀手。若是给鬼影时间，他绝对能够伏杀一个后天大圆满的高手。

　　至于后天巅峰的强者，除了顾飞，还真没有几个人是鬼影的对手。


第375章 证据

　　听到伊藤彩衣的话，雅子也不敢说话了，虽然她在雅子的面前非常受宠，但是这个时候也不敢发表自己的言论。

　　万一因为自己的言论。让伊藤彩衣送命了，就算是杀了雅子千百遍都无法弥补。

　　“走。”

　　这就是伊藤彩衣的打算，两人动身，直接离开了这里。当顾飞知道这个消息之后，他直接一个电话，将消息传给了神龙。至于神龙会怎么样做，那就不是顾飞关心的了。

　　然后顾飞再给轩辕打了一个电话，将伊藤彩衣的事情告诉了轩辕，接下来就是约见十八家的掌权人。

　　龙腾他们再来中海市，不过他们并不担心，只要顾飞没有疯，就不会在这个时候向他们动手，那样做的话，会让整个华夏都排斥。

　　他们气势冲冲，走进了会场。

　　顾飞一个人坐在主位上面，他神色平静，盯着这些人，没有起身欢迎他们的打算。这些人的发难，让顾飞非常不爽。

　　他才不相信这些人有多少是为了那个家族，多半是黄师他们的授意，所以他们才会如此。

　　“顾飞，你找我们过来做什么？十天的时间已经过去了，你该给我们一个交代了。”一个胖乎乎的男人开口说道。神色有些不耐烦，他望向顾飞的眼神中带着一抹不屑，像是在看一个垃圾一样。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　“张阳。”男人傲然的开口。

　　“没有听过，我不和无名之辈说话。”顾飞的神色比他更加高傲，更加的强势。

　　张阳神色一滞，他望向顾飞的眼神中充满了怒火，打死他都没有想到，顾飞竟然当面就对自己那么不客气。

　　此时张阳觉得，其余人望向自己的眼神都像是带着嘲笑，他心中一怒，就要破口大骂。但就是在这个时候，黄师轻咳了一声，张阳神色一变，赶紧坐了下来。

　　“顾飞，你让我们过来不会只是想要给我们气生的吧，我们需要的是一个解释。”黄师淡淡地说道。他倒是镇定无比，目光盯在顾飞的身上，带着一抹挪揄。

　　在黄师看来，顾飞已经到了山穷水尽的地步，他们只要拿不出理由，整个炎黄基本上就算是完了。这样一个大汉奸组织，和倭国人勾结，灭杀了自己国家的忠烈，已经触及到了华夏的底线。只要这个事情被坐实了，无论任何人都不敢帮助顾飞他们说话，否则就会被打入汉奸这个行列。

　　所以现在黄师非常得意，也非常高兴。

　　和黄师一样感觉的，便是龙腾，他没有想到，炎黄竟然在关键时刻出了这样的事情，给了他们机会。

　　本来龙腾最近的实力，让人非常不满，都已经说是要蒋寒接替他现在的权利，掌控全局，不过出了这件事情，龙腾直接拖延了几天，若是能够绝灭炎黄的希望，基本上他这个当值的副盟主，还是能够当下去的。

　　当然，龙腾并非真的那么勤奋的人，想要为人民服务，只不过这个副盟主，好处实在是太大了，只要成为副盟主，很多东西上都可以有便利，他可以利用这个职位，为自己的家族，还有自己牟取利益，这才是龙腾的目的。

　　李家来的人，并不是李云天或者李英杰，而是一个中年男人，他带着一个金丝边眼睛，显得非常斯文，只是眼中时不时闪过的一道精光，让人知道他不是一个简单的人。

　　顾飞扫了他们一眼，他没有回答黄师的话，而是问道：“不知道大家对倭国的血色九日，有什么看法？”

　　他的话一说出来，在场的人都是微微惊讶，不知道顾飞怎么突然扯到了这样一个话题上面。

　　黄师却是神色一动，他有些不敢相信的盯着顾飞，那眼神简直就像是在看一个怪物。

　　“血色九日，倭国的一个大势力被人攻击，斩首数十人，这和我们这次事情有什么关系？”龙腾沉声问道。

　　他一时半会还没有反应过来，其余人也是一样，不明白顾飞为什么突然说起了这件事情，难道他是要通过血色九日，来警告自己等人。

　　若是他真的这样做的话，那也就太天真了吧，至少三大顶级豪门联手，站在大义的角度，真的出手灭了炎黄，李逍瑶他们都不能说些什么，否则会引起众怒，天下共伐之。

　　顾飞呵呵一笑，没有说话。

　　他微眯着眼睛，身上却爆发出一种杀机，充满了血腥味。

　　十八个家族中的掌权人，此时都是面色大变，这种杀机，实在是太可怕了，像是刚从尸山血海中走出，可怕到了极点。

　　“他们，是你杀的。”龙腾忍不住站了起来。

　　顾飞露出一抹笑容。对方终于猜出来了，他点头，然后笑眯眯地说道：“全都是伊藤家族的据点，其中不少伊藤家族的高层，我不知道这样一点，能不能证明我们炎黄和伊藤家族没有任何联系？”

　　能，自然是太能了。

　　本来他们说顾飞他们和伊藤家族勾结，就显得有些勉强，显然顾飞做了这样的事情，他们如果再说顾飞和伊藤家族勾结的话。就根本说不过去了。

　　对于顾飞的实力，他们也非常惊讶，一个人前往东瀛，连灭伊藤家族几处据点，而后安然回归，这种实力实在是太惊人了。

　　龙腾和黄师他们，望向顾飞的眼神中充满了忌惮。

　　就在所有人都觉得，这件事没有什么可以再说的时候，李家的那个中年男人突然开口了：“顾少，权且这样称呼你吧，你说血色九日是你做的，不知道你有没有证据？”

　　此话一出，所有人都是一愣，对了，他们只是听顾飞说，但是顾飞却没有拿出证据，到底是不是他做的，他们也不清楚。

　　这样他们就可以继续发难，想到这里，龙腾和黄师两人眼中是闪过一道精光。

　　看了李家那个中年男人一眼，顾飞有些古怪地说道：“你知道我最讨厌的人是谁吗？”

　　李家的中年男人看了龙腾和黄师一眼，意思很明显。


第376章 最讨厌李家人

　　实际上不仅仅是中年男人这样想，就连龙腾和黄师都是这样想的，他们算得上是顾飞的老对手了，顾飞若是喜欢他们，那才真正奇怪呢。

　　顾飞却摇了摇头，他看了中年男人一眼，然后一巴掌抽了出去，直接扇在了中年男人的脸上。

　　对方被顾飞一巴掌抽的躺倒在了地上，这让龙腾他们心中一惊，黄师更是呵斥道：“顾飞，你要做什么？”

　　他们以为顾飞要动手，以顾飞的实力，若是真的要杀他们，包括龙腾，他们一个都走不掉。

　　此时的顾飞，今非昔比，实力堪称可怕，比他们强太多了。

　　“只是打我最讨厌的人，你们紧张个什么？”顾飞有些无语，他看了中年男人一眼，这才笑嘻嘻地问道：“现在你知道我最讨厌的人是谁了吗？”

　　李家，这才是顾飞最讨厌的人。所有人都惊讶，实际上除了李英杰那一次，李家和顾飞之间，应该算是没有发生过太大的冲突，即使发生过，也是顾飞他们占了便宜，这些人真的有些不明白顾飞为什么讨厌李家了。

　　“为什么？”李家的中年男人问道。他这一次真的迷惘了。

　　打死他都没有想到，自己竟然猜错了，顾飞最讨厌的人，不是别人，而是他们李家。按理说龙腾和黄师，才是顾飞最大的敌人才对。

　　“因为我讨厌你们李家一副都是所谓聪明人的做派，你以为自己很聪明，头脑灵活，可以掌控一切，但是我告诉你，老子比你们聪明一百倍。”顾飞满脸不屑。

　　“胡说八道，我家鴁师智慧无双，无人可及，小鴁师也是天下少有的聪明人，顾飞你不过是一个匹夫，你懂什么？”那个中年男人呵斥道，异常维护李家的智慧。

　　实际上因为鴁师和小鴁师的原因，李家人都喜欢用脑子，相对而言，他们还真就比别的家族子弟要出色的多。

　　“是吗？老子两次掌控鴁师的命运，想要杀了他，只要一动手就行，至于你口中的小鴁师，也被我当众打过，这两个人竟然就是你们李家的支柱，你不觉得可笑吗？既然这样，你有什么资格和我嚣张？”顾飞冷笑着说道。毫不留情的揭对方的伤疤。

　　实际上让李家郁闷的就是这一点，他们最崇拜的鴁师和小鴁师，都在顾飞的手中吃过亏，这让整个李家的人感觉到耻辱，每次想起来，都感觉到脸上发热。

　　所以不仅仅顾飞最讨厌李家的人，实际上李家的成员最讨厌的人，也不是别人，正是顾飞。

　　“你想要证据是吗，老子就给你证据。”顾飞冷笑，从怀中扔出一沓相片，他冷笑着说道：“睁开你们的狗眼看看。”

　　他的话非常不客气，不过这个时候，龙腾他们也顾不得那么多，他们拿起照片，当看到上面的惨状的时候，即使他们都是大人物，此时也忍不住差一点吐了出来，整个人脸色发青。

　　那上面的画面极其残忍，全都是人被斩首的样子，鲜血流了一地，染红了地面。

　　这些足以说明问题，他们可以去求证，很容易得到结果。也就是说，顾飞是真的做了那些事情，他就是血色九日的制造者。

　　连杀了几十人，其中绝对不会少高手，想到这一点，他们神色骇然，望向顾飞的眼神中，充满了复杂的神色。

　　“好。”

　　龙腾忍不住说道。虽然和顾飞是敌人，但是看到顾飞做的事情，他还是忍不住叫好。

　　其余人也是一样，不管怎么说，他们都是华夏人，而华夏人最痛恨的，恐怕就是倭国人了，现在顾飞竟然杀了这么多的倭国人，他们自然也忍不住兴奋。

　　“现在大家可相信我了？”顾飞问道。

　　自然相信，谁还敢质疑，那就是傻逼。

　　龙腾看了顾飞一眼，微微叹息，这一件事情不成功，他已经等于没有希望了，会被蒋寒取代。

　　当然，副盟主的位置还是龙腾的，只是他现在很难掌控权力了。

　　“顾飞，希望你接下来，能够承受住那个人的攻击。”龙腾说道。

　　顾飞自然知道他说的是谁，他更是明白，因为自己的原因，所以龙腾才不得不从那个位置上走下来，他现在应该是恨死自己了。

　　不过顾飞自然不会可怜他，毕竟龙腾是他的敌人，无论如何，顾飞是不会同情自己的敌人的。

　　“我还是小瞧你了。”黄师叹息，他转身离开。

　　黄师知道，很多次顾飞都想要干掉自己，现在事情解决，他不敢保证顾飞会不会向自己出手。

　　至少在黄师看来，若是换做自己的话，他肯定不会放弃这样一个好机会。

　　不过他确实是想多了，顾飞现在也懒得和他们继续争斗，对于顾飞来说，现在发展炎黄，才是最重要的事情，至于和黄师他们算账，他现在没有兴趣。只要这些人不找他的麻烦，顾飞就不会发作。

　　“蒋寒。”顾飞心中念叨着这个名字，他眼中寒光闪烁。

　　如果这家伙真的做的太过的话，顾飞不介意干掉对方，什么狗屁魔鬼，他会让这个蒋寒，变成真正的鬼。

　　而且顾飞觉得，这个蒋寒对自己的影响，应该是最小的，毕竟他的实力范围在宝岛，而不是国内，这样的人想要在华夏里面对付一个地头蛇，恐怕不是想象中的那么简单。

　　顾飞不知道，自己小瞧了蒋寒。

　　当然，顾飞更不知道的是，蒋寒更是小瞧了他。京城飞机场，一个男人走了出来，他自己拎着一个箱子，面无表情，虽然已经有四十多岁，但是却非常英俊，让不少女性忍不住侧目，然后双目发光。

　　这种人，对很多女人来说，绝对是最好的猎物。

　　不过男人显然没有这个性质，他走出京城的机场，然后一辆车停在他的面前，男人毫不犹豫，直接坐了进去。

　　“龙腾已经去了中海市，与黄师他们一起。”开车的是一个男人，要是让顾飞在这里的话，他肯定能够认出来，这个人不是别人，正是李英杰。


第377章 消息暴露

　　能够让李英杰亲自开车来接的男人，自然不平凡，实际上这个男人不是别人，正是蒋寒。

　　听到李英杰的话，蒋寒冷笑道：“一个后辈而已，竟然被他们如此看重，还一起前去，真是可笑。”

　　蒋寒的话中对顾飞很不屑，一点都没有将顾飞看在眼中。

　　“不错，不过他的实力也确实不弱。”李英杰点头，非常赞同蒋寒的话，虽然他败在顾飞的手中，但是却不认为这是因为顾飞有头脑的原因，而是觉得这完全是因为顾飞实力超群，而他也没有料到，才会有这样的事情发生。如果他提前做好准备，就不会发生意外了。

　　“再强大的个人实力又如何？我让他三更死，他活不到五更。”蒋寒冷笑着说，他满脸的不屑。

　　李英杰没有说话，他相信蒋寒的实力。

　　两人之间是一次偶然的机会成为朋友的，对李英杰，蒋寒非常欣赏，而李英杰，也非常佩服蒋寒。

　　于是乎这两个完全不可能交心的人，竟然成了真正的朋友，对于双方的能力，他们都非常相信。

　　“今天晚上顾飞必死。”蒋寒说道。

　　李英杰心中一跳，他有些惊讶地问道：“你已经派人去杀顾飞了吗？”

　　蒋寒点头，他满脸冷笑道：“不错，不过一个后天巅峰的晚辈，传说中那个鬼影也离开那里了，正在和幽冥的人大战呢，现在中海市只剩下顾飞一个人，正是杀他的好机会。”

　　“不错，我也是这么想的。”李英杰点头，他神色中露出一抹喜意，蒋寒既然说顾飞死定了，很显然，他绝对活不了，他非常心信任蒋寒的本事。

　　“哈哈，既然来到这里了，我们就先去一下锦绣人家，好久没有去过了，真是怀念。”蒋寒眼中突然闪过一抹淫亵的神色，神色中露出一抹笑意。

　　蒋寒被称作魔鬼，几乎没有缺点，只有一个让人诟病的地方，就是这家伙实在是太好色了。他去往哪一个地方，都肯定会先找到那个地方的红牌，然后包了对方睡上一晚。

　　这几乎成为蒋寒的习惯，之前他和龙腾争夺执事副盟主的时候，就是因为这一点，才输给了龙腾。不过蒋寒却没有任何要改的打算，反而有点变本加厉，继续找小姐。

　　“好吧。”李英杰苦笑，他倒是对这种女人没有兴趣。不过蒋寒却喜欢，李英杰只好带着蒋寒一起前往。

　　其实他也有些无语，以两人的身份和地位，要什么样子的女人要不到，他真的有点搞不明白蒋寒怎么就喜欢那些妓女。

　　“哈哈。”

　　蒋寒得意的大笑，异常开心。

　　他们的车子开入锦绣人家，这一幕完全被一个人看到眼中，然后消息就被传入了龙家中。

　　龙小雨冷笑，她口中念叨着李英杰的名字，嘴角闪过一丝不屑。

　　“顾飞，我期待你来到京城，你的最终对手是我。”龙小雨喃喃地说道。她竟然将顾飞当做对手，若是让顾飞知道了，不知道他到底是高兴呢。还是应该哭笑不得。

　　十八家联合宣布，顾飞和伊藤彩不是盟友，而且已经提供了证据。不过他们却将顾飞是血色九日额制造者给宣布了出去，这让华夏的不少家族的子弟惊讶，他们没有想到，做出这一切的人，竟然就是顾飞。

　　很多人不屑，也有些人，开始崇拜顾飞了。对于他们来说，顾飞绝对是不折不扣的偶像，在东瀛血杀九日，竟然还能够安然回归，这种实力实在是太强大了。

　　至于此时的顾飞，则在别墅中跳脚呢。

　　“混蛋，肯定是黄师那家伙的主意。”顾飞脸色有些发黑，这是将他卖出去，当做伊藤家族复仇的目标呢。

　　毕竟事情一公开出去，即使伊藤家族想要不发作，那都不可能了。他们如果还要一点脸的话，肯定会向顾飞出手。

　　“算了吧，他一直非常阴险，你又不是不知道，下一次再好好教训他。”于秋然说道。告诉顾飞不用担心，她倒是绝对相信顾飞，觉得有顾飞在这里，根本就不用担心安危。

　　“秋然，你不懂这个，我杀了伊藤家族那么多人，实际上他们也清楚，但是如果这个消息不外泻的话，他们忌惮我的实力，所以就不会出手向我复仇，因为他们也忌惮我的实力，但是现在不一样了，为了脸面，为了家族的荣誉，伊藤家族很显然不会放过我。”顾飞苦笑道。

　　“也就是说，接下来我们要接受的，便是伊藤家族的刺杀了？”于秋然惊讶地说道。

　　顾飞点头，实际上就是这样的。

　　无论是做给别人看，还是确实有复仇的想法，但是顾飞可以肯定，伊藤家族的成员，肯定会在以后，向自己出手的。

　　顾飞倒是不担心，以他现在实力，面对那些忍者，根本就不用担心除非是天忍或者神忍出手，也许能杀了顾飞，至于其余的忍者，绝对不会是顾飞的对手，这一点他非常自信。

　　“不错，不过不用担心，伊藤家族不是傻子，他若是损失很多的话，应该就会收手，而且他们的目标是我，不会伤害到你们呢。”顾飞笑着说道。一点都不担心。

　　“我不想要你有危险。”于秋然有些担忧的说。

　　“不会有危险呢，还有你这个如花美眷，我没有采摘，怎么可能愿意出事呢，你放心吧。”顾飞大笑道。

　　他说的是实话，顿时将于秋然弄了一个大红脸，于秋然瞪了顾飞一眼，没有说话，只是那脸色更加的红了。

　　“好美。”顾飞感叹道，于秋然那种娇羞的样子，显得有些惊心动魄，所以顾飞忍不住赞叹道了。

　　看了顾飞一眼，于秋然低声说道：“不论多美，我都是你的，你随时可以要我。”她的声音很小，不过顾飞听的却很清楚，他现在很想骂娘，自己若不是修炼了这样一个破功法，现在和于秋然多半已经成为一体的了。

　　“我知道了，郁闷。”顾飞有些蛋疼的说。


第378章 夜入顾飞房

　　看的于秋然的样子，顾飞忍不住拍了一下自己的额头，这都是什么事情，好好的一个女人，简直要以身相许了，但是他却没有办法拥有对方，不知道的人，还觉得顾飞是一个太监呢。

　　“算了，我练功去。”顾飞一头钻进自己的房间，开始练功。

　　于秋然咯咯直笑，她觉得非常好玩，顾飞这样狼狈的样子，她从来没有见过呢。

　　“姐，怎么了？有什么事情这么好笑？”一个声音传来，于秋水满脸好奇的走了过来，神色不解。

　　于秋然脸色一红，白了她一眼说道：“什么都好奇，一边玩去。”

　　“切。”于秋水鄙视的看了与于秋然一眼，说道：“拉到吧，肯定是和顾飞打情骂俏，还以为我们不知道。”

　　脸色一红，于秋然正色道：“你这丫头瞎猜什么，我看你是天天在外面跑着学坏了，从明天开始，不准去上班了。”

　　于秋然的话让于秋水惨叫了一声，她哀嚎道：“不要哇，姐姐，我就这样一个爱好了。”

　　“我说不行，就是不行。”于秋然嘴角含笑，乐意见到自己妹妹如此耍宝的时候，显得非常可爱。

　　“姐姐，我知道你是最好的了，不要生气嘛，不说就不说了，我不会逼你的。”于秋水恬着脸，走进于秋然。

　　她可不想被剥夺出去工作的权利，可以想象，如果她不能去杂志上班，那下场只有一个，就是被于秋然拉到她的公司中上班，想到自己天天要被自己的老姐看着，于秋水就有一种不寒而栗的感觉。

　　“哼，现在是我想要逼你，明天来我公司上班，我给你一个副总的职位。”于秋然看了于秋水一眼，淡淡地说道。

　　作为于秋水的老姐，她怎么可能不知道于秋水最怕什么，果然，于秋然说完，于秋水像是被雷击中了一样，整个人傻在了那里。她简直快要哭了出来，自己没事非要去调侃于秋然做什么，这下好了，惹祸上身了。

　　等到于秋水反应过来，想要争取让于秋然改变主意的时候，于秋然已经进入了房间，并且锁死了门。

　　于秋水彻底傻眼，这可怎么办？

　　“哈哈，秋水姐你倒霉了。”一个得意的声音响起，何雯雯和秦如冰望着于秋水，脸上都带着一抹笑容。

　　“都是你们，刚才要不是你们怂恿我，我哪里会被老姐威胁，完了，我的幸福生活。”于秋水忍不住哀嚎道。

　　“其实在公司上班也不错，秋水你可以试一下，还是蛮舒服的。”秦如冰劝解道，只是那嘴角，怎么看都有一个弧度。

　　在公司中当副总，也许对于别人来说，确实是一件不错的事情，但是对于秋水来说，却未必是一件好事。她生姓跳脱，充满了探险的精神，是不可能被约束在那里的。

　　“我才不要呢，不要以为我不知道，在公司里面上班，简直就是和坐牢一样，不行，我要想个办法。”于秋水满脸着急。

　　她最喜欢的工作就是做记者，除了记者之外，于秋水什么事情都不想做。

　　“现在要是想让秋然姐改变主意，只有一个人能够做到。”何雯雯说道。

　　“不错，你只要找他，他答应了，秋然姐也多半就答应了。”秦如冰也露出一抹笑容。

　　她们说的是谁，于秋水自然知道，她眼睛一亮，不过看到两人调侃的表情，她顿时一瞪眼，说道：“本小姐才懒得找他呢，我自己也能够解决。”

　　“是吗？”两人都拉长了声音，一副怀疑的表情。

　　“哼。”

　　于秋水冷哼了一声，只是心中却打着自己的小算盘。

　　夜间，顾飞正在修炼，他耳朵突然一动，自己的房门被打开，他微微惊讶，听到对方的呼吸声，顿时知道是谁来了。

　　于秋水，只是顾飞不知道的是，她晚上来自己房间做什么？

　　难道是梦游？不过顾飞瞬间就打消了这个念头，看于秋水的样子，分明非常清醒，一点都不像是梦游症的患者。

　　见顾飞盘腿坐在床上，没有睡觉，于秋然进来之后，也没有敢打扰顾飞，现在她已经知道，修炼的人，最好不要打扰，如果惊扰到对方练功，后果非常不好。

　　她坐在顾飞的面前，就这样打量着顾飞，然后脸色竟然微微一红，自然自语地说道：“看不出来，这家伙还是蛮帅的，怪不得姐姐喜欢他。”

　　“是啊，我是非常帅的，帅到让女孩晚上偷偷进我的房间，你告诉我你想做什么？”顾飞突然开口，将于秋水吓了一跳，让她差一点惊叫了出来。

　　等到于秋水反应过来，她忍不住白了顾飞一眼，道：“你吓死我了。”

　　“是你吓死我了，你偷偷进我房间，我还以为你要偷香窃玉呢，幸好不是。”顾飞一副庆幸的样子，这让于秋水有点气不打一处来。

　　她就算是要偷香窃玉，这家伙也应该高兴才对，而且他算是什么香，什么玉？

　　瞪了顾飞一眼，于秋水没好气地说道：“别瞎想，我是有事情找你。”

　　“什么事情？你又要做什么逆天的事情？”顾飞一瞪眼，有些无语。

　　白了顾飞一眼，于秋水没好气的将刚才的事情说了出来。

　　“不帮。”顾飞直接拒绝，开什么玩笑，这家伙想要打听自己和于秋然之间的事情，这种事情一定要坚决杜绝。

　　“你敢？”于秋水一瞪眼。

　　“我当然敢，反正你也打不过我。”顾飞嘿嘿笑道。

　　于秋水顿时无语，别说她打不过顾飞，就算是整个华夏，能够打赢顾飞的人，恐怕也不多吧。

　　想到这里，于秋水冷笑道：“我去告诉姐姐，说你非礼我，还要强歼我。”

　　此话一出，顾飞笑的更开心了，他笑眯眯地说道：“你去吧，我非常期待。”

　　于秋水傻眼，实际上她要是真的知道刚才于秋然笑什么，她就不会这样做了，这种威胁对顾飞来说，真的是一点用都没有。

　　犹豫了一下，于秋水突然露出一抹笑容，她一把拉起顾飞的手，娇声道：“好姐夫，你就帮人家一下下啦。”


第379章 如火

　　她声音软软的，像是能够让人的骨头都酥了一样。顾飞就听的骨头都酥了，心中暗骂了一句小妖精，他坚定的摇头，这一次他一定要让于秋水得到一些教训，她才不会老是想要探寻他和于秋然之间的一些秘密。

　　“好姐夫嘛，人家都说小姨子有一半是姐夫的，我们是自己人，你不帮我谁帮我？”于秋水拉着顾飞的手撒娇，她不停的向顾飞抛媚眼，顿时将顾飞电了一个七荤八素。

　　这个女人，难道真的不知道自己的魅力吗。和于秋然相比，于秋水是另外一种类型的，可以说是绝世妖娆，风情万种，性感到了极点，也妖娆到了极点，这样的女人，简直就是一个男人的恩物。

　　现在她却在顾飞面前撒娇，还是在深夜，一副可怜兮兮，娇兮兮的样子，柔若无骨的小手，拉着顾飞的大手，那种柔软的感觉，让人有一种异常销魂的感受。

　　顾飞深深的吸了一口气，想要将那一丝旖念从脑海中排出去，不过就在这个时候，于秋水的脚下突然一滑，整个人突然跌进了顾飞的怀抱中。

　　软玉温香，绝世佳人，若是顾飞没有反应，那才真正奇怪呢。

　　他眼中冒出一团火光，在于秋水抬头的一瞬间，直接对她的嘴巴吻了下去。

　　于秋水浑身一震，她眼神有些茫然，怎么发展到了这样一个地步。她看了顾飞一眼，没有拒绝，被他的大舌头撬开牙关，两人在疯狂的拥吻。

　　他们相互抚摸着自己的身体，顾飞现在几乎失去了理智，他胸前的玉坠，不停的向他的身体中注入冰凉的气息，壮大顾飞的修为，但是无用，顾飞的现在的神智，几乎已经被情欲淹没了。

　　就在他们身上的衣物，渐渐的减少，顾飞突然身体一僵。

　　他所有的激情，都在一瞬间消退了下去，然后停止住了动作，将自己一只放在于秋水滚圆上的大手拿了回来。

　　于秋水喘息着，她有些害羞的躲在顾飞的怀中，这个妖精一个的女人，真的到了这个时候，却比普通的女孩都更加不如，害羞到了极点。

　　“呆在房间里面，不要出来。”顾飞轻轻的在于秋水的耳边说道。他口中的热气，打在于秋水的耳垂上面，顿时让于秋水的身体颤抖了一下，显然耳垂是她的敏感地带。

　　不过此时的顾飞，却顾不得这样一个发现，刚才他敏锐的感觉到有十几道杀气，进入这里面。

　　这些人都非常强大，竟然完全没有惊动那些守卫。虽然这些守卫的人实力不高，但是能够做到这样无声无息的，也算是了不得了。

　　顾飞穿好衣服，如同一道幽灵一样，从窗户跳了出去。这个时候，于秋水也算是有了一点清醒，她顿时明白，多半是有什么事情发生了，不然的话，顾飞不会是这种表现，她心中清醒，幸好两人之间，还没有做出什么出格的事情，不然的话，于秋水真的不知道自己该如何向于秋然交代，毕竟顾飞是于秋然的男朋友。

　　其实顾飞现在的心中，也在庆幸着呢，若不是这些人进入别墅区，他心中传来警兆，他多半已经和于秋水发生关系了，到时候要面对的不仅仅是于秋水，还有功夫一直不能提升的这种危险。

　　所以顾飞对这些杀手，不仅仅没有愤怒，反而有一种感激的感觉。当然，即使感激对方，顾飞也不可能想要饶了对方，他们敢来到别墅区，显然就是来杀人的。

　　“诸位潜行，难道不觉得累吗？”顾飞突然大声说道。

　　十几道人影，顿时将顾飞围住，为首的人实力非常强大，隐约已经踏足后天大圆满境界，只差最后一层窗户纸。

　　另外的人，竟然有三个后天巅峰，剩下十二个人都是后天中期的高手。

　　这样一个阵容，堪称庞大，纵然顾飞遇到，也要逃走了。毕竟对方有一个隐约间踏入后天大圆满的高手，这种人的实力非常强大。

　　顾飞的话，也惊动了别墅区的人，他们都要过来。

　　“刘敏行、梅骨气，带着你们的人离开，他们要逃，也不要阻拦。”顾飞大声喊道。他可不想自己这未来的班底，都被这些人干掉。

　　刘敏行他们的实力太弱了，即使柳青最勤奋，现在修为也不过才第三层境界，还差一点，才能够成为后天巅峰的高手。

　　“你是一个聪明人。”带头的那个人冷笑着说道。他是一个四十多岁的中年人，气势很盛，身上凝聚着一股杀意，让人胆寒。

　　“哪路朋友来到我们院子里面了？”一声长啸传来，血魔四人出现，四大后天巅峰，气势冲霄，将那些人吓了一跳。

　　“是你们？”带头的那个人神色古怪。

　　他们没有想到，在这里竟然见到了神龙的血魔他们。

　　要知道神龙是不参与到任何门派之间的争斗的，他们保持中立，只打击那些危害到华夏势力或者个人。

　　很显然，这个人是认识血魔他们的，所以他才会显得很惊讶，一副有点不敢相信的样子。

　　“蒋涛，是你们。”血魔惊讶，显然也认出了来人的身份。

　　蒋涛这个名字，让顾飞心中一动，他有些惊讶的望着对方，难道对方是蒋寒派来的人。龙腾对付轩辕失利，蒋寒上台，肯定会对顾飞有所动作，只是让顾飞没有想到的是，对方竟然如此果断，而且不怕事情闹大，直接派人来杀顾飞他们。

　　这是一个疯狂的家伙，顾飞神色微微有些凝重。

　　“不错，我们奉了副盟主之令，来杀了这个叛逆者，你们不要插手。”蒋涛只是微微一愣，便有些高傲地说道。一副命令的口气。

　　很显然，他虽然认识血魔四人，但是却没有将血魔四人放在眼中，要不然的话，也不会是这样的态度，直接命令血魔他们。

　　“放你妈的屁，什么叛逆者，我看蒋寒那个家伙才不是一个好东西，你想要杀顾老弟，先让老子掂量一下你有没有这个资格。”狂人冷笑道，他盯着蒋涛，满脸不屑，而且就要冲出去，和蒋涛一战。


第380章 全军覆没

　　听到狂人这样说，蒋涛变色，他冷冷地说道：“狂人，你最好给我客气一点，副盟主不是你能够辱骂的。”

　　“呵呵，老子就是想要骂他怎么了？你咬我啊。”狂人冷笑，说出的话，差一点让对方吐血，蒋涛没有想到，作为一个前辈高人，狂人说话竟然一点风度都不讲。

　　“好了，不要说那么多的废话，我们两人一战，我倒是想知道，你蒋涛到底有多么厉害，竟然敢说要杀顾老弟。”狂人冷笑道。

　　他异常自信，觉得蒋涛的实力，多半不是自己的对手。

　　“狂人老哥且慢。”顾飞突然开口，喊住狂人。

　　狂人的神色有些疑惑，望向顾飞，不知道他要说什么。

　　“这个蒋涛实力弱小，就让我出手吧，反正等我打不赢，狂人老哥再出手，干掉这个家伙算了。”顾飞笑着说道。

　　狂人是什么人，虽然看似粗鲁，一副大咧咧的样子，但是他实际上却是一个人精，听到顾飞的话，狂人就立马意识到一个问题，自己不是蒋涛的对手，不然的话，顾飞不会阻止自己和蒋涛一战。

　　顾飞这样说，完全是在给自己保存面子。

　　意识到这一点，狂人自然也不傻，他笑着说道：“好吧，就将这家伙交给你了，一定要好好的教训他一顿，让他知道天有多高，地有多厚。”

　　“一定不负老哥的期望。”顾飞笑着说。

　　狂人这才点头，然后向血魔他们说道：“剩下的这些家伙，就交给我们了。”

　　“好。”血魔沉稳如渊，他点了点头，四人向蒋涛带来的高手围了过去。

　　蒋涛皱眉，他不知道这一战还能打吗？狂人他们四人的出现，出乎了他们的意料。这可是四尊强大的巅峰高手，他的手下绝对挡不住。

　　当然，如果他能够在最短的时间内，将顾飞解决掉，也许事情还能有些转机。意识到这一点，蒋涛将目光转向顾飞，充满了杀意。

　　他曾经听闻过顾飞的战绩，但是却不是太相信，他觉得这都是人吹嘘出来的，虽然顾飞很厉害，在这么小的年龄，便成为后天巅峰的高手，但是在武林中，并不是没有这样的人，他并不觉得顾飞做到这一点有什么。

　　只有踏入后天大圆满，甚至进入先天境界，那才是真正的武道起点。

　　“你是小辈，我让你先出手。”蒋涛负手而立，一副前辈高人的样子，他嘴上虽然说让顾飞先出手，不过暗中蒋涛已经做好了准备，只要顾飞一出手，他就立刻施展雷霆一般的攻击，将顾飞击败甚至击杀，然后再帮助自己的手下，将狂人他们解决了。

　　“你不要后悔。”顾飞淡淡一笑，他眸子突然一冷，直接冲了出去。

　　“天龙纵横。”顾飞大吼道，他宛若化身成为一头天龙，横冲过来，可怕的气势爆发，铺天盖地，甚至比蒋涛都要强势。那种可怕的压迫感，让人颤抖，想要跪伏下来，甚至从顾飞的身体中，还传来一声声若有若无的龙啸声。而这个时候，顾飞也才发现，自己的实力比刚才不知道提升了多少。

　　肯定是刚才和于秋水亲热的时候，玉坠中不停地对他身体中注入阴凉的气息，与他身体中的真元合为一体，所以才会让顾飞的实力有着很大的提升。

　　这倒是一个修炼的好办法，一边出手，顾飞还有心思一边想着。

　　当然，这种机会也是可遇不可求的，就像是今天，顾飞差一点就真正的剑及履至了，若是破了身子，顾飞的前程就完蛋了。

　　所以他决定，以后打死自己，也不能再做今天的事情了。

　　心中一面闪着念头，顾飞化作天龙纵横，冲杀而来。

　　蒋涛心中一凉，他顿时明白，自己终究是小看了顾飞，他太强大了，强势到了极点，完全不下于他的战力，甚至还要超越。

　　蒋涛怒吼，竭尽全力，他大喝一声：“裂天手。”

　　整个人气息瞬间提升到一个可怕的高度，然后向顾飞出手。

　　“轰。”

　　一声爆响，两人交手的对方，完全被两种真气光芒淹没，刺眼的金光和青色的光芒闪烁，让别人都看不清楚里面发生了什么事情。

　　半晌，青光突然崩碎，而蒋涛的身体，则横飞出去，落在不远处，浑身浴血，口中更是大口大口的喷着鲜血。

　　顾飞站在原地，不过也不是太好看，他身体上有血痕，然后一口鲜血喷了出来，直接半跪在了原地。

　　这一次交手，顾飞受到了一定的伤害，但是蒋涛，却彻底被废，周身经脉，全都被震断。

　　“怎么可能？”蒋涛冰冷的眼神盯在顾飞的身上，满是鲜血的脸上，全都是不可置信。他没有想到，自己竟然不是顾飞的对手，被对方一击便废掉了。

　　“没有什么不可能的，因为你面对的是我，顾飞，所以你注定要失败。”顾飞冷冷地说道。霸气十足。

　　“你以为我曾经追杀一个后天大圆满是开玩笑吗？那个时候我的实力，不如现在。”顾飞再次说道。让蒋涛苦笑。

　　他仰天躺在地上，一副心灰意冷的样子。

　　浑身经脉被废，即使顾飞不杀他，他也活不了几天了。

　　顾飞站了起来，他深深的吸了一口气，向血魔他们喊道：“几位老哥，我们一起出手，废了这些家伙。”

　　“好。”

　　血魔他们自然答应，他们更加卖力的出手，将蒋涛的手下打得狼狈不已，虽然人数比血魔他们多的多，但是他们却不是血魔他们的对手，完全被压制住，就算是想要逃走都做不到。

　　顾飞一步一步前行，更是给那些人带来了庞大的压力，他们一个分神，便被血魔他们击中，惨叫了一声，躺在地上。

　　最后顾飞也加入了进去，一共十六个强者，包括蒋涛在内，全都被顾飞废掉。

　　若是蒋寒知道这样一个结果，不知道会是什么样子的表情，不过他肯定清楚，自己是小瞧了顾飞。

　　顾飞这边，直接废了蒋涛他们，然后将他们从别墅里面扔了出去。


第381章 蒋寒憋屈

　　“发生了什么事情？”于秋然她们被惊动，全都走了下来。

　　顾飞笑着说道：“没事，几个小毛贼而已，已经解决了。”他一副若无其事的样子，不过四个女人，却能够看到顾飞身上的鲜血，她们顿时明白，肯定不是小毛贼这样简单。

　　“你当我们是傻子呢，赶紧说。”于秋然白了顾飞一眼，没好气地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，这才说道：“是蒋寒派来的人，一共十六个，一个几乎完全进入后天大圆满的高手，不过被我干掉了。”

　　“你也受伤了。”于秋然的眼神有些心疼。

　　至于于秋水，此时正心虚着呢，虽然也担心顾飞的身体，但是很显然她不可能像是于秋然一样，上前询问的。

　　“没事，一点小伤，一个晚上就好了。”顾飞大咧咧地说道。实际上他身上的伤势，真的不是太重，但是也没有他说的那样轻松。毕竟对方是一个几乎完全成为后天大圆满的高手，他一击之下，将对方废掉，自然要付出一定的代价的。

　　“那就好。”于秋然松了一口气，而且看顾飞的脸上，确实没有什么痛苦的神色，她才彻底放心呢。

　　“我先去洗个澡，然后疗伤，你们也睡觉去吧。”顾飞说道。他挠了挠头，询问几个女人的意见。

　　这个时候，几个女人都非常乖巧，直接点头，同意顾飞的话。

　　顾飞松了一口气，然后离开，他进入房间中，冲了一个澡，开始运功疗伤。軆内的真气，如同滚滚长江一般，显然又大进了一步，比之前要强的多。

　　顾飞也感觉到，自己已经达到了第六层功法的中期巅峰境界，就差一步，就能够进入第六层后期。

　　不过这是一个很难的过程，虽然只差一步，但是想要进入，并不是非常简单。伏龙功第六层后期，等同于后天大圆满。

　　顾飞只有修炼到这个境界，才能够成为先天强者。

　　他认真疗伤，治疗身体中所受到的伤害，真气疗伤效果，要比内力强多了，毕竟本来真气，便是为了修真养生而发明的。

　　顾飞直接疗伤到了天亮，此时整个华夏震动。

　　蒋涛被人废掉，连同他的十六个手下，全都被废掉了修为，扔在大路上。若不是过往的车辆将他们救了下来，恐怕现在他们还在道路上趴着呢。

　　中海市，人们的目光聚集在这个地方，蒋涛他们出事，那只有一种可能，他们要对付顾飞，却被顾飞他们反过来收拾了，而且还打得很惨。

　　一个即将进入后天大圆满境界的强者，就这样被废掉了，对于蒋家来说，绝对是一场巨大的损失。

　　毕竟后天大圆满，可以说是这个世间所能够看到的最顶尖的战力了，至于先天强者，对于很多人来说，那只是一个传说，他们根本就没有见过。

　　蒋寒震怒，昨天他还夸下海口，却没有想到，今天竟然就出了这样的事情。他神色阴沉，当听到蒋涛的汇报之后，顿时怒了。

　　神龙的人马，这是他最失算的地方，血魔四大高手在顾飞身边，这是蒋寒不知道的。实际上狂人他们来到中海市，就很少出现，想要的就是作为一个奇兵，现在这个奇兵的作用，可以说是相当的好。

　　至少蒋寒一下子被打懵了，损失了太多的高手。

　　“神龙，我需要一个解释。”这是蒋寒的质问。

　　神龙沉默了很长时间，最终一个女孩站了出来，回应了蒋寒：“血魔他们已经不是神龙的人了。”

　　此话一出，蒋寒差一点吐血，不是神龙的人了，意思很简单，就是说蒋寒如果要找麻烦的话，就直接找血魔他们，不要找他们神龙。

　　这让蒋寒显得有些狼狈，质问神龙不成，他倒是想要向顾飞他们找回面子，不过顾飞他们会不会搭理蒋寒，那就不一定了。

　　至于血魔他们，则在中海市大笑。那个出来回应的人不是别人，正是王雪。当初就是她将四人请出来的，当时征询过他们的意见，为了怕给神龙带来麻烦，他们将神龙的身份已经彻底消除了。

　　所以蒋寒质问神龙，是注定得不到什么答案的。

　　刚一坐上执事副盟主的位置，便被弄得这么狼狈，这让很多人大笑，并不是所有人都待见蒋寒，实际上因为蒋寒来自于宝岛，很多人看蒋寒并不是太爽，对于他掌权，他们就很不满，不过龙腾下台，副盟主中，也就数蒋寒最强势，别人想要坐上那个位置，显然不是很容易，所以才让蒋寒坐上那个位置的。

　　京城龙府中，龙腾大笑，他第一次有痛快的感觉。

　　被蒋寒逼下了位置，他心中窝着一口气，现在终于是发泻出来了。心中对于顾飞他们，龙腾竟然还有这一种感激的感觉。

　　“对顾飞你有什么看法？”龙老爷子坐在龙腾的对面，他淡淡的问道。

　　“看似简单粗暴，但是在绝对的实力做后盾的情况下，确实是最有效的方法，这个人很有头脑，是一个很可怕的对手。”龙腾认真地说道。他第一次这样评价一个人。

　　实际上龙腾也是非常骄傲的，一般人根本就难以进入龙腾的法眼。

　　“不错，你终于看明白了，但是你不明白的是，顾飞这样的人，只能当做朋友，不能当做敌人。”龙老爷子淡淡地说道。

　　“父亲的意思是？”龙腾有些惊讶。

　　“蒋寒吃不了兜着走，你还是能上位的，但是记住，不要找顾飞的麻烦，如果你们真的生死相向，龙家和轩辕，都保不住你。”龙老爷子叮嘱道，他神态认真。

　　龙腾的神色中露出一抹骇然，连龙家和轩辕，都保不住他，他觉得龙老爷子对顾飞的评价实在是太高了。

　　“有些事情，实际上你也不知道，所以我就没有对你说，你只要知道，以后的日子里面，顾飞是绝对的主角，很多人都在期盼着他打破身上的宿命，一旦他的修为进入伏龙功第七层，这个世界的很多东西，也应该就被掀开了。”龙老爷子的话有些高深莫测，纵然是龙腾，听的都有些糊里糊涂，不过他明白自己父亲的意思了，不要和顾飞作对。


第382章 带我去玩

　　龙腾知道，自己家的老爷子，绝对有很多秘密没有和自己说，他也没有多问，因为老爷子若是想说的话，肯定会告诉他，若是不告诉他，只能说明时间未到。

　　龙腾离开，隐约之间听到老爷子在叹息，说什么自己要掌控自己的命运。这让龙腾疑惑，难道他们的命运，是被别人掌控的。

　　只是以他现在的高度，都看不到那些掌控者，那也太可怕了吧。

　　华夏中的各大家族，都在盯着这里的动静，如果说是蒋寒展开了报复，而顾飞又将他们打退了。这些家族，肯定会真正的看好炎黄，到时候想要加入炎黄的人，恐怕会有不少。

　　虽然轩辕据称掌控了华夏百分之九十五的家族，但那只是以前，最近这些年，也有不少家族攀升起来，实力变得强大，踏足一流家族和顶级豪门的行列，这些家族中，有不少是和轩辕没有关系的。

　　顾飞看中的，正是这些人。

　　只要这些家族，有一部分加入炎黄，炎黄的根基就算是真正的扎牢了，到时候继续慢慢发展，反正顾飞也不担心轩辕真的能够灭掉炎黄。

　　随着顾飞的实力提升，他的自信也越来越强。顾飞相信，等自己踏入先天境界的时候，到时候炎黄，必然会真正成为一个可以和轩辕全面抗衡的庞然大物。

　　这样一个炎黄，才是顾飞他们的最终目标。

　　而现在顾飞，则继续上着自己的学。一面顾飞还探听萧战天和鬼影的消息，随着他们与幽冥的争斗白热化，幽冥派出的人手也越来越多。

　　不过他们两个人，一个是天下第一刺客，一个是逃跑专家，当年修为不高的时候，被剑心刀魄两个人追杀，都成功逃过了，现在没有估计，萧战天更是厉害。

　　有传言他在逃跑的路途中，成功突破，成为了后天巅峰的强者，实力大增。

　　至于鬼影，则是神出鬼没，他是真正的大高手，纵然后天大圆满的高手去堵他，都很难杀了他。

　　天下第一刺客，不是白给的。

　　“顾飞。”

　　学校中，一个人喊住顾飞，让他愣了一下。

　　当他回头之后，顿时神色古怪了起来，他有些无语的走到那个人的身前，然后惊讶地问道：“你还没有离开中海市？”

　　这个人不是别人，正是澹台若水，她将自己化装成为了另外一个模样，看起来浓妆艳抹，谁也不知道这个人竟然会是哪个大众女神谪仙。

　　不过顾飞曾经和澹台若水近距离相处过，所以很轻易的觉察出澹台若水的身份。无论怎么掩饰，一个人的身形和气息是掩饰不掉的。

　　“哼，人家这十来天找你了不知道多少次，你都没有消息，若不是有一个朋友告诉我你在中海大学上学，我恐怕这辈子都见不到你了。”澹台若水撅着嘴，一副不满的样子。

　　此时她哪里还有谪仙的样子，赫然就是一个向情人撒娇的小女孩。

　　顾飞很敏感的觉察到了这一点，他有些哭笑不得，没想到澹台若水竟然也陷进来了。顾飞现在对于感情方面，最是头疼，光是家中的那几个女人，就有点让他招架不住了，再加一个澹台若水进来，他真的会头疼，脑袋都大了一圈。

　　不过看到澹台若水那可怜兮兮的表情，像是一个要被主人抛弃的小狗一样，顾飞的心顿时软了下来。

　　心软的男人多半会很多情，因为他们不懂得拒绝，也可以说是不忍心拒绝。现在顾飞就在做这样的事情，当然若是有人制造出来血色九日的家伙，竟然会是一个心软的人，保证没有人会相信。

　　“好吧，你找我有什么事情？”顾飞问道。

　　“带我去玩。”澹台若水直接说道。

　　顾飞挠了挠头，苦笑着说道：“我要上课呢。”

　　“那你告诉我，你从开学到现在，上过几次课？”澹台若水眯着眼睛，掰着手指头，等待顾飞告诉自己。

　　几次，顾飞脸色发红，他真心是不好意思说了。

　　“哈哈，我都问清楚，你别以为能够骗了我。”澹台若水笑眯眯的说，一副得意的神色。

　　顾飞倒是有些惊讶了，知道自己在这里，而且还知道自己没上过几次课的人，这个人到底是谁？

　　“彭章。”当顾飞问出自己的问题的时候，澹台若水毫不犹豫的将自己的朋友卖了。

　　“彭章是我除了你之外，唯一的朋友，我这些天找不到你，所以就问了一下他，没想到彭章竟然知道你的存在。”澹台若水得意地说道。

　　实际上她也是没有办法了，不然也不会去寻找彭章。要知道因为这件事情，彭章取笑了她很长时间。

　　“你怎么和彭章认识的？”顾飞惊讶。

　　“我没有成名之前，有很多人骚扰我，有一次在中海市有人想要非礼我，结果被彭章大哥教训了，而且彭章大哥利用他的力量，帮我炒作，我才有现在的名气。”澹台若水想到以前的事情，不由得有些感叹。

　　实际上她走到这一步，也花了很多精力。看似不食人间烟火的谪仙，在成名之前，没有少受到骚扰，只是因为她长得太漂亮了。

　　这种经历，在彭章干预之后，才算是解决，一直到澹台若水成名，现在已经很少有人敢找澹台若水的麻烦了。

　　原来是这样，顾飞点头，以彭章的性格，经常帮助人，帮助了澹台若水也是非常正常的，只是恐怕彭章自己都想不到，自己曾经帮助的一个小女孩，最终走到了这样一个地步，整个华夏无人能及。

　　实际上，澹台若水的名气，已经传到了国外，在国外有着一定的名气，有着东方仙子的称呼。

　　“那你每次来中海，都和彭章联系？”顾飞问道。

　　“不错，每次在中海市举行演唱会，都是受到彭章大哥的邀请，他好像每次缺钱之后，就会请我来一次。”想到彭章这家伙，澹台若水忍不住笑了。

　　“这家伙。”顾飞也哑然失笑，彭章这样一个世家少主，竟然还有缺钱的时候，让人有一种在听神话的感觉。


第383章 神秘老者

　　“先不说彭大哥了，你准备带我去哪里去玩。”澹台若水问道。

　　“月老殿。”顾飞心中一动，突然说道。

　　“好啊，那里可以抽签吗？我特别想知道自己的如意郎君是谁？”看了顾飞一眼，澹台若水有些脸红地说道。

　　顾飞心中苦笑，这样一个谪仙，简直就是人世间的一朵仙葩，怎么就看上自己了。他自己都不知道自己有哪里好的地方。

　　实际上刚才澹台若水的话，就是在说她想要知道自己的如意郎君是不是顾飞，这话的表白意思非常明显。

　　“恩，哪里的签文特别的灵，我要去寻找一个叫做清风道长的人。”顾飞说道。

　　不是他心血来潮，而是顾飞想到了一些事情，想要找清风道长询问一下。最不济，他也要确认一件事情。

　　道门，神通者，这些东西到底存在不存在，现在只有清风道长才能够给自己答案。

　　“清风？还有明月吗？”澹台若水也是有些惊讶，还真有叫这个名字的道士。

　　“有，明月是清风道长的妻子。”顾飞说道。他知道一会澹台若水又要惊讶了。

　　果然，澹台若水张大了嘴巴，一副不可置信的样子。做道士竟然还能够结婚，她还从来没有听说过呢。

　　“那个清风道长一定是一个神棍。”澹台若水下了一个结论。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“恰恰相反，这个清风道长绝对是一个高人。”

　　“我才不信呢，见过才知道。”澹台若水不是故意和顾飞对着来，只是她觉得这样一个娶老婆的道士，不太可能是一个有道之士。

　　顾飞摇头，没有说话，事实善于雄辩。

　　于秋然都推崇的人，如何会是一个神棍和骗子。

　　别人不知道，但是顾飞却从来没有小瞧过于秋然的智慧，一个能将手下的势力，发展到现在这样一个规模的女人，智慧绝对不容小觑。

　　顾飞是一个将才，但是于秋然却是一个帅才，在这种方面，顾飞不如于秋然。

　　两人离开学校，路过他们身边的学生都有些嫌弃的扫了一眼澹台若水，显然嫌弃澹台若水的浓妆艳抹，显得特别的廉价和劣质。

　　顾飞忍不住心中好笑，若是这些人知道这个浓妆艳抹的人不是别人，而是于秋然的话，不知道他们会是什么样子的想法，多半会目瞪口呆，绝对不相信。

　　他们打了一辆出租车，前往那个小镇。来到山脚下，这里游客众多，虽然不是庙会，但是依然很可观。

　　澹台若水有些惊奇，她不停的打量着四周，无论看哪里都感觉到稀奇。

　　“这里好漂亮。”她盯着大山，上面郁郁葱葱，草木繁盛，生机勃勃，清新的空气传来，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　“不错，是非常漂亮，现在这种地方很少了。”旁边的一个老大爷开口，他望向澹台若水的眼神中没有任何异样，像是根本没有看到她脸上的那种浓厚的妆扮。

　　“恩，我来过中海市不止一次了，都不知道这里面竟然有这种好地方，今天一定要好好的玩玩。”澹台若水兴奋地说道。

　　“小姑娘若是想玩的话，不妨去月老殿求一个姻缘，那里的问卜姻缘非常的准，几乎从来没有出错过。”老者介绍到。

　　顾飞看了一眼，示意自己没有说错吧，月老殿是一个很灵验的地方。

　　而澹台若水还是不太相信，她皱着小鼻子说道：“我才不信呢，我今天就要看看，这里到底是不是那么灵验。”

　　至于澹台若水确认灵验不灵验的方法很简单，只要签文显示她和顾飞有缘，那就是灵验，如果显示和顾飞没有缘分，那就是无缘。

　　要是顾飞知道澹台若水这个坚定标准，肯定会忍不住目瞪口呆，然后猛翻白眼。

　　“这位小哥骨骼清奇，而且有帝王之相，将来必然是一个有大成就的人，姑娘一定要抓紧了。”老者看了顾飞一眼，有些惊讶。

　　“老人家会看相？”

　　澹台若水惊讶的问道。

　　老者点头，笑着说道：“年轻时候混饭吃的本事，现在已经不干了，我看姑娘虽然浓妆艳抹，但是眉宇之间，却有一种清气，身上有一层星光和贵气，应该是一个大红大紫的明星，不知道我说的对吗？”

　　澹台若水瞪大了眼睛，一副震惊的样子，对方竟然真的算出来了。

　　“不过你有一点肯定说错了，现在哪里有什么帝王，他所谓的帝王之相，肯定是不可能实现的。”澹台若水像是想到了什么，指着顾飞说道。

　　“帝王并不是那种狭义上的帝王，当掌控天下的时候，虽然没有帝王的名头，但是也等同于帝王了，这位小哥不知道听没有听过伏龙破，至尊现，天翻地覆，神通末路，这几句话。”老者笑眯眯的问道。

　　什么？顾飞本来还不是太在意，毕竟这个世界上会看相的人绝对不少，对方算的准一点，其实没有什么了不起的顶多是有点真本事的相士。

　　但是老者突然说出这几句话，就让顾飞惊讶了。这是血魔曾经说的话，后来他继续开口，就差一点被天谴了。

　　顾飞心中一直有疑惑，想要问清楚，不过血魔却不再说了，顾飞也不能逼迫血魔只能不了了之，现在从老者的口中听到这样的一句话，他顿时明白，老者绝对不是一般人。

　　“前辈知道这几句话的意思吗？”顾飞问道。他眼睛眨也不眨的盯着老者，一副认真的样子。

　　“伏龙至尊，神通末路，一场染血的盛宴，你自己体会吧，记住，伏龙功进入第七层之后，再来这里找清风，现在清风不在。”老者说完，转身飘然离开。

　　他慢慢的踱步，走的极慢，但顾飞两人只是微微一眨眼，老者便消失不见。澹台若水差一点惊叫了起来，至于顾飞，虽然稍微平静一点，不过依然非常震撼。

　　这种表现，比先天高手都要可怕。

　　这个老者到底是什么境界的强者，难道传说中的神通者真的存在？


第384章 清风道长

　　“鬼。”澹台若水忍不住说道。

　　白了澹台若水一眼，顾飞没好气地说道：“瞎说什么，这个世界上哪里来的鬼，他是人。”

　　吐了吐舌头。澹台若水还是有点怕怕地问道：“是吗？人怎么能够这样厉害呢？”

　　“人为什么不能这么厉害？”顾飞反问。

　　澹台若水说不出来，她想到了顾飞也是这么厉害，虽然没有老者这样鬼魅一般的表现，不过看顾飞镇定的样子，多半也有一些特殊的能力，不然的话，他不会这样的淡定的。

　　“好了，我们走吧。”顾飞说道。

　　虽然听老者说清风道长不在，但是顾飞还是想要上去看一下。至于老者说的伏龙功突破了第七层，就来找清风道长，顾飞暗暗的记在心中。虽然不知道老者为什么这样吩咐自己，但是他有一种感觉，老者不会坑自己。

　　两人一面走，一面爬山，直到，两个小时之后，才算是来到月老庙。而这个时候澹台若水已经是满脸都是汗水，与她的浓妆混合在一起，完全成了大花脸。很多人望着澹台若水，忍不住发出笑声。

　　顾飞也无语，赶紧带着澹台若水找到洗手间，然后在那里洗了一把脸。不过这样一来问题就来了，洗掉了脸上的妆之后，澹台若水恢复了本来的容貌，这要是被人看到了，多半会引起一场轰动。

　　顾飞可不想被人当做猴子围观，他微微犹豫了一下，然后在澹台若水的脸上微微捏了几下。

　　澹台若水只感觉到脸上一疼，然后她再看向镜子，自己的五官还是那种五官，但是整个人却长得完全和之前不一样，现在她就算是说自己是澹台若水，恐怕都没有人会相信。

　　“这是？”澹台若水有些发慌，毕竟这和化妆不一样，万一变不过来了，那就惨了。

　　“放心吧，两个小时之后，就会便回来，不用担心。”顾飞说道。实际上他的真气进入了澹台若水的脸上，等到真气散去，澹台若水不仅仅能够恢复以前的样子，而且还会因为真气的滋润，整个人的皮肤会变得更好。

　　“那就好。”澹台若水松了一口气，幸好还能够变回来，若是脸上变不回来的话，她哭都没有地方哭去。

　　“走吧，继续去玩。”不怕被人认出来，澹台若水再次高兴了，她带头走在前面，让顾飞哭笑不得。

　　月老殿，别有洞天。其实这个地方非常大，亭台楼阁，很多游人，他们到处打量，一副兴致盎然的样子。

　　“咦。”

　　顾飞突然心中一动，向一个地方看了过去，那里有一道白影闪过，瞬间不知所踪。

　　“一头小狐狸。”顾飞有些惊讶，他惊讶的不是发现了一头狐狸，而是这个狐狸身上竟然有能量波动，而且实力还不弱，至少相当于后天巅峰的强者。

　　“难道是传说中的狐狸精？”顾飞心中想到，不过随后他便摇头，将脑海中荒谬的想法甩掉了。所谓狐狸精肯定是不存在的，这个小狐狸多半是因为某种原因，所以身体中拥有了一点力量。

　　“怎么了？”澹台若水问道。

　　顾飞随口回答：“我发现了一个狐狸精。”

　　澹台若水脸色一红，她突然凑近了顾飞，吐气如兰地说道：“那你喜欢狐狸精吗？”顾飞微微一愣，顿时明白澹台若水误会了，他苦笑了一声。突然望向前方，道：“好了，不要胡思乱想了，月老殿到了。”

　　顾飞带头向前面走去，前面就是月老殿，此时依然有不少人在那里抽签。

　　看着顾飞的背影，澹台若水有点不满，她撇了撇嘴，低声说道：“胆小鬼。”然后快步追了上去。

　　两人走进这里，立马便听到，贵客来临，今天的抽签到此为止。

　　又有贵客，顾飞惊讶，而且让他惊讶的是，这个人不是别人，竟然是清风。刚才那个老者还说清风已经不在山上了，现在看来，他根本就是胡说了。

　　“谁是贵客？”

　　一个游客问了一句，有些不满。

　　清风道长指了指顾飞，满脸笑容。

　　又是自己，自己现在竟然成了清风道长的专业贵客了，这让顾飞有些哭笑不得。见不少人用愤怒的眼神望着自己，顾飞也有些头疼，实际上他也不想的，不过谁知道清风道长到底是怎么想的，老是将他当做什么劳什子贵客。

　　澹台若水有些惊讶，顾飞竟然有这么大的面子，让她有些惊讶。

　　其余人都散去，只有顾飞和澹台若水留了下来。

　　清风道长看了一眼澹台若水，感叹道：“谪仙之名，果然名不虚传，不知道你可愿意拜老道士为师？”

　　“不愿意。”澹台若水立马说道。

　　开什么玩笑，要是让人知道她拜师了，恐怕整个月老殿，都会在一时间被拆掉，那些谪仙的粉丝们，是绝对不允许看到谪仙出家的。

　　“也是，你的命格极贵，将来必然有大机缘，不是老夫能够觊觎的。”清风道长微微一笑，有些自嘲的一笑道。

　　“刚才还有人说我有帝王之相呢，这种东西，信不得。”顾飞笑着说道。

　　看了顾飞一眼，清风道长笑着说道：“为什么不相信？”

　　顾飞一愣，有些惊讶地问道：“道长觉得我应该相信？”他对清风道长的话有些不解，对方甚至骗自己，说清风道长不在月老殿，这样的人，多半不怀好意，他为什么要相信？

　　“实际上他说的很多话都是真的，除了我在不在山上这件事情，他没有看准。”清风道长笑着说道。

　　“那个老者是谁？”顾飞问道。听到清风道长的话，顾飞有一种感觉，对方和清风道长绝对是认识的。

　　“我的师弟，小我十几岁，后来被赶出了师门。”清风道长说道。

　　澹台若水惊讶，她看了清风道长一眼，说道：“道长，你也太吹牛了吧，那个人明显年龄比你大，你怎么可能是他的师兄，而且还说他小你十几岁呢？”

　　很显然，澹台若水不能理解，不过顾飞却清楚，这种事情是存在的。


第385章 伏龙功一脉

　　这一类高手，容颜不老，实在是太简单了。只要修为达到一定的层次，便能够做到这一点。

　　以前顾飞感受不到，但是随着他修为加深，顾飞能够感受到，在清风道长的身体中，蕴含着极其可怕的力量，让人心颤。

　　清风道长绝对是一个可怕的大高手，可以用深不可测来形容他。

　　“不要胡说，清风道长乃是前辈高人，不会胡说的。”顾飞说道。

　　越是了解这个世界，他越是敬畏。以前觉得后天巅峰，便可以纵横华夏，但是现在顾飞才知道这种想法是多么的可笑。

　　这一段时间，光是他遇到的先天高手，便有几位。至于清风道长和他的师弟，顾飞根本感受不到他们是什么境界。

　　澹台若水撅了撅小嘴，没有说话。

　　“我知道你找我的目的，就是想要解开心中的疑惑，询问神通者是否存在对不对？”清风道长笑着说道。

　　“不错。”顾飞点头，这是他最关心的问题。

　　也许神通者存在，也许不存在，他反正是不敢肯定，只有询问清风道长这样的强者，才能够知道。

　　“现在不存在，将来会存在，你的伏龙功突破到第七层，他们便会出现。”清风道长说道。

　　顾飞惊讶，这就说明神通者是真的存在的了，只是不知道因为什么原因，并不能出世，只能等到自己的修为，达到伏龙功第七层的时候，才会出现。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“这就要问你们顾家的始祖了，他曾经与神通者达成了一些约定，只有顾家后辈有人进入第七层伏龙功境界，神通者才能够出现，否则的话，便会遭遇到不测。”清风道长笑着说道。他神色中有着一丝佩服，显然对于顾家始祖做的事情，感觉到钦佩。

　　顾飞愕然，顾家始祖竟然做过这样的事情，让人有点不可思议。

　　只不过和神通者达成这样的协议，需要有多大的能耐？那些人近乎于仙，在世人的眼中，纵然说成是神灵也不为过。

　　“为什么我修为达到了第七层，他们就会出现？”顾飞问道。

　　“这一点我也不知道，所以我才要你在突破到第七层之后，就来找我，那个时候，可能会有大恐怖发生，我帮你挡过去。”清风道长看了一眼顾飞，眼中精光闪烁。

　　大恐怖，顾飞被说的有些毛骨悚然，这是什么意思？

　　“伏龙功一脉，从来都不平静，也非常神秘，你不用问我，问我其实我也不知道。”清风道长苦笑着说道。

　　他算天算地算过去未来，但是就伏龙功一脉他算不透，只能隐约知道一些东西，加上自己的一些推算和猜测，才能肯定一些事情。

　　所以顾飞的有些问题，清风道长回答不了。

　　“最后一个问题，道长是神通者吗？”顾飞问道。

　　犹豫了一下，清风道长点了点头，算是肯定了顾飞的猜测。

　　顾飞心中一震，果然不出他所料，清风道长就是神通者，其实他早就已经有这种怀疑了，清风道长深不可测，但是却能够算过去未来，而且容颜不老，他眸子清亮，丝毫没有老态，一个武功精深的人，也许能够做到保持容颜，但是心境，却很难保持，只有神通者才有这样的能力。

　　“多谢道长指点了。”顾飞一拱手。

　　“不用谢我，帮你也就是帮我自己。”清风道长淡淡一笑。

　　顾飞不明白，不过这个时候，清风道长已经将目光转向澹台若水，他叹息了一声，道：“骨骼如此清奇的女子，我还是第一次见到，澹台若水，你的命运你的姻缘，其实都在一个人的身上，不用再问我了。”

　　“额。”澹台若水一愣，这个道士怎么知道自己要问姻缘的。至于姻缘和命运都在一个人的身上，她看了顾飞一眼，若有所思。

　　“多谢道长指点。”过了一会，澹台若水向清风道长说道。

　　“不用谢我，只是随口乱说而已，信则有，不信其实也会有，哈哈，好了，两位若是没事，便离开吧，老道我也要离开这里了。”清风道长笑着说。

　　他又要离开，顾飞心中犯嘀咕，这样自己突破之后，如何来找清风道长庇护。不过顾飞也明白，清风道长不会是一个胡言乱语的人，所以没有说话，向清风道长拱了拱手，离开这里。

　　“那个道士，还是挺厉害的。”澹台若水突然说道。

　　“那是当然了，他是有大神通的人，和我们这些凡人不一样。”顾飞笑着说道。神通者超凡脱俗，实力凌驾于众生之上，自然不凡。

　　澹台若水点了点头，她抬头一看，突然说道：“我要去山顶看落日。”

　　顾飞无语，看了一下山顶，还有一大半的路，他们两人若是真的上去的话，以澹台若水的速度，恐怕真的能看到日落了。

　　摸了摸自己的肚子，顾飞有些蛋疼地问道：“你饿不饿？”

　　这个话刚说完，澹台若水的肚子发出一声咕噜噜的声音，不用问，顾飞也知道，澹台若水肯定是饿了。

　　脸色一红，澹台若水有点不好意思。

　　“走吧，我们先吃饭去吧，吃完饭再去山顶。”顾飞说道。

　　澹台若水却有些犹豫，她看了一下天色，觉得自己吃完饭之后多半登不上去了。

　　毕竟刚才一小半的路程，她都用了很长时间，若是要登顶的话，多半要到快要日落了，现在向上面赶的话，也许还来的急，但若是吃完饭再向上赶的话，多半不可能赶到。

　　“你放心，我带着你上去。”顾飞哪里不知道澹台若水在想什么，他笑着说道。让他不要担心。

　　“背我吗？”澹台若水问道。

　　顾飞摇头，道：“男女授受不亲，我拉你上去。”

　　白了顾飞一眼，澹台若水没好气地说道：“这有区别吗？”

　　“当然有区别。”顾飞没好气的说。

　　“什么区别？不都是肌肤相亲吗？”澹台若水一副不懂的样子。

　　顾飞无语，不知道该如何解释。肌肤相亲，这个词用的太暧昧了。


第386章 登山

　　拉着手，和背着她，这两种“肌肤相亲”自然不是一回事，不过澹台若水却故意混淆概念，她到底在想什么，顾飞一眼便看的出来。

　　“吃饭去吧。”顾飞苦笑。

　　两人走向一边，不远处有一个饭店，人并不是很多，因为这里景区，在这里吃个饭，实在是太贵了。

　　不过钱对于两人来说，实在是不算什么，他们走了进去，顿时迎宾恭敬地将两人迎了进去。

　　“两位这边请。”一个服务员将两人带到一个位置。她看向顾飞的眼神中带着一丝可惜，改变容颜之后的澹台若水长得非常普通，和顾飞一比，差的就实在是太远了，这样一个帅哥，而且气质非常不凡，竟然被这样一个普通的女人占有了，她自然要可惜。

　　澹台若水自然看到这个服务员的神色，她哭笑不得，不过她也不是一个刻薄之人，自然没有发作。

　　顾飞拿过来菜单，看也不看价格，随意点了一些菜，然后扔给澹台若水。澹台若水优雅无比，拿起菜单，轻启朱唇点了一些菜。

　　他们一共两个人，竟然点了十个菜，这让那个服务员吃惊，要知道这十道菜，其中有几道都非常的贵，对于一般人来说，消费倒是消费的气，但是绝对会肉疼，不会像是两人一样淡定，丝毫都不在意。

　　“你干嘛点那么多肉菜？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“那你为什么点那么多素菜？”澹台若水反问，她眼睛中带着一抹笑意。

　　顾飞想也不想的说：“你是女生，应该多吃素菜，而且我想你应该喜欢吃素菜吧？”说到这里，顾飞有点不自信，他倒是见过何雯雯吃饭，这丫头绝对对素菜没有任何兴趣，每顿可以说无肉不欢。

　　顾飞有点担心澹台若水也是那种人，只喜欢吃肉菜，而不喜欢吃素菜。只是让他没有想到的是，澹台若水点了几个菜，竟然全都是肉菜。

　　“练武的人，不是都喜欢吃肉吗？”澹台若水说道。嘴角含笑。

　　顾飞一愣，微微有些感动，他没有想到，澹台若水竟然是为了自己才这么做的。他看了澹台若水一眼，突然有种感觉，自己也许无法忽略这个女孩对自己的感情。

　　他叹息了一声，有些不知所措，实际上让顾飞来处理这种感情问题，实在是太为难他了。在此之前，顾飞见过的女人，用一个手掌都能够数的过来，现在却纠缠在几个女人当中，实在是有点不可思议，而且对顾飞来说，实在是有点难度姓太大了。

　　“谢谢。”沉默了一会，顾飞只能说这样的两个字。

　　“不用谢。”澹台若水笑着说道。她自然看到顾飞眼中的那一丝悸动，知道自己的行为，终于在顾飞的心中投下了一丝涟漪。

　　到了现在，顾飞的心中，才算是有了她澹台若水的一点地位。若是让她的粉丝知道了这一点，肯定会忍不住吃惊，然后愤怒。毕竟自己的女神追求一个有了女朋友的男人，竟然还这样费心劳力，实在是太过分了。

　　饭菜上来，摆了一大盘，全都很精美。顾飞他们有些吃惊，一般在旅游的地方，饭菜粗制滥造，非常正常，做的这么好的，他还真的从来没有见过。

　　“我们老板做的是良心菜，所以回头客一般都多，只不过价格有点小贵，所以很多游客，考虑到经济问题，才没有回来。”服务员说道。

　　实际上旅游区中，他们也不算是胡乱要价的，只不过这里的房租一般都会很高，所以他们才会这样做。

　　顾飞他们点头，然后没有说什么，两人开始开动。

　　香喷喷的饭菜，让顾飞他们食指大动，他们吃的满嘴流油。不过相对而言，澹台若水就优雅多了，当然，和她仙子的身份相比，这种动作幅度，实际上还是有点大的。

　　半个小时之后，他们吃完饭，然后结账，离开这里。

　　摸了摸自己有些涨涨的肚子，澹台若水看着山路，有些犹豫。

　　她知道吃的太饱，不适合运动，这要是上去了，怕不是会得一个急姓阑尾炎吧。当然，如果让她离开的话，澹台若水肯定也会不甘心。

　　“想上去吗？”顾飞笑问道。

　　澹台若水狠狠点头，她自然想上去。

　　“我带你去。”顾飞拉着澹台若水的一只手，真气进入她的身体。

　　澹台若水顿时有一种自己浑身充满了精神的感觉，她奇异的看了顾飞，这就是传说中的真气吗？她自然感受到进入身体的那一股气流。

　　“我们走了。”顾飞看了澹台若水一眼，笑着说道。

　　他们手拉着手，向山顶走过去，他们走的速度，比一般人都要快，这让人吃惊，体力好到这样一个地步，在现在的人中，确实有点罕见。

　　到了山顶，也才过了二十分钟。

　　澹台若水露出开心的笑容，也就在这个时候，顾飞脸色突然一变，再次在她的脸上点了几下。

　　澹台若水不解，有些疑惑。

　　“好险，差一点暴露你的本来面目了。”顾飞刚才突然发现，澹台若水恢复了真容，这让他吃惊，吓了一大跳。

　　澹台若水这个谪仙若是出现在这里，多半会引起轰动，像是这样一个窄窄的小路上面，很有可能会引起踩踏事件。

　　顾飞暗骂自己的不小心，差一点造成大麻烦。

　　“对不起，都是我不好，非要你带我上山。”澹台若水吐了吐舌头，有些歉然的说。

　　“不要这么说，你也只是想要体验一下普通人的生活，这是你的权利，我是你的朋友，你不用和我道谢。”顾飞摇头，让澹台若水不要自责。

　　这是一个如仙一般的女子，人们只看到她光鲜的一面，却根本不知道，她想要的，只是和普通人一样的生活。

　　“我们到山顶了，看看这个的风景吧，可真是漂亮。”顾飞一眼望去，当真有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，绿色的树木草地，连绵不绝，宛若仙境一般。

　　“真的很漂亮。”澹台若水也看了过去，她发出一声欢呼，显得有些惊喜和兴奋。


第387章 不着寸缕

　　在远处，竟然依稀可见炊烟，这里有农家，他们做饭，依然用着柴禾。当然，并非是他们这边不发达，实际上这也是吸引人来旅游的手段之一。

　　很多人都感叹，这里美得出奇，让很多自小就生活在城市中的人，痴迷下去。

　　山顶很大，有一处专门观看落日的地方，叫做落日崖，在落日崖的不远处，有一个冷饮店，大家都坐在里面，随意吃一些东西。

　　顾飞也走了进去，正好还有一个桌子，他带着澹台若水走了过来，正要落在。也就在这个时候，一群男人走了过来，直接将两人挤开，他们霸道的占据了位置。

　　澹台若水被挤了一下，差一点摔倒，挤顾飞的那个人，非但没有将顾飞挤出去，反而自己被发作用力推了老远，跄踉了几步。

　　顾飞神色一沉，这些人太过分了，他们都已经拉开了椅子，准备坐下，这些人果然就蛮横的将他们推开，一点顾忌都没有。

　　其中一个长得有些阴柔的年轻人，淡淡一笑，从自己的怀中，拿出一沓钱，直接递给了顾飞。

　　“拿走。”

　　他神色淡漠，并不是太在意，一出手就是一两万，让人惊叹，这绝对是一个有钱人，不然做不出这样的事情。

　　“不需要，你们给我滚开就行了。”顾飞眼皮子都没有抬。

　　“你确定？”那个阴柔的年轻人淡淡一笑，他望向顾飞的眼神中带着一抹嘲讽。

　　“我很确定。”顾飞神色不变，他盯着年轻人，神色冷漠。

　　年轻人露出一丝不屑的笑容。他淡淡地说道：“打出去。”

　　此话一出，他身边跟着的那些人顿时目露凶光，将顾飞围住。

　　这些人身手不弱，身上有一股淡淡的杀气，很有可能全都是杀过人的。这让顾飞有些吃惊，一群杀过人的手下，这个阴柔的年轻人是什么来头？

　　当然，这些人虽然有杀气，不过对顾飞来说，却没有一点威胁。

　　当他们出手之后，顾飞也同样出手，一声声惨叫传来，那些人全都被打飞出去，他们落在不远处，哀嚎不已。

　　那个阴柔的年轻人神色中微微有些惊讶，这才正视顾飞，他望向顾飞的眼神中露出一抹狂热的兴趣，道：“你好厉害，我喜欢，跟着我吧，一个月我给你五十万。”

　　所有人惊讶，五十万，这绝对是一个天文数字，让人惊叹。

　　“我一个月给你一百万，你来给我倒夜壶如何？”顾飞淡淡地说道。

　　阴柔的年轻人的脸色微微一变，显得有些惊讶，他听出顾飞的意思了，他不缺钱，一百万都能随便扔，这样的人，绝对不简单。

　　“你很有钱？信不信我能够在极短的时间内，让你身无分文。”阴柔青年冷笑着说。

　　顾飞撇了撇嘴，很淡定地说道：“不相信。”随后顾飞坏坏一笑，道：“你相信不相信，我现在可以让你身无寸缕？”

　　阴柔青年一愣，随后竟然脸红了，他怔怔的盯着顾飞，道：“你真的想要这样吗？我会害羞的。”

　　他轻咬着唇，一幅不好意思的样子。

　　顾飞微微有些发愣，这家伙什么意思？澹台若水轻轻一笑，然后说道：“他是觉得你喜欢他。”

　　顾飞这才明白，他差一点吐了出来，这才意识道，对方竟然是一个“同志”。而且还觉得自己喜欢上他了。看到顾飞那踩到大便一样的表情，澹台若水忍不住笑了出来。

　　自从认识顾飞，她还没有见过顾飞吃憋呢。“丫头，有那么好笑吗？”顾飞一脸郁闷。

　　“臭女人，很好笑吗？”阴柔青年也开口，满脸不爽。

　　澹台若水一愣，她被称作女神，被骂成臭女人，还真是第一次。不过当想到这家伙喜欢男人，而自己也不是之前的容貌，她也就释然了。

　　“傻逼，你给老子闭嘴。”顾飞满脸不耐，他望向阴柔青年的眼神充满了危险。

　　“你要做什么？”阴柔青年神色一变，他终于有点慌了。

　　“履行刚才我说的话。”顾飞嘿嘿一笑。这是真的要扒了自己，阴柔青年赶紧站了起来，转身要跑。他身份不凡，真的要在大厅广众之下，被人拔光，以后真的就没脸见人了。

　　阴柔青年身手不错，竟然速度不慢，若不是顾飞的话，他恐怕还真能逃掉。

　　不过顾飞实力堪称顶级强者，他若是能在顾飞面前逃走，那才真正奇怪呢。顾飞淡淡一笑，随手一抓，便将对方抓了回来，他坏笑着说：“我说过，要让你身无寸缕。”

　　只见他的手在男人身上轻轻一拍，不少女游客突然发出惊呼声，这个时侯，阴柔青年差一点晕了过去。打死他都没有想到，顾飞竟然真的会这样做。

　　也有不少女游客，大胆的盯着阴柔青年，她们没有想到，这样看似娘了吧唧的男人，身体竟然相当强装，这让她们之中不少人露出火热的神色，这样一个男人，在床上一定很给力吧。

　　阴柔青年的手下围了过去，赶紧将自己身上的衣服脱下，套在他的身上。阴柔青年很快便拥有一身衣服，遮住了自己的身体。

　　他阴沉的目光盯在顾飞的身上，如同一条暴怒的毒蛇，森然充满杀意。

　　那些游客浑身一个哆嗦，顿时不敢说话了，他们有种感觉，如果自己还笑的话，下一刻这个男人就会将自己撕碎了。

　　看到游客们的表现，阴柔青年露出一抹不屑的神色，不过心中却在得意自己的威势。但当他看到顾飞在做什么的时候，他差一点被气死，顾飞很淡定，已经和澹台若水坐下，气定神闲，像是什么事情都没有发生一样，看都不看他一眼，在那里喝着冷饮。

　　太气人了，阴柔青年深深的吸了一口气，强压下自己的怒火，转身带着自己的手下离开。“不会有事吧？”澹台若水有点担心，顾飞摇头，道：“中海市是我的地盘，你放心吧。”

　　见顾飞一脸自信的样子，澹台若水点头，不再担心。


第388章 遭遇狙杀

　　天色渐渐的黑了下来，很多人都向山崖边走过去。红色的夕阳，阳光柔和，不像是白日的那种不能直视，最后一丝余晖洒在人们的脸上，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　很多人都惊叹，他们感觉到自己的心，竟然出奇的宁静了下来，整个人呆呆的看着夕阳，神色中带着一抹满足和安详。

　　顾飞也同样痴了，只不过他的感觉，和众人有一点不一样，随着夕阳落下，天地之间阴阳交泰，一缕缕混混沌沌的气息，没入他的身体中，也进入玉坠中，让他的修为竟然在这一瞬间，便提升了一点。

　　“阴阳之机，天地之母，混沌不开，唯我伏龙。”顾飞低盈，他整个人的气质，在瞬间发生了巨大的变化，像是一尊沉睡着的巨龙觉醒了，可怕无比，整个人散发出一种绝世锋芒。

　　强势，可怕。很多人感受到顾飞的威势，他们竟然有一种叩首的冲动。

　　这些游客神色敬畏，他们知道眼前这个青年，绝对不是普通人，他的气势实在是太可怕了。

　　随着夕阳消失，加上顾飞身上的气息，实在是让人感觉到压抑，这些游客便离开，只有一个澹台若水站在那里，她空灵如仙，已经恢复了真正的容貌，此时站在山崖上，像是谪仙落凡尘，凝视着天阙。

　　她不敢喊醒顾飞，因为澹台若水清楚，顾飞是传说中的有武功的人，这样的人，在顿悟的时候，一旦被打扰，很有可能走火入魔，她可不想让自己害的顾飞走火入魔。

　　时间到了八点钟，一阵风吹过，澹台若水打了一个寒战，这个时候的晚风，分外的凉，让她有点承受不住。

　　就在这个时候，一只手按在了澹台若水的身上，然后一股真气没入澹台若水的軆内，瞬间驱走了她身体中的寒意。

　　“你醒了。”澹台若水惊喜地说道。

　　“嗯，现在几点了？”顾飞问道。随着他的话，他身上的气息收敛的一干二净，整个人就如同一个普通人一样。就算是放在人堆里，人们都发现不了。

　　这让澹台若水惊讶，不过她更加高兴，她更喜欢见到此时的顾飞。

　　“八点半。”澹台若水说道。

　　顾飞微微一愣，在他的感觉中，自己不过是愣了一小会，没想到已经是八点半了。

　　“让你久等了，我们下山吧。”顾飞说道。有些歉意。

　　澹台若水淡淡一笑，她根本不在乎，只要能够和顾飞呆在一起，做什么她都无所谓。实际上若不是这里太凉了，她还想多呆一会呢。

　　两人并肩下山，依然是顾飞拉着澹台若水，他们的速度很快，称得上是健步如飞，很快两人便走下了山。

　　澹台若水的鼻尖上有着一点点晶莹的汗珠，显然是被累到了，毕竟就算是有顾飞的真气撑着，但是她的体力却没有这么好，运动这么强烈，还是会累的。

　　两人到自己停车的地方，这里已经没有什么人了，小镇中睡得都很早，灯光昏暗，他们停车的地方，更是一个人都没有。

　　顾飞耳朵微微一动，突然停了下来，然后带着澹台若水向一边闪了过去。一声枪响，随后是子弹打在水泥地面的声音。

　　突如其来的枪响将澹台若水吓了一跳，她有些手足无措的样子。

　　顾飞却一把将澹台若水抱着，快速闪动。一颗颗子弹落在他的旁边，顾飞神色冰冷，他竟然被对方的子弹压制的无法前行，这个人的枪法非常恐怖，纵然上一次和显老一起刺杀他的杨三眼，也没有对方这么好的枪法。

　　顾飞快速闪动，像是一个幽灵一般，他施展鬼影身法，融入黑夜中，不过依然没用，对方像是能够看穿一样，不停的开枪，将顾飞打得狼狈不已。

　　虽然没有受伤，但是顾飞心中的怒火，却已经被挑起来了，他眸子盯着一个方向，对方很自信，就在一个地方，压制了他两三分钟，虽然没有击中，但是像是一点都不担心他子弹会打光，而自己会追上去一样。

　　“混蛋，你不要被我抓住。”顾飞有些狼狈的躲过一颗子弹，他大声怒骂。不过下一刻，他再次躲开。

　　“有本事你就追过来吧。”这是一个女孩的声音，清脆悦耳，显得有些调皮。

　　顾飞微微一愣，随后他冷笑了一声，从怀中掏出一把硬币，然后竟然真的冲了过去。

　　“靠，还真来，老子不玩了。”那个声音响起，随后便是一排子弹打过来。

　　“叮叮叮！”

　　顾飞将手中的硬币全都射了出去，与那些子弹撞击在一起，将所有的子弹都击落，随后他身形如电，抱着澹台若水冲了过去。

　　“胡。”

　　一个黑乎乎的东西砸了过来，顾飞吐气开声，一掌切了出去。

　　那个东西变成两半，顾飞感觉到自己的手有些疼，这才发现，那个东西竟然是一把狙击枪。

　　“砰砰砰！”

　　迎面而来的又是一拍子弹，顾飞没有办法，只能躲避。

　　“老子不陪你玩了，拜拜，嘻嘻。”那个声音轻笑了一声，没入黑暗中，她的身形闪动，快的不可思议，光是从身法上来，这个女子的速度不比顾飞差。这让顾飞有些皱眉，中海市什么时候来了这样的高手了，这个女子的身手不知道如何，但是身法却异常可怕。

　　纵然独自一人的顾飞，也未必能够追的上她。

　　他微微皱眉，在那里想着一个问题，浑然没有注意到，自己怀中还抱着一个人呢，而自己的一只手，好死不死的正落在佳人的胸前的柔软上面。

　　澹台若水心跳加速，她呼吸微微有些急促，脸色绯红，一副娇羞的样子。那种酥麻的感觉，是澹台若水从来没有过的。

　　过了很长时间，顾飞才发现澹台若水的异样，这家伙一呆，随后便意识到自己做了什么。他脑袋一抽，不知道怎么想的，竟然又捏了两下。

　　澹台若水嘤咛一声，这下子是真的彻底羞涩了，她将头埋在顾飞的怀中，不敢抬头。


第389章 做你情妇更有前途

　　顾飞目瞪口呆，他知道这下子麻烦大了。自己到底做了什么，这么一来，估计澹台若水会更加想要和自己在一起了。

　　这不是顾飞自大，他能够感受到澹台若水的那种感情，虽然她没有说出来，但是已经很明显了。

　　顾飞现在是放也不是，不放也不是，他都不知道该怎么办了。

　　“你还不将我放下来。”澹台若水小声说道。她有点承受不住了。那种异样的感觉让她喘息，整个人都快要迷失了。

　　顾飞如蒙大赦，赶紧将澹台若水放下来。

　　“呼。”

　　不仅仅是顾飞松了一口气，就连澹台若水也松了一口气，刚才再那样下去，她都不知道自己会做出手什么样子的事情。

　　不过澹台若水的心中，却有一种微微的失落，她实际上还是很希望顾飞一直抱着自己的，纵然是顾飞占自己便宜。想到这里，澹台若水的脸色微微有些发红。

　　“那个，天色太晚了，我们回去吧。”顾飞有些尴尬地说道。

　　澹台若水点了点头，他们走回车子里面，这才离开这里。

　　澹台若水在中海市，是有住处的，顾飞开车将澹台若水送了过来，不过随后他便皱眉，因为他感觉到周围有不少人的存在。

　　那些人鬼鬼祟祟。但是目光却都一直放在这里。

　　“怎么？”澹台若水问道。

　　顾飞摇头，道：“周围有狗仔。”

　　“那更好啊。”澹台若水笑眯眯的说，她倒是不怕和顾飞之间有什么传闻，对于澹台若水来说，两人之间有传闻更好。

　　“会影响你的星途的。”顾飞摇头，自然不想因为自己的原因，而耽误对方的事情。

　　“星途是什么？我倒是觉得和你在一起，甚至做你的情妇，都比星途有前途。”澹台若水嘴角含笑。

　　顾飞心中一动，哪里还不知道澹台若水的意思，他心中苦笑，自己真的有这么好吗？让这样一个天之骄女倾心，甚至愿意做情妇，顾飞心中微微叹息，他正色起来，道：“我先清理一下这些人。”

　　他打出一个电话，不多会，一些车子来到这里，然后从周围搜寻出来一些人，直接拎上车子了。

　　顾飞这才笑着说道：“好了，没有狗仔了。”

　　“我现在终于相信你在中海市可以一手遮天了。”澹台若水笑着说，她是开玩笑的，实际上顾飞说的话，她从来没有怀疑过。

　　“就是一个土霸王，上不了台面，走吧，我们回去。”顾飞将车子开向别墅。

　　那里有保镖，神色顿时紧张起来了，不过当他们看到恢复了真容的澹台若水之后，顿时松了一口气。

　　“小姐，您去哪里了，谢姐都快急死了。”那个保镖问道。

　　澹台若水吐了吐舌头，道：“我就是出去找了朋友玩了一会，不用担心我。”这个时候，那个保镖才看到顾飞，他顿时浑身一颤，这个保镖在顾飞和澹台若水第一次见面的时候，曾经被顾飞一拳砸趴下，现在他还能够记得顾飞那可怕的实力呢。

　　而且这个保镖更是知道，上一次澹台若水出事，就是顾飞出手，才将澹台若水救出来。

　　“顾先生好。”这个保镖赶紧喊道。

　　顾飞点头，然后将车开了进去。谢静已经走了出来，当她看到顾飞的时候，微微一愣，然后神色中露出一抹喜色。

　　“若水，你去找顾少玩，为什么不告诉我一声，我还以为出了什么事情呢，吓死我了。”谢静有些埋怨地说道。

　　然后她将目光望向顾飞，恭敬地说道：“顾少，若水给你添麻烦了。”

　　“哪里，我和若水是朋友，她来找我玩，我招呼她是应该的，哪里有什么麻烦不麻烦的。”顾飞笑着说道。

　　随后顾飞眉头微微一皱，道：“这里面还有客人？”

　　在顾飞的感应中，别墅中还有人在，而且还不止一个人。

　　听到顾飞的话，谢静苦笑道：“两个大公司的老总，非要找若水去吃饭，一直等到现在了。”

　　“我不去。”澹台若水冷冷地说道。

　　她最烦的就是这样的人，名义上是找她吃饭，实际上却是在打她的主意，想到这些人看她的眼神，澹台若水就有一种厌恶的感觉。

　　“我也说了，不过那两人非要你亲自和他们说，我已经给彭少打电话，他说一会过来，没想到你们就回来了。”谢静解释。

　　“我去看看。”顾飞说道。然后大步向里面走去。

　　谢静顿时露出一抹喜色，她见识过顾飞的排场，而且顾飞说过，中海市是他的地盘，想来那两个老总，顾飞纵然压制不了他们，他们也要给顾飞一点面子吧？

　　澹台若水和谢静都跟在顾飞的身后，他们走进别墅。两个中年大男人，大腹便便，此时正满脸的不耐烦，他们身后站着几个保镖，身上都散发着煞气，显然不是善茬子。

　　当看到顾飞进来的时候，他们微微一愣，不过随后他们便看到顾飞身后澹台若水，顿时两人的眼睛都亮了起来。

　　“澹台小姐。”两人忍不住站了起来。

　　在澹台若水这样的美女面前，他们全都忍不住激动了起来，这就是谪仙的魅力，纵然这两个男人都是阅尽千帆，但是依然会被吸引，忍不住浑身燥热。

　　澹台若水根本就懒得搭理他们，她面无表情，决然没有在顾飞面前的笑脸。

　　谢静也不说话，站在顾飞的身后，笑眯眯的，像是一个狐狸。

　　两个老总这才发现不对，他们对视一眼，然后将目光投在顾飞的身上，这一看让他们松了一口气，顾飞很普通，虽然有点小帅，但是却看不出来是什么大人物。

　　“小子，你是谁，怎么会出现在澹台小姐的家中？”左边的男人说道。一副质问的语气。

　　“不错，见到我们，你也不知道打招呼，我还是第一次见到你这样没有素质的人。”右边的男人冷笑着说道。

　　“素质？你们凭什么和我说素质？”顾飞哭笑不得。

　　这两个家伙，一看就知道不是什么好人，竟然还和自己讲素质，简直可笑。


第390章 骄傲的两个老总

　　两个男人顿时露出倨傲的神色，左边那个人冷笑着说道：“就凭我们的身份。”

　　“哦？”顾飞嗤笑，有些不置可否。

　　见顾飞一脸不以为然的样子，两个男人有些生气，左边那个男人继续说道：“我乃是星辰集团的董事长廖浩博。”

　　“我是浩瀚集团的董事长石耀明，小子难道你没有听说过我们吗？”右边的那个男人也开口说道。

　　见顾飞不说话，廖浩博冷笑着说：“在中海市，我还真没有见过比我们地位更高的人呢。”

　　石耀明也点头，他也说道：“所以我们的素质肯定比你高，小子，识相的就赶紧滚蛋，不要污染了澹台若水小姐的住处。”

　　“有钱就等于有素质吗？”顾飞哭笑不得，这两个傻逼，太过于自以为是了吧。

　　“当然，没钱就没有素质，有素质永远是我们这些有钱人。”石耀明冷笑道，竟然毫不犹豫的说出这样的观点。

　　“那我觉得你应该没有我有素质。”顾飞摸了摸鼻子。

　　听到顾飞的话，两人像是听到了世界上最最好听的笑话一样，他们不屑的看了顾飞一眼，那眼神像是在看一个垃圾。

　　“不相信？”顾飞问道。

　　“行了，小子不要再和我们在这里装逼了，你这话去哄小姑娘还差不多，想要骗我们，不可能。”石耀明冷笑着说道。对顾飞的话非常不屑。

　　“现在滚蛋，不然我就让保镖扔你出去，我想澹台若水小姐，也肯定非常想将你这个垃圾给清理出去。”廖浩博也开口，他神色不屑。

　　顾飞有些蛋疼，这两个家伙能不能不要这样的自以为是。

　　“要滚的应该是你们，我这里不欢迎你们。”澹台若水早就已经怒了，听两人一直这样的损顾飞，她心中有一种怒火升了起来。

　　澹台若水是一个很少生气的人，甚至她几乎没有和别人生过气。但是这个时候，澹台若水却是真正的生气了，因为她觉得这两个人实在是太过分了，说话也非常难听，还鄙视顾飞，这是她最不能忍受的事情。

　　在澹台若水的心中，纵然自己挨骂，她都不会生气，但是顾飞若是挨骂，她绝对会生气。这是小女儿的心思，自己是意识不到的。

　　“澹台若水，你怎么和我说话的？”廖浩博冷冷地说道。他有些生气，自己在这里损着顾飞，但是澹台若水却突然向自己开炮，这让廖浩博有些恼羞成怒。

　　“白痴。”

　　澹台若水小嘴轻启，骂了一句。

　　谢静瞪大了眼睛，她跟着澹台若水这么多年，还是第一次听到澹台若水骂人。至于廖浩博更是愣住了，他没有想到，在他心中不过是一个长得漂亮的戏子，竟然敢骂自己，这让他愤怒，望向澹台若水的眼神，简直像是要撕了她一样。

　　不过澹台若水却像是没有感受到他的目光，她的眸子望向顾飞，眼中带着一抹情谊。

　　“廖兄，我都已经说了，和一个戏子没有必要这么客气，你却不相信，现在出丑了吧。”石耀明有些不耐烦地说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，澹台若水我告诉你，在中海市你就要听我们的，不然的话，我让你走不出中海市。”廖浩博被石耀明的话一激，顿时怒了，他一想也是，在中海市有几个人敢这样和自己说话，澹台若水的话让廖浩博感觉到非常没有面子，像是脸被人狠狠的踩了几脚一样。

　　所以廖浩博放出了狠话，威胁澹台若水。

　　“中海市不是你的地盘，你还没有这个资格说这种话。”顾飞淡淡一笑，在他的面前，竟然威胁澹台若水，他不知道这家伙哪里来的勇气。

　　无知者无畏，顾飞心中感叹。

　　“哈哈，中海市不是我们兄弟的地盘，但是能够在中海市得罪我们兄弟的人也没有几个，小朋友，你觉得自己有那个资格和我们兄弟硬抗吗？”石耀明大笑道，他神色倨傲，不屑的看着顾飞，一副不屑的样子。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，他淡淡地说道：“可能有些不好意思，也许我正是那几个人的中的一个。”

　　澹台若水嘴角含笑，她相信顾飞的实力。

　　“这是我听过最好笑的笑话。”石耀明冷笑。

　　他看了一眼自己的身后，冷笑道：“将这个人给我打一顿。”

　　站在他们身后的那些保镖，一个个全都站了出来，他们向顾飞围了过去。顾飞微微摇头，他有些无语，因为就算是他自己都已经记不清，他这些天来，到底打了多少架。

　　见到他们围了过来，顾飞正准备动手。

　　“住手。”

　　一个声音响起，然后一个肥胖的身体滚了进来，他瞪起了眼睛，盯着石耀明和廖浩博，怒声道：“两个傻逼，你们找死，连我的妹子都敢骚扰。”

　　“你算是什么东西，我们的事情你能管得到吗？”石耀明不屑地说道。但是他却没有看到，他身边的是廖浩博的脸色已经完全慌了。

　　再听到石耀明的话之后，廖浩博差一点哭了出来，他幽怨的望着石耀明，一脸的悲哀的神色，老大拜托你看清楚来人才说话好不好？

　　“彭少。”

　　廖浩博哆哆嗦嗦的喊了一声。

　　“什么彭少？”石耀明还有些没有明白过来，不过当看到廖浩博的脸色之后，他心中一突，突然有一种不好的预感。

　　彭少，这个称呼他好像在哪里听过。

　　这个人正是彭章，不过他没有理会两人，而是一把抱住顾飞，大笑着说道：“哈哈，兄弟你也在这里啊。”

　　顾飞摸了摸鼻子，道：“幸好你来的及时，不然的话，恐怕就见不到兄弟了，他们想要打死我。”

　　顾飞指着两人，一副委屈的样子。

　　他搞怪的样子差一点让澹台若水和谢静两人笑喷出来，她们两人是见识过顾飞的实力了，强大的让人心颤，若是这些保镖真的能够将顾飞怎么样，那才真正奇怪呢。

　　彭胖子也是微微一愣，然后哭笑不得：“好了，兄弟不要逗我玩了，这群傻逼要是能伤到你，你就不是中海市顾少了。”


第391章 恫吓两老总

　　中海市顾少，这个称呼一说出来，石耀明和廖浩博两人心中一颤，眼前的青年竟然是那位，传言中在中海市最大的那位。

　　虽然炎黄的实际掌控者是于秋然，但是很多人都明白，若没有顾飞，炎黄肯定没有现在的威势。

　　而且顾飞和于秋然之间的关系，实际上他们都算是炎黄的最高领袖。

　　中海市谁最不能招惹，自然是这个中海市顾少。意识到自己招惹的人是谁之后，两人浑身一个哆嗦，差一点哭了出来。

　　他们终于明白，自己刚才的行为，到底有多么的傻逼了，在中海市顾少的面前装逼，若是传出去，绝对会让人目瞪口呆，然后骂他们两个人傻叉。

　　“谁让你拆穿我的，我本来还想逗这两个傻逼玩呢。”顾飞有些不满。

　　“两个废材而已，逗他们玩有什么意思，我倒是有一个人选，可以让你好好玩玩。”彭章笑着说道。

　　“谁？”顾飞问道。

　　“一个兔儿爷，你多半会喜欢的。”彭章大笑道。

　　“滚。”

　　顾飞瞪了他一眼。

　　彭章大笑，两人谈笑风生，一点都没有将石耀明他们放在眼中。这让两人站在那里，满脸的不安。

　　他们想走，但是彭章和顾飞没有发话，两人连一步都不敢挪动。

　　不过要让他们呆在这里，两人也有些心中犯嘀咕，两人对视了一眼，都看到对方眼中的苦涩。他们本来觉得自己很牛逼，但是见到顾飞之后才明白，原来真正的人是这样的，他们的牛逼，在两人的面前，显得很可笑。

　　“好了，你说吧，怎么处理这两个家伙？剁碎了喂狗？”彭章止住了笑声，将目光投向两人。

　　他舔了舔嘴唇说道：“我家大黑都好长时间没有吃过人肉了，我觉得这两人比较合适，膘肥体壮的，简直就是绝佳的狗粮。”

　　此话一出，两人顿时脸色发白，他们自然不会怀疑彭章是吓他们。实际上廖浩博对彭章还是有些了解的，彭章的家中确实有一条大狗，而那条大狗确实叫做大黑。

　　大黑凶狂，是一条斗狗，在整个中海市都非常有名的。

　　“不好吧，你不怕你的狗吃拉肚子？”顾飞有些好笑的问道。他自然已经看出来，两人差一点被彭章给吓尿裤子了。

　　“这倒也是，你们的肉怎么样？给狗吃会不会拉肚子？”彭章目光怀疑的盯在两人的身上。

　　“会的，肯定会的，我们的肉不好吃，我们浑身都是病，要是给大黑吃的话，多半会吃拉肚子。”两人赶紧说道。他们神色慌张，担心彭章真的将他们喂狗了。

　　“这样啊？”彭章装作一副思考的样子，随后他望向顾飞，道：“兄弟，你说该如何处理他们？”

　　“好办，沉进黄江。”顾飞淡淡的说。

　　“噗通！”

　　两人终究是被吓到了，他们直接跪在地上，咚咚的给两人磕头，大声求饶。

　　“啧啧，你们刚才不是很厉害吗？”顾飞撇嘴，这两个家伙，还这你是一点骨气都没有，见到不是自己的对手，便如此软蛋，让人不屑。

　　“我们错了，我们有眼不识泰山，求顾少原谅我们吧。”他们大声求饶，可怜兮兮的样子，让人根本就想不到，两人刚才是何等的飞扬跋扈。

　　“哼，给我滚吧，以后若是让我们知道你们仗势欺人，不要怪我对你们不客气，你们要明白一件事情，即使我当众干掉了你们，也没有人敢找我的麻烦。”顾飞冷冷地说道。他这个时候，和刚才普通人模样完全不一样了，整个人身上散发出一股凛然的霸气，如同一头真龙盘在两人的身前，让两人微微变色。

　　“我们知道，我们一定不会了。”两人赶紧说道。一副噤若寒蝉的样子。

　　“滚。”顾飞冷漠的说。

　　两人对视一眼，赶紧离开。他们神色惶恐，带着自己的手下，灰溜溜的离开这里。

　　“顾少好大的威风。”澹台若水笑着说道。

　　顾飞收回气势，他笑着说道：“这两人其实就是软蛋，不是我有威风，而是他们太废材了。”

　　“不错，像是这些人，实际上都是外强中干，欺软怕硬，他们也就和普通人硬气一点，遇到了真正的大能，他们连一个屁都不敢放。”彭章嘿嘿笑道。

　　两人说的轻松，但实际上，也就是他们能够这样说话，在中海市，真正能够让石耀明他们低头的人并不多。

　　“好了，你们走吧，我累了，我要休息了。”看了两人一眼，澹台若水说道。

　　彭章笑着说道：“既然主人已经送客了，我们当然要离开，兄弟，喝一杯去？”

　　“好。”

　　顾飞点头，他有些事情正想问彭章呢。

　　两人离开，他们虽然体型各异，但是都是真汉子，谢静望向彭章的眼神微微有些痴迷。

　　“谢姐，喜欢上彭大哥了？”澹台若水突然问道。

　　谢静下意识的点头，随后便赶紧摇头，她白了澹台若水一眼，想要掩饰自己的心虚，然后才说道：“胡说什么，我哪里有资格喜欢是彭少。”

　　她说的有些失落，虽然彭章是一个大胖子，但是为人真的很好，加上有权势，可以说除了容貌之外，彭章真的可以说的上是一个男神了。

　　这样一个男人，多半有很多人喜欢他。而谢静的年龄，都比彭章大了不少，加上她混得是娱乐圈，虽然彭章没有看不起她的意思，但是谢静知道，自己和彭章之间，几乎是不可能的。

　　“喜欢就去追，就像是我一样，有什么大不了的。”澹台若水给谢静打气。

　　“有些事情不像你想的那么容易的。”谢静摇头，她和澹台若水不一样，澹台若水是真正的女神，纵然混在娱乐圈，但是却出淤泥而不染，依然圣洁，被众人当做女神。她虽然是一个美女，但是决然没有澹台若水那样的魅力。

　　“不试试怎么知道？要不我让顾飞认你做姐姐，到时候你的身份就可以配得上彭少了。”澹台若水提议道。


第392章 得罪的是顾飞

　　让顾飞认自己当姐姐，谢静一愣，她没想到澹台若水竟然有这种想法，要知道以顾飞的威势，真的将自己认作姐姐了，她谢静可以说就是一步登天了。

　　虽然未必就如同澹台若水说的一样，真的能够和彭章在一起，但至少两人之间的身份差的不是太远了。

　　沉默了一下，谢静才苦笑道：“算了吧，我还是不丢那个人了，我和彭少之间，是没有那个缘分的。”

　　听到谢静的话，澹台若水有点气不打一出来，她瞪了谢静一眼，没有说话，不过心中却在打着自己的小算盘。

　　谢静跟着她这么多年，将她当做亲妹妹对待，很多事情都为她做的好好地，真的可以称得上无微不至，所以澹台若水绝对要管这件事情，她想要看到谢静幸福。

　　彭章，她是了解的，这绝对是一个好男人，虽然表面上看似玩世不恭，但是他却没有那些纨绔的恶习，而且为人也非常好，跟着这样一个人，绝对能够给谢静带来幸福的。

　　想到这里，澹台若水在心中下了决定。

　　谢静哪里知道，澹台若水虽然没有说话，但是心中已经决定要帮助她了，她神色微微有些黯然，实际上谢静是真的非常喜欢彭章。

　　在另外一栋别墅，一个阴柔的青年，此时他身边站着一个娇俏的少女，少女肌肤赛雪，眸子若星辰，五官精致，像是一个洋娃娃一样，此时正嘟着嘴，一副不爽的样子。

　　“干掉那家伙了没有？”阴柔青年问道。

　　若是顾飞在这里，肯定能够认出来，这个阴柔青年不是别人，正是自己在山顶上揍的那个家伙。

　　而那个少女，一身夜行衣，赫然就是刚才枪击他的罪魁祸首。

　　“没有，那家伙的实力实在是太强大了，我根本不是他的对手。”少女撅着小嘴，一副不满的样子。

　　“什么？”阴柔青年心中一跳，他有些不可思议。

　　眼前少女的实力有多强，他是清楚的，但是连她竟然都不杀不掉顾飞，这让他有一种不可思议。

　　“事实上就是这样，那家伙很强大，我不是对手，刚才若不是逃得快，我恐怕要被他干掉了。”少女微微有些不满地说道。想到刚才顾飞身上散发出来强大气息，她就忍不住有些心惊肉跳。

　　“中海市什么时候有这样一号人，行事风格霸道，而且实力还是超强，最主要还是这样年轻，我怎么不知道？”阴柔青年皱着眉头说。

　　少女微微转眸，没有说话。实际上她心中浮现一个名字，整个中海市符合这样的人只有一个。

　　中海市顾少，少女皱着秀眉，若是招惹的真的是这个家伙，多半事情不好办了。

　　“倾仙，你是不是想到了什么？”阴柔青年问道。他皱着眉头。

　　“不错，我想到了，一个很强大的家伙，若那个人是他的话，我们有麻烦了。”倾仙说道。

　　“谁？”阴柔男子心中一动。

　　“顾飞。”

　　倾仙开口，吐出一个名字。

　　阴柔男子站了起来，他有点慌了，很显然，他同样听过顾飞的名头，知道得罪了这样一个，特别是在中海市会有多么严重的后果。

　　“真的有可能是他。”阴柔青年心中一跳，脸色顿时难看了起来。

　　“绝对是他。”

　　倾仙点头，此时更加肯定了，带着一个人，还能够躲过自己的枪杀，这种人的实力实在是太惊人了。在中海市，这样一个年龄的人，也只有顾飞能够做到。

　　“不行，我们要马上离开中海市。”阴柔青年说道。他神色微微有些慌张，站起来就要走。

　　“卫无病，你还能够有一点出息不，不就是一个顾飞吗？有什么好担心的，今天他不是也没有干掉你吗？”倾仙有些鄙视地说道。

　　被称作卫无病的青年苦笑道：“这个顾飞，招惹不得啊，你是不知道，他行事狠辣，就算是轩辕都在他的身上栽了不知道多少个跟头。”

　　“我当然知道，不过你不觉得自己这样的做法，很有些配不上你的身份吗？卫家的大公子，这个名头可不能让你像是孬种一样，一遇到麻烦就逃走。”倾仙说道。神色有些嘲讽。

　　卫家大公子？卫无病苦笑了一声，这个身份带给他的不是荣誉，而是赤裸裸的侮辱。身为卫家大公子，但是却不是卫家的少主，而是被他弟弟夺走了这个继承人的位置，对于他来说，绝对是一种讽刺。

　　“我还有什么身份？”卫无病问道。

　　“不错，一个懦夫自然没有什么身份，你从北湖逃到这里，还不是因为你害怕你弟弟，现在又要从中海市逃走，你这样的人，永远不会有出息，如果你还是一个男人的话，我给你一个建议。”倾仙望向卫无病，神色中有着一丝鄙夷。

　　她真觉得这家伙不像是一个男人，否则的话，怎么可能像是现在这样窝囊。

　　“你说。”卫无病自然看到了倾仙眼中的鄙夷，不过他并不在乎，这种眼神他见多了。

　　“去找顾飞，答应他若是他帮你得到家族，你就带着家族加入炎黄。”倾仙说道。

　　卫无病脸色大变，他赶紧摇头，道：“不可能，我要是真的找那家伙，他会干掉我的，顾飞是一个非常很辣的家伙，不会放过向自己出手的人，更不用说合作了。”

　　“亏你还是一个男人，连这样的一个尝试都不敢做，你注定做一辈子的失败者，想要打败你的弟弟，下辈子都不可能，我也懒得理你，你要逃走就逃走吧，反正老子没有打算离开，我还要上学呢。”倾仙说完，转身离开。

　　卫无病伸出手，想要喊住倾仙，不过最终却没有开口。

　　他苦笑了一声，自言自语道：“我真的是一个懦夫吗？”

　　这个时候，一个男人走了进来，赫然是卫无病的一个手下，他听到卫无病的话，赶紧说道：“老板自然不是懦夫，您是一个真汉子。”

　　他竟然躺在了卫无病的怀中，下一刻，两人滚在了床上。


第393章 两情相悦

　　这个真汉子在滚床单的时候，顾飞和彭章两个真汉子也在碰杯。

　　“北湖来了一个二代，据说是卫家的大少爷，不过这家伙最近行事有点过分，所以我打算敲打一下他。”彭章笑眯眯地说道。

　　北湖的二代，顾飞微微有些惊讶，这是过江龙吗？只是彭章都说要敲打对方一下，这个人纵然是厉害，多半也厉害不到哪里去。

　　果然，彭章冷笑着说道：“你肯定会以为这家伙很厉害，实际上这家伙就是一个废材，被亲弟弟夺得了少主的位置不说，而且还非常装逼，但是这家伙胆子却很小，一旦有什么风吹草动，就会望风而逃。”

　　听到彭章的话，顾飞微微有些发愣，这样一个废材，竟然还嚣张的起来，都让彭章看不爽了，实在是有点匪夷所思。

　　“所以你要敲打一下他？”顾飞问道。

　　“不错，我就看不惯这样的家伙，欺负普通人算是什么本事，有本事来欺负老子和你。”彭章冷笑着说。

　　顾飞无语，来欺负他们两人，除非那个家伙的脑子有问题。

　　“好了，随你怎么折腾，反正我是不管的，有什么困难就和我说一声。”顾飞忍不住笑着说道。

　　“肯定会的，对了，我还真有一件事情要你帮忙。”微微犹豫，彭章说道。

　　“什么事情？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“你认识谢静吧？”说到谢静的时候，彭章的脸色有些发红。

　　怔怔的盯着这个家伙，顾飞想到了一种可能，顿时有些不可思议。他目瞪口呆地说道：“你不要告诉我，你喜欢上谢姐了？”

　　彭章竟然真的点头，肯定了古飞的猜测。这让古飞发愣，彭章绝对说是一个超级二代了，加上他身为彭家少主，这样的人，想要什么样子的美女要不到，却喜欢上了一个比他年纪大的女人，这让顾飞感觉到有些不可思议。

　　“是不是有种不可思议的感觉？”彭章苦笑道。

　　顾飞点头，他没有否认自己的感觉。

　　“你可能不知道，当年澹台若水就是因为我的帮助，才算是在娱乐圈站稳了脚跟，但是你知道我这样做是为了谁吗？”彭章说道。

　　“谢静？”顾飞惊讶，这才知道，彭章为什么一直帮助澹台若水，不是他看上了澹台若水，而是因为他看上了谢静。

　　彭章点头，他有些缅怀地说道：“几年前，我第一次见到谢静的时候，便喜欢上她了，她身上散发出来的那种气质，她的容貌，她的性格，我全都喜欢，她简直就是我心中最完美的伴侣。”

　　顾飞目瞪口呆，就算是痴迷谢静，但是痴迷到彭章这个地步的，还是很罕见的。

　　谢静虽然也是一个大美人，但是顾飞却觉得也没有什么不一样的，之所以彭章觉得她这么好，估计是因为情人眼里出西施的原因吧。

　　“你让我怎么帮你。”顾飞问道。

　　他知道彭章不会没事和自己说这些的，他郑重的和自己说，肯定是要自己帮忙，而且刚才他也提出了要求。

　　只是顾飞也头疼，这种事情，就看两个人的感觉，他们相互喜欢就行了，自己一个外人插手这些，不是太合适吧。

　　“不用做太多的事情，你只要认谢静为姐姐就行了，提高谢静的身份，剩下的我来处理，想当年我也是情圣呢，若不是因为一些原因，我才不会放人到谢静到现在，还没有将他拿下。”彭章有些得意地说道。其余的顾飞都相信，至于彭章说自己是情圣的事情，顾飞直接当做空气，无视掉了。

　　这家伙要是情圣的话，他算什么？

　　“你家族中有阻力？”顾飞想到了一种可能。

　　若不是这个原因的话，彭章不会这样让自己认谢静做干姐姐。以顾飞现在在中海市的地位，他的干姐姐，谁敢说地位低？绝对配得上彭章了。

　　“不错，我爷爷不同意，我爸爸也不同意，他们说我们是一个一流世家，所以不能让这样一个女人进门，哼，他们懂什么？”提到自己的家人，彭章显得有些不满，很显然对于自己的家人阻止自己和谢静在一起的事情，他非常介怀。

　　“原来是这样，不过你要考虑好，我要是认她做干姐姐了，就肯定不会允许别人欺负她，不然的话，我们顾家的脸面不存，我家老头子会打死我的。”顾飞认真地说道。

　　听到顾飞的话，彭章微微愣了一下，然后笑着说道：“你放心，我会好好对待谢静的。”他一脸期待，知道这件事情算是成了。

　　有了顾飞的帮忙，即使他家族中的阻拦的人再多，最后都说不出话来，门当户对，有什么人比顾飞的姐姐，更是和他门当户对。

　　而且彭展老爷子还有一种想法，想要和顾飞拉近关系，只是一直以来，找不到理由，现在他提供了一个理由，彭展老爷子更是没有阻拦的必要了。

　　“好，那我就答应你，明天我会发出邀请帖，告诉大家我要认一个干姐姐的事情，以后的事情，就要看你自己了，我敢保证，明天之后，谢姐的追求者，肯定不止你一个。”顾飞认真地说道。

　　“你放心吧，我有信心。”彭章拍了拍自己的恟膛，大声保证。

　　顾飞这才点头，两人的杯子碰在一起。而谢静的命运，也发生了改变。就在顾飞和彭章要分开的时候，他的手机上突然来了一个短信，当看到上面的内容之后，顾飞忍不住哈哈一笑。

　　“怎么了？”彭章有些惊讶。

　　顾飞将自己的手机，递给了彭章。

　　当彭章看到上面的信息的时候，整个人忍不住站了起来，他脸上是止不住的笑容，满脸的狂喜。

　　“本来以为只是你自己一厢情愿，却没有想到你们竟然是两情相悦，这下子好了，不用担心谢姐被人追走了。”顾飞大笑道。

　　刚才那个短信，就是澹台若水给他发的，求他认谢静做干姐姐。

　　“若水这丫头也算是有心了。”彭章感叹道。

　　“不错，她是一个好女孩。”顾飞点头。


第394章 三堂会审

　　“好了，这下子你放心了，对了，帮我查一个人。”顾飞突然想到了一件事情。

　　“什么人？”彭章有些惊讶，什么人顾飞自己不查。竟然让自己去查。

　　“是一个女的，年纪不大，但绝对是一个高手，枪术惊人，甚至还在杨三眼之上，她的武功也不弱，身法竟然都和我差不多。”顾飞想了想说道。然后顿了一下，即使说道：“她好像比较喜欢说老子老子的。”

　　彭章微微惊讶，他意外地说道：“是她？”

　　顾飞心中一动，赶紧问道：“是谁？”

　　这个人实在是太危险了，顾飞觉得对方是一个威胁。可以说他们这个阵营里面，除了鬼影和他之外，几乎没有人是这个女子的对手。

　　“梵倾仙，一个十九岁的少女，是北湖来的那个家伙身边的人。”彭章说道。他已经猜到了对方的身份了。

　　自称老子，而且还有这么好的身手，让顾飞都忌惮的，只有她一人。

　　“北湖那个家伙，是不是一个兔儿？”顾飞心中一动，突然问道。

　　“你怎么知道？不错，那家伙喜欢男人，这才是我看不惯的地方，你说一个爷们，竟然喜欢男人，恶不恶心。”彭章点头，肯定了顾飞的话。随后他有些意外，顾飞刚才很显然不认识对方，现在问起了梵倾仙和北湖的卫无病，很显然是和他们之间有过接触。

　　“看来有时间我真的需要去见一下那个家伙了，梵倾仙，这个名字不错，就是下手太狠了，要不是我闪得快，现在已经是一具尸体了。”顾飞说道。

　　“好了，有空再见面，我先回去了。”顾飞摆手，和彭章道别。

　　彭章虽然还有问题，不过见顾飞不想说，他也就没有再问。想到刚才自己看到的那一条短信，彭章就欢喜的几乎要疯了。他喜欢的女人喜欢他，还有什么比这个更快乐的事情吗？

　　当顾飞回到家中的时候，所有人都在，马秀儿竟然也来到了这里。五个女人，大眼瞪小眼的盯着顾飞，一副三堂会审的样子。

　　“你们有什么问题就问吧，摆出这样一副阵势做什么？人家怕怕嘛。”顾飞做出一副畏惧的样子，让几人忍不住嘴角含笑。

　　“你这家伙实在是太逗了。”马秀儿忍不住咯咯笑道，她一只手抱着何雯雯，在她的身上揩油，这让何雯雯一脸奶酸的样子，她不时的将马秀儿的手打开，不过下一刻马秀儿的手又上来了。

　　“哼，老实交代，你今天做什么去了？”于秋水脸色一寒，冷声喝道。

　　“陪人玩了一天。”顾飞很老实的交代，他本来就没有打算隐瞒。

　　“谁？”几个女人都是神色一动。

　　“一个明星。”顾飞故意没有说出澹台若水的名字，因为他知道，何雯雯她们都是澹台若水的粉丝。

　　他可不想被这几个人逼着，然后去带着她们去找澹台若水去了。

　　听到顾飞的话，于秋然神色一动，已经猜到了那个人是谁了。她心中感叹，顾飞这魅力，实在是没话说，都回到中海市了，但是对方还是追过来了。

　　即使于秋然自信，自己不输于任何人，但是此时也有些犯嘀咕。

　　美女之间相互看不顺眼，那只是说一半的女人的，对于于秋然她们这种层次的美女，却不是这样，她们很清楚自己的容颜，更清楚别人的容颜在什么地步，对于同级数的美女，她们都是很尊重的。

　　“哟呵，现在我们的顾少，都开始包明星了，真是想不到啊。”于秋水撇了撇嘴，拉长了声音。

　　“不错，能不能告诉我们是哪一个明星，我们要好好拜读一下她的颜，我倒是想要知道，到底什么样子的美女，竟然比我们的秋然姐还要有吸引力。”何雯雯也有些不屑地说道。

　　“嘻嘻，你死定了。”马秀儿怪笑。

　　就连秦如冰的眸子中，也有着一丝埋怨，显然是对于顾飞的行为，颇有微词。

　　顾飞哭笑不得，不过他没有说话。

　　“秋然姐，你看顾飞，明明自己做错事情了，但是他是什么态度啊，这个样子，绝对姑息不得。”何雯雯说道。一脸的不爽。

　　她也不知道自己为什么不开心，反正听到顾飞和别的女人，甚至说是别的女星在一起，何雯雯的心中就不是很舒服。

　　“我相信顾飞。”于秋然笑着说道。

　　何雯雯皱了皱自己的小眉头，有些无语地说道：“秋然姐，也不知道这家伙给你灌了什么迷魂汤了，竟然让你这么相信他，我看这家伙奸诈的很呢。”

　　“不错，姐姐，你千万不能这样，他才成了你男朋友，现在就出去找女人，谁知道以后会做出什么事情，你一定要好好地修理一下这家伙。”于秋水也开口，难得的和何雯雯的想法一致。

　　秦如冰犹豫了一下，竟然也开口了：“顾飞，你确实不太应该。”

　　现场五个女人，除了于秋然之外，另外四个，望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个千古罪人一样，这让顾飞很无语。

　　“其实你们误会了，我和她只是朋友，只不过在京城的时候，凑巧认识的，秋然姐也知道她的存在的。”顾飞解释。

　　他发现自己若是再解释不清楚的话，眼前这几个女人，怕不是会杀了自己。

　　几人露出怀疑的神色，将目光投向于秋然。

　　于秋然点头，道：“不错，如果是那个人的话，他们之间肯定没有什么。”

　　京城认识的，何雯雯小声嘀咕道，突然她眼睛一瞪，直接扑到了顾飞的身上，她怒声道：“好家伙，你太混蛋了，去见澹台若水，竟然也不带着我，我恨你，我咬死你。”

　　澹台若水，这个名字让于秋水她们瞪大了眼睛，那个所谓的女星，竟然是她。

　　下一刻，于秋水瞪大了自己的美丽的眸子，她冷冷地说道：“你们都知道顾飞认识澹台若水是不是？”

　　何雯雯脖子一缩，这才意识到自己说漏嘴了，她本来打算等顾飞有时间的时候，带着自己一个人去见澹台若水，没想到顾飞是去了，却没有带上她，所以一时没有忍不住，说了出来。


第395章 死士

　　秦如冰赶紧撇清：“我不知道。”

　　马秀儿也瞪大了眼睛，实际上她也不知道顾飞竟然认识澹台若水，她摇了摇头，表示自己都不知道。

　　几道目光全都盯在了顾飞和何雯雯的身上，何雯雯吐了吐舌头，直接将黑锅盖在顾飞的身上，道：“是顾飞不让我说的。”

　　次奥，这小娘们胡说八道，顾飞忍不住直接一巴掌抽在何雯雯的小屁股上面，让她眼泪汪汪的，一副要哭了的样子。

　　“上一次雯雯找我和她一起给澹台若水接机，然后她便知道我和澹台若水认识，至于她为什么没有告诉你们，我就不知道原因了，反正我没有叮嘱她不准告诉你们。”顾飞说道。直接反驳何雯雯的话，这让何雯雯瞪了她一眼。

　　不过顾飞自然不会松口，开玩笑，要是被这几个女人盯住的话，那是会死人的。

　　“是这样吗？”几个女人将目光转向何雯雯。

　　何雯雯有些心虚，嘿嘿笑道：“我说不是你们相信吗？”

　　“自然不相信。”于秋水冷笑道，然后她冲了过来，大喊道：“我要杀了你。”

　　“救命啊。”何雯雯大声喊道，赶紧跑开。

　　她们一追一打，欢声笑语不断。顾飞送了一口气，他知道自己的事情已经过去了。顾飞走到于秋然的身边，在她的身边坐下，将于秋然抱在怀中。

　　“不要啦，她们都看着呢。”于秋然一副不自然的表情。

　　“看着有什么，我抱自己的女朋友，天经地义。”顾飞理所当然地说道。

　　于秋然看了顾飞一眼，有些幽幽地问道：“是不是抱着澹台若水也是理所当然？”

　　顾飞神色一滞，他有些不自然地说道：“你吃醋了？”

　　面对于秋然的质问，顾飞没有否认，他不想有一点骗于秋然的地方。

　　“没有，只是觉得，你这么多女孩子喜欢，以后将我放在什么位置？”于秋然有些幽幽地说道。

　　虽然她自信顾飞对自己的感情，但是人终究是会变得。

　　“你放心吧，以后我再也不会接触别的女性了。”顾飞认真地说道。他就差指着上天发誓了。

　　“谁让你不接触别的女性了，你要是不接触，秋水她们怎么办？”白了顾飞一眼，于秋然没好气地说道。

　　顾飞一愣，有些不明白于秋然的意思。

　　心中叹息了一声，于秋然都怀疑自己是不是女人了，竟然将自己的男人向别的女人怀中推。

　　她叹息了一声，说道：“我希望秋水她们都能够幸福，但是现在看来，能够给她们幸福的人，只有你了。”

　　这是要让自己全都接受了，顾飞目瞪口呆，他有点怀疑自己听错了。

　　等到顾飞还想再问，几个女孩却闹到了他们身边，将两人的对话打断。

　　黑暗中，一道身影闪入了别墅区中。

　　“谁？”一声暴喝传来，逍瑶不知道从什么地方冲了出来，他直接出手，大战对方。

　　两人争斗，声势如龙，他们全都异常可怕，不停的施展辣手，激战不休。

　　一群人冲了出来，柳青看到这一幕，二话不说，冲了上去。他的修为，现在是除了逍瑶和几个后天巅峰之外最高的，竟然已经进入了后天初期，而且根基异常扎实，每一次出手，都有着很可怕的威势。

　　两人联手大战黑衣人，对方抵抗不住，被他们打得吐血，最终只能狼狈逃窜。

　　“你想去哪里？”一个声音问道。顾飞出现，挡在这个人的前面，他眸子冰冷，一只手如同毒蛇一般，向这个人打了过去。

　　“噗。”

　　那个人喷出一口鲜血，整个人横飞出去，他惨笑了一声。猛地一咬牙，那个人的气息，顿时完全消失。

　　顾飞微微皱眉，他走了过去，发现这个人已经七窍流血而死了。

　　“死士。”顾飞心中一动。

　　只有真正的死士，做事才这么决绝，一旦不成功，就立刻自杀。

　　“小师叔，现在该怎么办？我让人查一下他的身份？”逍瑶走过来，望向这个被击杀的人尸体，微微皱眉说道。

　　顾飞摇头，道：“没有必要了，既然是死士，显然就不可能给别人留下证据了，这人也算是一条汉子，安葬了吧。”

　　“是。”

　　逍瑶说道。按照顾飞的吩咐，开始办事。

　　一个后天中期，竟然敢来自己这里，看他前行的方向，明显是自己所在的别墅，也就是说，这个人是为了他住的那栋别墅中的人而来的。

　　到底是针对顾飞，还是针对几个女人。顾飞有些想不明白。

　　“算了，不想那么多，是狐狸终究会露出尾巴的。”顾飞摇头，他回到别墅中，刚才的动静，已经将几个女人惊醒了。

　　“放心睡觉吧，有我在没有人能伤害到你们。”顾飞认真地说道。

　　“恩。”

　　于秋然她们点头，都回到了自己的卧室。她们完全相信顾飞，只要有顾飞在，她们从来不担心自己的安危。

　　顾飞也回到自己的房间，发生了这种事情，他自然睡不着。

　　“回禀少爷，刚才的刺杀失败了。”一个人恭敬地站在龙天俊的身边，向龙天俊报告。

　　“知道了。”龙天俊淡淡地说道。他俊美的脸上，没有一点感情。

　　那个向龙天俊回禀的人，心中有点为那个刺杀的人不值，为了龙天俊而死，龙天俊竟然连眉头都不带皱一下的，这样的主子，实在是让人心寒啊。

　　微微犹豫了一下，那个人问道：“还需不需要派人去刺杀？”

　　“不用，你下去吧，就凭你们这些废物，怎么能杀得死那个家伙，我自有安排。”龙天俊淡淡地说道。他神色很不屑，根本就看不起自己的一群手下。

　　废物，站在龙天俊前面的那个人嘴角抽搐了一下，他这才知道，自己在龙天俊的心中，竟然就是这样的一个人。

　　“是。”

　　不过他终究没有敢多说，恭敬的回答了一句，然后便退了下去。

　　龙天俊很显然没有注意到自己手下的情绪，他神色冷漠，不知道在想些什么。


第396章 卫无病投诚

　　“顾飞，我要让你死无葬身之地。”半晌之后，龙天俊才开口，声音冰冷。

　　而就在这个时候，一个女人走了进来，风姿绝世，她不是别人，正是龙婉儿。

　　“俊儿，你向顾飞出手了？”龙婉儿皱眉说道。

　　龙天俊看了她一眼，突然冷笑道：“怎么了？我的好母亲难道心疼你的小情人了？”

　　龙婉儿的玉脸被气得通红，她狠狠的瞪了龙天俊一眼，埋怨地说道：“你懂什么，顾飞不能招惹，若是被他知道，今天晚上动手的人是你，你就死定了。”

　　“只要母亲不告密，他怎么可能知道是我？”龙天俊冷笑。

　　龙婉儿神色一僵，这还是说自己和顾飞之间有什么关系，她突然扬起巴掌，直接一巴掌抽在龙天俊的脸上。

　　“混蛋，我是你的母亲，怎么可能告密？”她怒声说道。望向龙天俊的眼神中，带着一抹怒色，她继续说道：“我一生之中，只喜欢你的父亲，从你父亲死后，我从来就没有对任何男人动心过。”

　　听到龙婉儿的话，龙天俊突然展颜一笑，他拉着龙婉儿的手，腻声道：“母亲，我误会你了。”

　　龙婉儿非但没有高兴，反而在心中苦笑，龙天俊根本就没有释怀，也没有觉得自己误会了，他这种表现，只是不想和自己再冲突。

　　“唉，算了，你只要明白，我一切都是为了你好就行了。”龙婉儿苦笑着说道。

　　“俊儿知道。”这个时候的龙天俊满脸笑容，像是一个阳光大男孩，至于他自己到底是什么样子的人，恐怕就只有他自己才知道了。

　　门外，一个小胖子静静离开。

　　这一夜很多人注定无眠，但是顾飞却睡得非常踏实。

　　他从来不怕危险，只要不是先天高手杀到，对于他来说，都不是很担心的事情。后天大圆满，顾飞现在绝对能够和他们一战，加上血魔他们四人，想要击杀一个后天大圆满，并非什么难事。

　　次日，别墅中迎来了一个顾飞没有想到的客人。

　　一个阴柔的青年，带着礼物，走了进来，态度恭敬。

　　当看到顾飞的真容的时候，即使有所准备，但是阴柔青年还是忍不住苦笑了一声，他觉得自己也确实有能耐，刚来到中海市，便招惹到了中海市的大能。

　　“卫无病见过顾少。”卫无病一拱手，态度恭敬。

　　顾飞微微皱眉，然后说道：“你来找我做什么？”

　　“卫无病是为昨天的事情来向顾少道歉的。”卫无病认真地说道。他神色恭敬，异常诚恳。

　　“大家都是聪明人，你不用掩饰你的目的。”顾飞淡淡地说道。

　　他可不认为对方真的来赔礼道歉的，毕竟昨天顾飞遭遇的枪击刺杀，绝对和卫无病有关系。

　　卫无病微微一愣，然后突然跪了下来，他啪啪给了自己几个巴掌：“昨天晚上的那个枪手，是我派的，我鬼迷心窍，不知道顾少的身份，顾少要杀要剐，随顾少的便。”

　　卫无病这个时候，倒是挺爷们的。顾飞微微有些惊讶，他微微眯着眼睛，盯着卫无病，悠悠说道：“还算是有点骨气，我饶了你一次，说出你的目的吧。”

　　卫无病听到顾飞的话，他心中终于松了一口气，实际上他也是破罐子破摔了，因为本身自己没有什么希望，还不如找到顾飞，尝试一下，也许顾飞会因为自己的诚意，而饶了自己。

　　结果正如同他预料中的一样，顾飞确实没有找他的麻烦。

　　卫无病抬起头，满脸认真地说道：“我想成为顾少的手下。”

　　顾飞微微一怔，他神色平静，淡淡地说道：“原因。”

　　“只是觉得跟着顾少很有前途，所以才会选择跟随着顾少的，还请顾少收下卫无病。”这是真正的投靠了，卫无病神色坚定。

　　实际上卫无病也有自己的打算，他知道顾飞这个人，对身边的人都非常好。不说别的，光是彭章他们，就可以看出来，现在彭家发展的很快，在顾飞他们的庇护下，已经超出一流家族的实力，已经向顶级豪门发展。

　　卫无病打得也是这个主意，当自己成为顾飞的手下之后，他肯定不会眼睁睁看着自己被人欺压，到时候顾飞会主动帮助自己夺回家族。

　　而卫无病要做的事情，则非常简单，那就是对顾飞忠诚就行了。这一点卫无病相信自己绝对能够做到。

　　顾飞定定的看着卫无病，直到将卫无病看的有些慌张了为止。

　　“你要成为我的手下也行，不过我有一个要求。”顾飞说道。

　　“什么要求？”卫无病一惊。

　　“我要见梵倾仙。”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，卫无病脸色一变，他下意识的就要拒绝，不过当看到顾飞那冰冷的脸色，卫无病浑身一个哆嗦。

　　答应还是不答应？卫无病没有想到，顾飞竟然连梵倾仙都知道，现在他提出要见梵倾仙，很显然不怀好意，这让卫无病犹豫。

　　他知道自己之所以能够活到现在，甚至还能过着世家大少的生活，都是因为梵倾仙的原因，顾飞要见梵倾仙，显然是要伤害她，这是卫无病不能接受的。

　　想到这里，卫无病终于开口了，他苦笑了一声，道：“顾少，这个要求我做不到，倾仙是因为我派去刺杀您的，您要是想出气的话，就杀了我吧，请不要为难倾仙。”

　　顾飞定定的看着卫无病，直到将卫无病看的有些毛骨悚然，他才突然笑着说道：“好了，这个考验你通过了。”

　　考验？卫无病有些摸不着头脑。

　　“我炎黄不要无情无义之人，既然你要成为我的手下，也就是炎黄的人，若是无情无义之辈，我是绝对不会收的，你刚才的维护梵倾仙，表示你还有点良知，你通过我的考验了。”顾飞淡淡地说道。

　　卫无病顿时露出惊喜的神色，他没有想到，刚才顾飞是在考验自己，而自己也通过顾飞的考验了。

　　打死他都没有想到，今天的事情竟然如此顺利。

　　“多谢顾少。”卫无病惊喜地说道。他突然向顾飞抛了一个媚眼，这让顾飞神色一僵，差一点吐了出来。

　　顾飞突然觉得，自己收下这家伙，到底是对还是错，千万别被误会自己也有那种爱好了。


第397章 第三校花

　　当知道顾飞收了卫无病为手下之后，于秋然神色怪异，即使稳重如同于秋然，此时也有些犯嘀咕，看向顾飞的眼神，充满了异样。

　　至于秦如冰，也是神色古怪。这两个女人，处理炎黄中的一些事情，和豪门们接触的实在是太多了，他们自然听说过卫无病到底是什么样子的一个人。

　　倒是何雯雯、于秋水和马秀儿三人，上下打量了一番卫无病，品头论足，甚至马秀儿还让卫无病张开嘴巴，看了看牙口。顾飞哭笑不得，这几个女人脑子有问题吗，他们以为是在看牲口呢。

　　而卫无病也是第一次被这么多女孩子摆弄，别的女人哪里敢如此。但是这个别墅中的女人，于秋然和秦如冰都是一方大能，绝对的女霸主。马秀儿是马老的孙女，打死卫无病都不敢得罪。

　　至于于秋水则是于秋然的妹妹，何雯雯倒是和别墅里面的女人，没有血缘关系，也没有什么背景，不过看众人宠溺她的样子，卫无病知道，这才是整个别墅中最不能得罪的女人。

　　“好了，不要闹了，人家好歹是一个男人。”顾飞哭笑不得，阻止她们的摆弄。这让卫无病感激，更是以“深情”的目光望着顾飞。

　　顾飞神色一僵，没好气地说道：“你要是再用这种表情看我，我把你扔进黄江里面。”

　　得，卫无病赶紧收回目光，他现在可不敢得罪顾飞。

　　“我们上学去吧。”顾飞向何雯雯她们说道。

　　逍瑶也出来，送于秋然他们上班。至于卫无病，顾飞给了他一个任务，去准备一些请帖，告诉别人，自己要认一个干姐姐，宴会就在明天开始。

　　这也是告诉大家，卫无病已经是他顾飞的手下了。卫无病自然高兴无比，乐颠颠的接受了这个任务。

　　“这个人可靠不？”何雯雯突然问道。

　　“一个走途无路的人，你说可靠不？”顾飞将手机中的短信展示给何雯雯看。

　　这是刚才顾飞抽空给彭展发的短信，让他告诉自己卫无病的详细过去，当看了对方的过去之后，顾飞才知道卫无病为什么要选择成为自己的手下，除了成为自己的手下，他已经别无选择了。

　　何雯雯看了一眼短信上的内容，便忍不住咋舌，这个卫无病真是够惨的，被夺了地位不说，整个人在家族中，还是受气包，若不是因为梵倾仙的帮助，他根本就保持不住这个大公子的威严。

　　纵然有梵倾仙的帮助，他还是在家族中举步维艰，做什么事情都不是太顺利，遭受了不少的白眼。

　　话说这个卫无病之前也是喜欢女人的，但是自从被夺了权利和地位之后，整个人性情大变，变得喜欢男人了。

　　看到这里，何雯雯忍不住脸色一红，道：“好恶心啊。”她一脸嫌弃的表情。

　　“爱是不分姓别的，我倒是觉得他性格大变，没有什么错误，肮脏的男人就应该找一个肮脏的男人作为伴侣。”马秀儿笑着说道。她也看到了短信上的内容，倒是非常支持卫无病的行为。

　　白了马秀儿一眼，两人自然知道，这家伙本来就是一个拉拉，自然会赞同卫无病的一些行为。

　　但是正常人都知道，这种行为实在是有些变态。

　　“我看你们在一起算了，说不定能够将你们的性格中和一下，成为一对呢。”顾飞笑着开玩笑。

　　瞪了顾飞一眼，马秀儿冷笑道：“我倒是没有意见，不过你觉得这样一个废物，能够入得了我爷爷的法眼吗？”

　　顾飞一愣，想到马老，他直接摇头，开什么玩笑，像是马老这样的大佬，孙女婿竟然是一个同志，而且非常窝囊废，他自然不会同意，说不定到时候直接一枪崩了卫无病都差不多。

　　“哼，你也太小看本姑娘了，懒得理你。”白了顾飞一眼，马秀儿一副气哼哼的样子。

　　“这个梵倾仙，我好像在哪里听过啊？”何雯雯媃了媃自己的太阳穴，有些费劲的想到。

　　“不错，这个名字我好像也听过。”听何雯雯这样一说，马秀儿也有些惊讶地说道。

　　顾飞微微一愣，他都是刚刚听说梵倾仙，这两个女人怎么知道的。顾飞知道，两人从来不过问别的事情，马秀儿虽然是马老的孙女，但是这个女人，除了对女人感兴趣之外，基本上对别的事情一定兴趣都没有。

　　“对了，我想起来了，学院二十大校花中的那个第三，不就是梵倾仙吗？”何雯雯突然惊呼道。

　　“不错，我也想起来了，就是她。”马秀儿也开口，显然也想到了。

　　顾飞的眼睛亮了起来，他惊讶地说道：“梵倾仙在我们学校？”

　　“恩，肯定不会错，只是不知道会不会是同名同姓，不过这个梵倾仙非常神秘，很少在学校呆着，这几天据说刚回到学校。”何雯雯皱着小眉头说道。

　　“那就没错了，肯定是她，小样，终于被我抓到了。”顾飞冷笑，将卫无病收为手下之后，他倒是没有打算再找梵倾仙的麻烦，但是这并不代表顾飞不好奇。

　　他只是想要知道，到底是一个什么样子的女人，竟然将自己逼迫到那样一个地步。最主要的是，顾飞想要看一下这个女人有没有什么威胁。

　　毕竟在中海市中，存在着一个不安定的因素，那是顾飞绝对不想看到的。

　　“你要做什么？”何雯雯满脸的警惕。

　　看到何雯雯的表情，顾飞哭笑不得，道：“你放心吧，我只是想要见识一下她到底是何许人也，你也许不知道，昨天晚上她曾经刺杀过我，差一点将我干掉了。”

　　“什么？”何雯雯惊呼。

　　在她心中，顾飞简直就是无敌的，但是却差一点被杀掉了，这是什么概念，说明梵倾仙的实力，绝对达到了极其可怕的境界。

　　“我们在学校的时候，从来没有听说过梵倾仙会武功。”何雯雯有些疑惑地说道。

　　顾飞看了她一眼，淡淡地说道：“你以为谁都像是你一样，会一点武功，就到处炫耀，真正的高手都是深藏不露的。”


第398章 找龙天俊麻烦

　　“切，你怎么不看看你自己，还说我天天炫耀，你有三天不打架的吗？”何雯雯不屑的问道。

　　顾飞语塞，三天不打架，貌似他从来没有过。

　　“你狠。”他瞪了何雯雯一眼，没有再说话。

　　马秀儿偷笑，看着顾飞吃瘪，也是一件非常有乐趣的事情。

　　他们来到学校，顾飞第二次走进教室，这种感觉完全不一样。至于何雯雯，这丫头现在是坚决不进教室的，甚至都不允许顾飞跟随。

　　顾飞扫了一眼，见到龙杰，他看到自己，顿时露出一抹惊喜的神色。

　　脸上露出一抹笑容，顾飞走了过去，龙杰却也站了起来，他一把拉住顾飞，离开教室。

　　“我有件事情要和你说。”两人走在学校里面，看了一眼左右无人，龙杰突然小声说道。

　　“和龙天俊有关系的。”顾飞猜测道。

　　龙杰点头，并不意外，他知道自己一开口，顾飞应该就能够猜出来。

　　“昨天晚上，龙天俊曾经派人去刺杀你，不过那个人好像被你干掉了，但是我从龙天俊他们的谈话中可以听出来，龙天俊是故意让你杀那个人的。”龙杰快速地说道。将自己昨天晚上听到的话说了出来。

　　顾飞这才明白，原来昨天的人竟然是龙天俊派来的。

　　听龙杰的意思，龙天俊多半是想算计自己。所以才故意派人来送死的，想到这里，顾飞直接向龙杰说道：“走。”

　　“做什么？”龙杰有些惊讶的问道。

　　“干掉龙天俊。”顾飞冷笑道。

　　龙杰张大了嘴巴，他有些惊讶地说道：“你不等待一段时间，现在干掉龙天俊没有任何好处。”

　　“也没有任何坏处是不是？”顾飞咧嘴一笑，白森森的牙齿，在阳光的照射下，闪过一道冷光。

　　确实是没有任何坏处，不过若是龙天俊被干掉了，很显然就会波及到他龙杰的身上，到时候龙婉儿绝对不会在护佑他了。

　　那样做的结果只有一个，龙杰彻底步入贫困中，而且孤立无援。对于龙杰来说，这绝对不是一件好事。

　　“你放心吧，再等一年时间，我让你回归龙家，做你真正的大少爷。”顾飞笑着说道。他眼中精光闪烁。

　　“什么意思？”龙杰吃惊。

　　“我和龙家老爷子有一个约定，一年之后，我还活着，炎黄还存在，到时候龙家便答应我一个要求，是任何要求。”顾飞笑着说道。

　　龙杰张大了嘴巴，他这才明白顾飞到底有多牛逼，能够直接和龙老爷子对话，而且做交易，这个能耐实在是太大了，让人想一想都忍不住震惊。

　　“所以你就不用担心了，到时候我绝对能够帮助你坐上龙家大少的位置，你自己也争点气，争取成为龙家主人。”顾飞拍了拍龙杰的肩膀。

　　龙家的主人，这是龙杰从来未曾想过的事情。他虽然怨恨龙家，但是却真的想要回归家族。毕竟那是他父亲的家族，他身体中流淌着的也是龙家的血。

　　“好。”

　　听到顾飞的话之后，龙杰忍不住激动起来。

　　他已经下定决心，自己就赌这一次，赌赢了，整个人生将是辉煌无比，就算是赌输了，大不了一无所有，不过看顾飞的表现，他很显然不会让自己成为那种情况的。

　　两人对视一眼，都看到对方眸子中的光彩。

　　他们上车，直奔龙婉儿母子的住处。

　　“轰。”

　　大门被一脚踹开，一群保镖冲了出来，他们神色狰狞，不过当看到龙杰之后，这些人忍不住愣了一下。

　　“龙杰，你在做什么？”一个中年人问道。他是保镖头领，此时正满脸不爽，盯着龙杰质问道。

　　“滚。”龙杰扫了中年人一眼，冷冷的呵斥道。

　　听到龙杰的话，那个中年人像是听到了世界上最好听的笑话一样，他冷笑着说道：“我刚才是不是听错了，这个废材竟然让我滚，哈哈。”中年人大笑，一副不屑的样子。

　　他神色高傲，倒不像是龙家的保镖，反而有一种喧宾夺主的感觉。

　　“死胖子，你还真的以为自己是真正的少爷啊，夫人愿意收养你，那是你的福分，你不要找不准自己的位置。”中年人的话让龙杰嘴角抽搐，不过他脸色却未曾变一下。很显然，龙杰已经不是第一次听这样的话了。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音响起，顾飞一巴掌将这保镖头领抽飞出去，他冷笑着说道：“我的兄弟是你能够骂的吗？找死。”

　　龙杰感动，有生以来第一次有人为他出头，为了他而打人，这是从来没有过的，兄弟两个字也让龙杰心中充满了温暖。

　　和他称兄道弟的人不少，但是真正将龙杰当做兄弟的，却没有几个。

　　“混蛋，你敢打我，都给我上，弄死这家伙。”那个中年人怒吼道，身为龙天俊母子的保镖，他们在哪里，基本上都能够横着走的，还从来没有遇到这样的事情，竟然被人一巴掌抽飞老远。

　　而且打他的人，只是一个普通的青年，看不出来有什么不凡的地方。

　　其余保镖正要冲过来，不过这个时候，顾飞却首先冲了出去，他直接出手，一拳一个，将这些人打飞出去。

　　这些保镖身手都不错，很像是训练有素的特种兵，不过在顾飞的手中，却根本不够看，一招都挡不住。

　　做完这一切，顾飞迈步向里面走去。

　　“你要做什么？知道这里是什么地方吗？”三个中年男人走了出来，他们气势滔天。

　　顾飞神色不变，他淡淡地说道：“三个后天中期，你们以为自己能够的挡住我吗？”

　　听顾飞一眼便看出了自己的修为，那些人脸色大变，望向顾飞的眼神中带着一抹警惕。

　　“点子扎手，一起出手。”其中一个后天中期说道。他们围住顾飞，然后同时出手。

　　顾飞神色不变，他腾空而起，然后一条腿狠狠的扫了出去。

　　“砰。”

　　对方一人被扫中，直接横飞出去，口喷鲜血，倒在地上无法起身。

　　“噗。”

　　顾飞没有做停留，一掌印在另外一人的恟膛，让他同样咳血，躺在地上。


第399章 对峙龙家母子

　　还有最后一个高手，当看到顾飞的表现之后，他转身，连自己的同伴都不管了。开什么玩笑，他们实力都是差不多的，却被顾飞一招撂倒了，这说明顾飞的实力绝对远远的超越他们，他留在这里，也只有找死的份。

　　“往哪里走？”顾飞冷笑。

　　他冲了出去，挡在这个高手的前面，然后一拳打出。

　　对方赶紧同样打出一拳抗衡顾飞的攻击，不过下一刻，他横飞出去，喷出大量的鲜血。

　　很显然，以这个人的实力，根本就挡不住顾飞的攻击。

　　“少爷快走。”有人大喊，通知龙天俊，让他快一点离开。

　　龙杰眼中寒光一闪，他突然冲了过去，一脚踹在那个说话的人的脸上，将他踹出了老远。不过这家伙也抱着自己的脚，一副痛苦的样子。

　　“妈的，你身体练那么硬做什么？”龙杰骂道。

　　刚才踹了对方一脚，他感觉到自己简直就像是踹在了一个石头上面一样，脚趾头上的骨头，都要裂开了。

　　那个被踹的人郁闷的差一点要哭了出来，自己挨打了，还被人说城市身体太硬，这还有没有天理了。

　　当然，龙杰这家伙肯定不会和他说什么天理的。

　　两人冲进了院子里面，龙天俊并没有离开，他与龙婉儿并肩而立，冷冷的盯着两人。实际上他们就算是想要逃走，都找不到地方，这里只有一个大门。

　　而且龙天俊母子从来没有想过，竟然真的有人敢打上门，所以他们从来没有准备过逃生的后路。

　　毕竟他们的身份实在是太特殊了，轩辕曾经创始人的遗孀和遗孤，不是谁都能够欺负的。而能够欺负他们的人，自然也不会拉下脸来，向两人动手。

　　只不过今天出了顾飞这样一个特例，才打了他们一个措手不及。

　　“顾少，不知道你今天来寒舍有什么事情？”龙婉儿笑盈盈的，显得非常镇定，在她的脸上，根本就看不出有任何紧张的情绪，像是根本不知道顾飞是来问责的一样。

　　她清水一般的眸子，投向龙杰，龙婉儿淡淡地说道：“小杰，你将顾少带回来，却不和阿姨说一声，这是觉得自己长大了，不需要阿姨的照顾了吗？”

　　听到龙婉儿的话，龙杰脸色微微一变。他听出来了龙婉儿话中的意思，这是对他不满了，不打算再庇护龙杰。

　　“龙夫人，你没有必要威胁龙杰，是我让他带我来的，而且以后我兄弟，就不用你来照顾了，我自己会照顾。”顾飞淡淡地说道。与龙婉儿争锋相对。

　　“有中海市顾少照顾，这是龙杰的荣幸，看来龙杰真的找了一个好靠山啊。”龙婉儿感叹，她虽然嘴上在称赞，但是神色中却有着一丝讽刺，分明是在说龙杰找到了新主子，便将自己等人卖掉了，简直太无耻了。

　　“我不是龙杰的靠山，我只是他的兄弟，当然，我不会看到我的兄弟被欺负的。”顾飞淡淡地说道。他感受到龙杰心中的波动，这些话都是顾飞说给龙杰听的，也是顾飞的真心话。

　　龙婉儿淡淡一笑，没有说话。她眼神中有些不相信，一个中海市的霸主，而且威势滔天，连轩辕都没有办法奈何的人，会选择龙杰这样的一个人作为兄弟，打死她都不相信。

　　“今天我身体有些不适，无法招待顾少，还请回吧。”龙婉儿说道。只口不提顾飞打上门的事情。

　　至于龙天俊，则是站在一边，脸色异常不好看。他以为自己的计谋会成功的，只是让他没有想到的是，自己才进行了一步，便宣告了失败，现在顾飞更是找上门来了。这让龙天俊愤怒的简直想要吃人，他将这都赖在了龙杰的身上，望向龙杰的眼神，简直像是要杀了他一样。

　　至于顾飞对自己的威胁，他倒不是太在意，龙天俊不相信顾飞真的敢杀了自己。

　　“龙婉儿，你是真的不明白，还是装作不明白？我既然来找你们麻烦了，就说明你们说什么，我都不会听的，龙天俊，你若还是一个男人，就勇敢的站出来，不要让你母亲站在你的前面，为你遮风挡雨。”顾飞冷笑着说道。

　　他神色不屑，在他的心中，实际上非常看不起龙天俊，这个看似高傲的男人，一旦出了事情，就会站在自己母亲的身后，实在是太可笑了。

　　“哼。”

　　龙天俊要站出来，却被龙婉儿挡在身后，她盯着顾飞，说道：“顾少，你何必为难我们孤儿寡母，我知道你和轩辕有仇怨，但是我老公虽然是轩辕的创始人，不过早就已经过世了，你找我们的麻烦，也不能给轩辕带来什么影响的。”

　　她还在狡辩，坚决不承认昨天是龙天俊出手的。

　　龙婉儿是一个聪明的女人，她知道这件事情，只要自己承认了，顾飞就一点顾忌都没有了，到时候他们母子，就算是被顾飞杀死，也没有人会出来说些什么。

　　毕竟是她们先对顾飞出手的，而不是顾飞首先对他们出手的。

　　“你觉得这样说，就能够保住他吗？”顾飞冷笑。

　　他是不敢动龙婉儿的，至少现在不敢，那个先天高手，肯定就在周围。他曾经说过，只要自己不动龙婉儿，他就不会出现，所以顾飞不会给自己自找麻烦。

　　至于龙天俊，就没有这样的好运了。

　　“顾飞，你不要太狂了，你不过就是一个碰巧成了一点气候的家伙，真的以为华夏之大，就没有人能够治你了吗？”龙天俊怒声道。

　　“是吗？”顾飞忍不住笑了起来，碰巧成了一点气候的家伙？这家伙可真是无知啊。顾飞神色微冷，他淡淡的说：“整个华夏能克制我的人不少，但是绝对不是你龙天俊。”

　　此话一出，龙天俊语塞，他并不否认顾飞的话，因为顾飞说的确实是事实。龙天俊虽然高傲，但绝对不是顾飞的对手。

　　“让开。”顾飞盯着龙婉儿，冷冷地说道。

　　他身上煞气爆发，直接笼罩龙婉儿。


第400章 激战后天大圆满

　　出乎顾飞意料的，在他的气势下，龙婉儿神色不变，像是根本不受影响一样。

　　看到顾飞神色中的诧异，龙婉儿冷笑着说道：“我跟随着先夫，见识过的强者多不胜数。你绝对不是最强大的，顾飞，现在离开，否则你要是杀了俊儿，整个天地之间将没有你的容身之地。”

　　“是吗？我不相信。”顾飞冷笑了一声，他突然向龙天俊走过去，龙婉儿变色，她终于慌了。

　　“俊儿，你快走。”

　　龙婉儿挡住顾飞的去路，然后向身后大吼道。

　　龙天俊神色狰狞，他恶狠狠的看了顾飞一眼，然后转身就要走。

　　顾飞神色讽刺，他不屑地说道：“好伟大的母爱啊，可惜儿子是一个废物，抛弃自己的母亲独自逃生，这种事情就算是畜生都做不出来。”

　　听到顾飞的话，龙天俊嘴角抽搐了，停住了脚步。

　　“不要胡说，孩子就是母亲的全部，他若是死了，我也活不下去了。”龙婉儿声嘶力竭地说道。她向顾飞冲过去，要抱住顾飞。

　　这个曾经的京城第一美女，一改柔弱的样子，此时竟然爆发惊人的力量，让顾飞一时之间竟然都挣脱不了。

　　顾飞微微皱眉，他不敢用蛮力，毕竟这个女人确实没有对他出手，一切都是龙天俊自己做的。

　　顾飞虽然对敌人不留情，但是却不会伤及无辜。而且他清楚的知道，在龙婉儿的身后，有一尊先天高手。

　　顾飞能够感受到，暗中一直有一道目光注视着自己，若是自己伤害到了龙婉儿，那个家伙多半会出手。

　　龙天俊神色挣扎，站在那里犹豫不决，最终他露出一抹坚定的神色，竟然向顾飞这边走了过来。

　　“派人刺杀你的人是我，你要杀要剐，悉听尊便，不过你不要伤害我母亲，她根本不知道这件事情，后来知道了，还斥责过我。”龙天俊冷着脸说道。

　　顾飞还没有说话，一个阴沉的声音响了起来：“哼，还算你小子有点良心，没有逃走，不然不用那个小子杀了你，我亲手毙了你。”

　　随着这个声音响起，一个男人出现，他大概四十多岁，体格魁梧，身体像是铁打的一样，不过他的身法却是高超到了极点，落地无声，这是极为厉害的高手才能够做到的。

　　“后天大圆满。”顾飞眉头一皱，他轻轻在龙婉儿的身上拍了几下，龙婉儿不由自主的将手臂放开，顾飞这才算是解放了出来。

　　“小子，你很狂啊，连我大哥的遗孀和遗孤都敢欺负，你是不是在找死。”男人眸子冰冷，盯在顾飞的身上。

　　“你是何人？”顾飞没有回答他的话，而是淡淡的问道。

　　“曹格丹。”对方开口，说出自己的名字。

　　“你是曹叔叔。”龙杰惊呼道。

　　看了龙杰一眼，曹格丹淡淡地说道：“龙杰，你实在是太让我失望了，龙婉儿养了你这么多年，你到头来就是这样对她的吗？”

　　龙杰神色中微微有一些羞愧，他没有说话，显然也感觉到自己的事情做得不地道。

　　“呵呵，骗傻子呢，有些事情大家不说出来，心中明白就行了，你是一个后天大圆满的高手，但是脑子却不太好使，你会为情敌养孩子吗？”顾飞冷笑着说，满脸的不屑和嘲讽。

　　“为什么不会？这才能够更显出大嫂的品行高洁。”曹格丹说道。

　　“呵呵。”

　　顾飞一笑，没有再说什么。只要不是傻子，都能够看出来，龙婉儿绝对不是一个省油的灯，这家伙这样说，显然就是想要颠倒黑白。

　　“出手吧，杀了你，我再杀龙天俊。”顾飞神色冷冷的说。

　　曹格丹一愣，随后忍不住狂笑了出来：“好狂妄的小子，我今天倒是要看看，所谓的顾家传人，到底有什么过人的能耐，一个后天巅峰就要杀我，简直可笑。”

　　“知道我的身份，还敢在中海市招惹我，你也算是胆大包天了。”顾飞冷冷地说道。

　　曹格丹冷笑，他神色不屑，道：“别人害怕李逍瑶，我怕曹格丹却不怕他们，不就是一群匹夫，真的战斗起来，谁又比谁强？”

　　他神色傲然，显然对于自己后天大圆满的实力，感觉到满意满意无比。

　　顾飞冷笑，不再说话了，这家伙就是一个傻逼，他懒得理会他了。若李逍瑶他们只有后天大圆满的修为，当初也就不会差一点掀翻了轩辕，摇动半个华夏。后来还是轩辕的四大盟主出动，加上一个传说中的存在，才算是与他们议和，达成了某种协议，还不是彻底的压制李逍瑶他们。

　　这么多年过去了，李逍瑶他们的实力达到了什么境界，想想都感觉到恐怖。

　　所以曹格丹的话，实在是太狂妄了。

　　这家伙当年是龙云翔的手下，有一个称呼，叫做老妄，因为大家都知道他是一个妄人。实际上，愿意和这个妄人打交道的人并不多。

　　只不过这个妄人，虽然很狂妄，但是修为绝对算不上低，特别是在前几年，突破进入了后天大圆满，更是狂妄到了没边了。

　　“战吧。”

　　顾飞开口，战意沸腾。

　　曹格丹冷笑，终于决定动手，两人气势凌厉，对峙在一起。可怕的气息激荡，让观战的三人全都忍不住后退，承受不住两大高手的气势。

　　“杀。”

　　曹格丹首先攻击，他一掌向顾飞的脑袋上劈了过去，杀意凛冽。

　　顾飞眼神一冷，同样出手，他并指如刀，竟然不管不顾曹格丹的攻击，径直向他的太阳穴点了过去。

　　“你不要命了。”曹格丹怒吼了一声，他被顾飞这种无赖的打法飞气到了。

　　曹格丹后退，不想与顾飞真正玩命，他觉得自己身为后天大圆满的高手，没有必要为了击杀一个后天巅峰的晚辈而赔上自己的性命。

　　就在此时，顾飞彻底爆发，他若一头潜龙升天，携带着可怕的威势，展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　曹格丹没有想到，顾飞刚才竟然还有保留，他顿时被打了一个措手不及，整个人彻底落入下风。


第401章 败曹格丹

　　龙天俊他们本来以为来了救星，但是这个时候脸上的笑容却消失了。打死她们都没有想到，曹格丹竟然如此不济，刚一交战，便落入了绝对的下风，被顾飞压着打。

　　“砰砰砰！”

　　他们的拳掌之间不停的交锋，强大的力量震动的空气都产生一声声爆响。曹格丹不停的后退，气势在下降。

　　而顾飞却如同龙腾九霄，继续碾压过去。

　　夺天指！

　　顾飞轻喝，在曹格丹的手上留下一个血洞，这让曹格丹变色，他终于感受到了巨大的危险。

　　“虎啸天下。”

　　曹格丹浑身真气运转，气势大作，他恍若化成一头猛虎，浑身都充满了可怕的气息，每一击打出，都有虎啸之音。

　　顾飞顿时压力大增，他身上冒出金色的真气，隐约传来一声声龙盈。

　　龙盈虎啸，龙杰他们都瞪大了眼睛，这是何等惊人的事情，现实版的龙争虎斗。

　　后天巅峰，激战后天大圆满，全都是高手中的高手，他们你来我往，打得不可开交。顾飞实力强横，将曹格丹压制，坚决不让他冲破自己的压制。

　　曹格丹怒吼，但是却挡不住顾飞的攻伐，被打的连连吐血。

　　他神色惊怒，充满了不敢相信，要知道曹格丹可是一尊后天大圆满啊，比顾飞硬生生高了一个境界，应该压制顾飞才对。

　　但是事实上却完全相反，他不是顾飞的对手，被打得咳血，不停的后退。

　　这是异常惊人的一幕，一个后天大圆满，被一个后天巅峰压着打，不停的咳血，无论怎么挣扎，都冲不出来。

　　“不好。”龙婉儿和龙天俊对视一眼，都看到对方眸子中的惊骇。他们知道，事情多半不好了，若曹格丹不是顾飞的对手，龙天俊他们还是逃不掉。

　　想到这里，两母子对视一眼，都看到对方眼中的决定，走，现在他们就要走。

　　至于曹格丹会怎么样，他们管不到，也没有办法去管。想到这个，他们悄悄的想要离开。

　　但就在这个时候，曹格丹突然惨叫了一声，被顾飞一掌击中恟膛，横飞出去，至于顾飞自己，也嘴角溢血，显然也受伤了。

　　“俊儿快走。”龙婉儿大喊了一声，让龙天俊先走。

　　龙天俊犹豫了一下，然后转身，毫不犹豫的离去。他知道顾飞的目标正是自己，应该不会伤害到龙婉儿，从刚才的事情，他们就可以看出来，所以龙婉儿在这里，应该是安全的。

　　看到龙天俊想要走，曹格丹差一点没有气死，他本来就是因为龙天俊还有点孝心，才跳出来的，没想到这家伙现在见到自己败了，又不顾自己的母亲想要逃离这里。

　　不过曹格丹也有点郁闷，自己也实在是太不成器了，一个后天大圆满，不是一个后天巅峰的对手，他有点怀疑自己是不是一个废物了。

　　顾飞眼中冷光一闪，他冷笑了一声，冲了出去。

　　龙婉儿想要兰追顾飞，却被他直接躲了过去，顾飞速度很快，直接便追上了龙天俊。

　　见顾飞追上自己，龙天俊顿时吃了一惊，他下意识的出手，向顾飞的胸前砸了过去。这家伙也算是一个练家子，突然出手，速度什么的竟然不慢，纵然顾飞都有些吃惊。

　　“砰。”

　　顾飞也打出一拳，和龙天俊的拳头撞击在一起，龙天俊直接几个跟头摔了回去，他刚想站起来，便被顾飞一脚踩在脸上，巨大的力量，差一点将他的脑袋给踩碎了。

　　“住手，不要杀我儿子。”龙婉儿大喊道，她像是疯了一样冲了过来，然后抱住顾飞的腿，像是要将顾飞的腿搬开。

　　顾飞冷笑，恍若未觉，他冷冷地说道：“龙天俊，有些人是你不能招惹的。”

　　龙天俊愤怒的盯着顾飞，一副要吃人的表情，他眼神愤怒，充满了怨毒。被人踩在脚底下，从他出生之后，这是第一次，这让龙天俊有一种耻辱的感觉。

　　“顾飞，求求你不要杀了俊儿，你要是杀了他，你自己也会有麻烦的。”龙婉儿说道。她一副着急的样子，整个人都像是要疯了一样。

　　在龙婉儿的心中，最为重要的便是自己的儿子，若是龙天俊出现了什么意外，她连死的心都有了。

　　“我觉得留着他在这个世界上，才是一种麻烦。”顾飞冷冷地说道。

　　他脚下微微用力，剧烈的疼痛，让龙天俊惨叫了一声，他感觉到自己的头骨，都像是要碎裂了一样。

　　“顾飞，有本事你就杀了我，你若是不杀了我，我不会放过你的。”龙天俊发出怒吼，他整个人都像是要疯掉了。

　　“那你就去死吧。”顾飞神色冷漠，就要出手。

　　不过就在这一瞬间，顾飞却浑身一僵，他将目光投在一个方向，那里有一个男人站立，目光平静，但是庞大的气机，却锁定在了他的身上。

　　“我以为你不会出现呢。”顾飞神色微微有些嘲讽，这家伙说的倒是好听，说是只要不动龙婉儿，就不会出现，但是他根本就没有遵守自己的话。

　　现在他根本就没有动龙婉儿，这家伙终究还是出现了。

　　“我不能眼睁睁看着兄弟的血脉消失。”凤南天开口，他神色平静，一步步走来，整个天地都像是在颤抖，像是承受不住他的威严。

　　顾飞眼睛一眯，道：“你想杀我了？”

　　“不是，放开你的脚，我放你离开。”凤南天冷冷的说。

　　而一边的那个曹格丹，当看到凤南天出现之后，一直瞪着眼睛，一副活见鬼的样子。

　　“是不是很意外我还活着？”凤南天向曹格丹一笑，顿时让曹格丹一个哆嗦，他咧了咧嘴，笑了一声，却比哭都要难看。

　　他是真的被吓住了，凤南天，这个名字对于他这一辈的人来说，绝对是一场噩梦。

　　“曹格丹，你虽然是一个妄人，但是我却不太讨厌你，毕竟你比那些伪君子要强太多了，滚吧，以后不要出现在我的面前。”凤南天淡淡的说。

　　曹格丹如蒙大赦，他强撑着自己的身体，然后离开这里，如避蛇蝎。


第402章 因为母爱

　　“你呢？”他将目光盯着顾飞。

　　“我不走。”顾飞淡淡地说道。

　　凤南天眉头一皱，冷笑着道：“你真的不走？你就不怕我杀了你？”

　　“你若想杀，那就来杀。”顾飞神色冰冷。

　　凤南天微微惊讶，顾飞从哪里来的这种底气。他微微皱眉，道：“你不要找死。”

　　“我从来不会找死，先天高手，真的很厉害吗？”顾飞微微看了龙婉儿一眼，他神色微微有些嘲讽。

　　凤南天微微一皱眉，他知道顾飞的意思，自己若是真的要和顾飞动手，他会第一时间向龙婉儿展开雷霆攻击。

　　因为一个龙天俊，而死一个龙婉儿，凤南天感觉到不值。

　　所以他沉默，不再说话。

　　“南天，你救我儿子，我的命不要了，求求你救我的儿子。”龙婉儿着急地说道。她向凤南天恳求道。

　　就如同龙婉儿说的一样，龙天俊是她的全部，一旦被杀死，等于杀死了她的所有，她活着也没有什么意义了。

　　凤南天皱眉，他一种暗中保护着这对母子，自然知道龙婉儿的想法。对于龙婉儿来说，龙天俊太重要了。

　　这也就是凤南天出现的原因之一，他不想龙婉儿受到伤害，就要保证龙天俊的安全。

　　“为了这样一个儿子，值得吗？”顾飞问道。

　　“值得。”龙婉儿说的斩金截铁。

　　这就是伟大的母爱，顾飞感叹，他看了龙婉儿一眼，道：“算了，我放了他，不过不是因为凤南天的原因，而是因为你的原因，我不想看到一个伟大的母亲伤心。”

　　说完这些，顾飞看了凤南天一眼，他冷冷地说道：“上一次的事情，我不和你计较，你是先天高手，我也不是你的对手，但是这一次不一样，你若再出手恫吓我，别怪我以后对你报复。”

　　顾飞的话非常不客气，上一次的事情，顾飞想起来还有些不爽，这也是刚才他一点面子都没有给凤南天留的原因之一。

　　“我说过，只要你不找龙婉儿的麻烦，我就不会找你的麻烦。”凤南天淡淡的说。

　　“我还能相信你吗？”顾飞的神色微微有些嘲讽。

　　“哼，你愿意相信便相信，不相信就算了，我没有让你一定要相信，你出手杀了龙婉儿，我最多杀了你，然后再自杀，算是对得起自己的兄弟了。”凤南天冷冷的说。

　　这家伙竟然有这样的想法，顾飞微微惊讶，不过他并不以为意，他冷笑着说：“让一个先天高手陪葬，倒是一件不错的事情。”

　　听到顾飞的话，凤南天神色微微一沉，他怒声道：“顾飞，你有点太狂妄了。”

　　“没有你先天高手的威势，算了，懒得理你，龙天俊我已经放了，龙婉儿我也不杀了，不过你最好看着那个小子，不要让他再向我出手，否则的话，我不敢保证他还能够活着。”顾飞看了龙杰一样，然后说道：“我们走吧。”

　　龙杰点头，他现在是彻底跟顾飞站在一边了，既然做出这样的选择，龙杰就不后悔。他看了龙婉儿和龙天俊一眼，然后跟随着顾飞离开。

　　“小杰，你真的要走吗？”龙婉儿说道。

　　她脸上竟然有着一丝不舍，这让顾飞哭笑不得，这个女人入戏了吧，顾飞可以肯定，龙婉儿绝对不是关心龙杰，她想要将龙杰留下，多半没有什么好事情。

　　“阿姨，对不起了，我觉得我已经长大了，能够自己照顾自己，您管教好弟弟，不要让他招惹顾飞。”龙杰看了龙婉儿一眼，神色平静。

　　相比龙天俊此时的狼狈，龙杰确实有让人眼前一亮的感觉。

　　凤南天看向龙杰的一眼，神色中微微露出一抹赞许。

　　龙婉儿做出一副失落的样子，只是她的眼睛深处，却有着一道寒光闪过。很显然，龙婉儿并不是因为舍不得龙杰，才想要挽留他，多半是因为她要报复龙杰。毕竟因为龙杰的原因，他们母子，今天差一点遭劫，她若是不愤怒，那是不可能的。

　　本来龙婉儿收养龙杰，就不是因为真正的疼爱龙杰，只不过想要给别人一种感觉，表现出自己的大气。

　　她老公死后，龙婉儿只能依靠自己，所以她必须得到自己老公那些手下的认可才行，对方才能够在自己出事的时候帮助她。

　　龙婉儿的心思，在场的人都能够看出来，顾飞嘴角露出一抹嘲讽的笑容，凤南天微微摇头，至于龙杰，神色愧疚之中，带着一丝冷漠。

　　他不是一个笨蛋，自然能够看出龙婉儿的心思。

　　两人离开，龙婉儿整理了一下自己的仪容，向凤南天说道：“南天，我真的没有想到，你竟然一直在保护我们母子，进屋喝点水吧，好久没有和你聊天了。”

　　这是在拉拢凤南天，虽然龙婉儿不知道凤南天到底有多么厉害，但是看到顾飞都忌惮凤南天，她也明白，凤南天绝对厉害到恐怖的境界。

　　龙天俊目光火热，盯在凤南天的身上，他心中在算计着，觉得自己若是将凤南天收在身边的话，多半就能够向顾飞报仇了。

　　凤南天看了龙天俊一眼，神色中微微露出一抹不屑，他淡淡的冷哼了一声，转身离开。

　　龙天俊要喊住凤南天，不过却被龙婉儿拉住，她摇了摇头，让他不要说话。

　　从来没有人能够收服凤南天，即使当时的龙云翔和凤南天之间，也只是朋友，而不是上下级的关系。

　　龙婉儿虽然疼爱自己的儿子，但是龙婉儿心中也清楚，龙天俊和龙云翔之间的差距，实在是太大了。

　　他不如自己的父亲，龙云翔在他这个年纪，已经是整个华夏最为耀眼的新星了。

　　“不要去招惹那个顾飞。”凤南天最终离开，留下这句话。不过龙婉儿的心，却彻底的放松了下来，她知道凤南天一定在附近。

　　“为什么不让我说话？”龙天俊有些不满。

　　“你父亲都未曾让他做自己的手下，你凭什么？”龙婉儿的神色有些冰冷，她觉得龙天俊有时候真的有点不知道天高地厚。


第403章 制度

　　“我比父亲强。”龙天俊不服气，冷冷地说道。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在龙天俊的脸上，龙婉儿盯着他，那逼人的眼神，让龙天俊忍不住低下了头。很显然，虽然龙天俊不听话，像是一个桀骜不驯的孩子，但是对于龙婉儿，他还是有些敬畏的。

　　“我打你，并不是因为你说你比自己父亲强，我打你是因为你不知道天高地厚，你这样的态度，只能害了你自己。”龙婉儿冷冷地说道。她望向龙天俊的眼神中，有着一丝恨铁不成钢的意味。

　　龙天俊最近的行为，让她真的有些失望了。

　　“不，我从来没有不知道天高地厚，我是最优秀的，因为我是龙云翔的儿子，我承认父亲很强，但是我也绝对不弱，我不比父亲差上任何一点。”龙天俊不服气地说道。

　　他根本听不进去龙婉儿的话，他神色倔强，一副傲然的样子。

　　龙婉儿抬起手，不过最终还是落下了。她苦笑了一声，道：“算了，我不管你了，你好自为之，但是有一点你要记住，千万不要再招惹顾飞了。”

　　她认真的盯着龙天俊，一副他必须答应的表情。

　　“好。”这一次龙天俊答应的很痛快，痛快的让龙婉儿都有些意外。

　　她深深的看了一眼龙天俊，没有说话，不过心中不好的感觉，却丝毫没有减少。心中叹息了一声，若是龙天俊真的不听自己的话，再招惹顾飞的话，她就算是豁出去了，也要保住自己的儿子。

　　龙天俊显然不知道自己的母亲的心思，他眼中闪烁着寒光，神色给人一种咬牙切齿的感觉。

　　此时的顾飞和龙杰两人，正在向学校赶过去。

　　龙杰的神色有些复杂，被龙婉儿护佑了这么长时间，若说没有感情，那是不可能的。现在一翻脸，他心中很不是滋味，总是有一种自己背叛对方的感觉。

　　“从今天起，你就是我炎黄的高层，也没有人敢动你，放心吧。”顾飞笑着说。

　　龙杰点头，一直到学校，他终究是想开了，脸上重新露出笑容。

　　“你说我是炎黄的高层，那我是什么职务？”龙杰笑问道。

　　顾飞一愣，然后挠了挠头，有些蛋疼，貌似炎黄中还真没有所谓的职务。实际上整个炎黄，也就大猫小猫三两只，在外有苏杭市的十几个家族和西山陆家，在中海市中，也就顾飞他们一帮人，这样的一个结构，若是弄个什么职位的话，还不够人笑话的呢。

　　见顾飞的神色，龙杰对于炎黄的情况，也有所耳闻，他苦笑着说道：“我问早了，炎黄需要定制一个等级制度，不过不是现在，而是以后，等到加入炎黄的人数，达到一定的规模之后，你就要实行等级制度了，不然的话，根本就不好管理。”

　　顾飞点头，他脑瓜子有点疼。

　　看到顾飞的样子，龙杰忍不住笑了出来，他挠了挠头，说道：“如果你相信我的话，这种事情就交给我吧，我会慢慢的拟定一个制度，等到炎黄发展到一定规模之后，便实行这个制度。”

　　“好，就交给你了。”顾飞直接拍板。

　　这么轻易，龙杰瞪大了眼睛，他怎么有一种过家家的感觉。

　　“顾飞，你要知道，就算是身边最亲近的人，你也不要这么草率的放权给他，一定要彻底了解清楚，或者有掣肘的对方的东西，不然的话，保不齐对方会背叛。”龙杰忍不住劝解道。他这是真心为顾飞着想的，甚至不在乎顾飞会怀疑到他，甚至并不将权利交给他。

　　顾飞神色微微有些古怪，然后说道：“你打得赢我吗？”

　　龙杰微微一愣，没有明白顾飞是什么意思。

　　“我其实就是你刚才说的那样做的，只要有个人的武力，能够镇压一切不服，我自然不用担心别人会背叛。”顾飞咧嘴一笑。

　　龙杰微微一愣，随后便点头，他知道顾飞说的不错，个人武力，有时候比任何东西都要好用。

　　“好了，你不用为我担心了，上课去吧。”顾飞忍不住笑道。

　　白了顾飞一眼，龙杰没好气地说道：“今天下午没课好不好，饿死了，我吃饭去了。”他摸了摸自己的肚子，一副快要饿扁了的样子。

　　眼见龙杰离开，顾飞苦笑，自己果然不是一个好学生，连什么时候有课没课都不知道。

　　他甩了甩头，想要离开，一个人却神色慌张，从顾飞的不远处向学校外面走去。

　　“慕容老师，你走的这么快做什么？”顾飞好奇的问道。

　　听到顾飞的声音，慕容晴微微愣了一下，然后苦笑了一声，却没有说话。

　　顾飞顿时明白，肯定是发生了什么事情，不然的话，慕容晴不会是这种表现的，他走了过去，向慕容晴说道：“慕容老师，有什么难处你可以和我说一下，也许我能够帮你解决呢。”

　　听到顾飞的话，慕容晴眼睛一亮，她是知道顾飞的能耐的，如果顾飞肯帮忙的话，他们多半能够讨回一个公道。

　　只是要麻烦自己的一个学生，这让慕容晴有些犹豫，她是一个要强的女人，不喜欢给别人添麻烦。

　　“慕容老师，我们不是说过，我们是朋友吗？难道连朋友之间的帮助，你都不愿意接受。”顾飞有些不悦的说，他知道慕容晴这种人，如果不用话激她的话，她很难接受别人的帮助。

　　这种女人实在是太要强了，结果会将自己弄得狼狈不堪。

　　听到顾飞的话，慕容晴犹豫了一下，这才说道：“我父母被人打了，因为拆迁的原因，他们给的钱实在是太少了。”

　　顾飞有些意外，他还是第一次听到这种事情，暴力拆迁，脑海中出现这样的四个字，顾飞眼睛一眯，说道：“慕容老师，你把事情的来龙去脉和我说一遍。”

　　顾飞虽然想要帮助慕容晴，但是也不是随便就去将人给教训一顿，他需要知道事情的始末，若是慕容晴他们这边的不对，顾飞便有别的做法。


第404章 冰原集团

　　提到那些人，慕容晴就气鼓鼓的样子，她怒声道：“那些人太过分了。”她向顾飞诉说事情的经过。

　　根据中海市的情况，基本上他们家所在的位置，要拆迁的话，每平米至少要两万多元，但是对方只给到八千，他们自然不愿意，结果几次商量未果，对方就不停的骚扰他们。

　　慕容晴父母性子刚烈，自然不愿意妥协，那些要拆迁的人就威胁两人，让他们好看。

　　结果今天，慕容晴父母就被打了，现在已经送到了医院中。

　　“他们是哪一家公司？还是政府？”顾飞向慕容晴问道。

　　“冰原集团，据说后台很大，很多人都去告了他们，却从来不能将他们怎么样。”说到这里，慕容晴满脸的愤怒和不甘心。

　　“冰原集团？”顾飞若有所思，这个名字他根本就没有听过。

　　“算了，我们先去看看伯父伯母吧。”顾飞开口。

　　听到顾飞的话，慕容晴赶紧点头，顾飞刚刚停下车子，便又取了出来，两人绝尘而去。

　　中海市第三医院，当顾飞他们来到这里之后，看到的是两个还在昏迷中的中年男女，他们五十岁上下，浑身是血，但是却没有人来处理。

　　“爸妈。”慕容晴惊呼道。

　　打死她都没有想到，自己来到这里，看到的竟然是这样的一幕，父母还躺在床上，鲜血淋淋，但是都没有人治疗他们。

　　在她父母的旁边吗，站着青年，他们满脸的愤怒。

　　见慕容晴两人到来，其中一个青年站了出来，说道：“晴姐，你终于来了。”

　　“到底是怎么回事？那些医生呢？”慕容晴愤怒的问道。她气的浑身都在抽搐，自己父母重伤，被送到这里来，那些医生不管不问，竟然放任两人躺在这里，这让她简直有种想要吃人的冲动。

　　“他们不给大伯和大伯母治疗，说是怕冰原集团找他们的麻烦。”提到这里，青年满脸愤怒。

　　“什么？”慕容晴呆住了，她没有想到，这一家医院的人，竟然拒绝治疗。

　　随后她反应过来，恼怒地说道：“他们就是一群混蛋，你们不知道把我爸妈送到别的医院啊。”

　　“他们也不准我们走，医院外面还等着一群人，如果我们要出去的话，他们肯定会动手，我们倒是不怕挨打，但是就怕这样的话，会伤到了大伯和大伯母。”那个青年苦笑道。

　　“报警。”慕容晴拿出手机。

　　“已经打了，但是那些警察现在都没有过来。”青年满脸的苦笑，他能做的，都已经做了，但是一点用处都没有，对方实在是太强大了，根本不是他们这种普通人能够抗衡的。

　　慕容晴彻底傻眼了，报警都没有用这是她没有想到的。

　　随后慕容晴将目光望向顾飞，一副请求的表情，她是极其刚强的一个女子，但是此时也露出了一丝属于女人的柔弱，要寻求顾飞的帮助。

　　“你们喊医生过来，我会让他们治疗的。”顾飞摸了摸自己的鼻子，吩咐几个青年。

　　他可以治疗内伤，或者身体中的一些病症，但是对于这种外伤，却不拿手，所以还是需要医生动手。

　　“这位是？”几个青年有些疑惑。

　　“我是晴姐的朋友，你们放心吧，有我在，那些医生不敢不治疗的。”顾飞自信的说，虽然他的语气很平淡，但是却给人一种信服力。

　　几个青年对视一眼，虽然不知道顾飞的身份，他们却能够从顾飞的语气中，感受到那股寒强大的自信。

　　这是一个很有能耐的人，他们心中顿时下了结论。

　　几人心中高兴，知道事情多半会有转机了，慕容晴既然这么时候带来这样一个人，他应该有能耐解决这里的事情。

　　想到这里，他们赶紧点头，然后一起冲了出去。

　　“放心吧，伯父伯母都没事的。”顾飞说道。他能够感受到两人的状态，虽然虚弱，但是绝对不致命，所以让慕容晴不要担心。

　　点了点头，慕容晴深深的吸了一口气，她望着自己的父母，眼睛有些发红，眸子中透出着一股恨意。

　　很显然，对于伤害自己母亲的那些人，慕容晴是恨到了极点。

　　顾飞自然能够理解慕容晴的心情，他走到慕容晴父母的身边，握住他们的手，为他们的身体中注入一道真气，增强他们的体质。

　　慕容晴虽然不知道顾飞在做什么，但是她却能够看见，随着顾飞的动作，自己的父母脸色好看了不少，显然他做的事情，对自己的父母，绝对的有好处。

　　两人等了一会，一个不耐烦的声音响了起来：“我都说了，不可能给你们治疗，你们就死心吧，得罪了冰原集团，在整个中海市没有人敢和你们扯上关系。”

　　顾飞转身看过去，这是一个胖男人，不到一米七的个头，至少有一百八十斤，他挺着一个大肚子，满脸的倨傲。

　　当看到慕容晴之后，这个胖男人微微愣了一下，然后双眼放光。

　　他竟然快步走了过来，然后一脸猥琐笑容的向慕容晴伸出手，道：“在下苏建宝，不知道这位小姐贵姓啊。”

　　厌恶的看了对方一眼，慕容晴丝毫没有伸手的打算，她冷笑着，口中吐出两个字：“人渣。”

　　苏建宝本来脸上还带着笑容，这时候却彻底僵硬了，虽然有不少人骂他是人渣，但是却很少有人，会当面骂他。而且还当着这么多人的面。

　　冷笑了一声，苏建宝看了床上的两人一眼：“他们是你的亲人吧，丑女人，你和我装什么清高，哼，我现在就告诉你，就算是冰原集团的人不找你的麻烦，我也不会给你亲戚治疗的，他们就等死吧。”

　　“你……”慕容晴大怒。

　　其余的几个青年，也是对苏建宝怒目而视，他们没有想到，苏建宝会说出这样的话。

　　见到几人生气，苏建宝却没有紧张，他嘿嘿一笑，道：“要想让我帮你亲戚治疗，非常简单，你陪我睡一觉，我立刻出手治病，甚至冰原集团的人也管不了我。”他满脸得意，一副有恃无恐的样子。


第405章 强势至极

　　慕容晴气的脸都快青了，她没想到对方竟然如此无耻，让自己陪他睡觉，才肯救治自己的父母。这是慕容晴见过的最无耻的男人。

　　“你做梦。”她冷冷地说道。满脸羞怒。

　　“不是我做梦，是你必须这样，不陪我睡觉也行，反正绝对没有人敢治疗这两个人。”苏建宝大笑着说。

　　没有人治疗，慕容晴更加生气了，她小拳头攥的紧紧地，有一种想要揍人的冲动。

　　“你认识冰原集团的人？”顾飞突然开口问道。

　　看了顾飞一眼，苏建宝有些得意地说道：“不错，冰原集团的老板，就是我大哥，我告诉你我之所以要当医生，只是因为我喜欢小护士，你们不要以为我真的需要做医生来挣钱。”

　　他一副得意的样子，高傲的看着自己。

　　随后苏建宝满脸淫笑的向慕容晴说：“只要你肯陪我睡觉，房子车子钱都好说，这两个人也不会有事，你自己决定吧。”

　　这话已经说得很明白了，若是慕容晴不答应他的要求的话，肯定不会有人给两人治疗的。

　　那几个青年生气，想要动手。不过苏建宝却扫了他们一眼，道：“想动手，你们要考虑好后果，只要你们敢打我，那些冰原的手下就会冲进来，到时候两床上那两个家伙一起揍。”

　　此话一出，那几个青年变色，终究没有动手。不是他们害怕，而是怕连累慕容晴的父母。

　　“啪。”

　　苏建宝还没有得意呢，一个巴掌抽在他的脸上，将他打的一个趔趄，身体狠狠的撞在了墙上。

　　顾飞甩了甩自己的手，道：“你的脸皮真厚，打的我手都有些疼了。”

　　“你敢打我……”苏建宝气的浑身发抖，他指着顾飞，声音中都出现颤音了。

　　“为什么不敢打你，你很牛逼吗？”顾飞白了他一眼，不屑地说道。

　　“我哥是冰原集团老板，你打我了，我哥不会放过你的，你死定了。”苏建宝冷冷的说。

　　他倒是不慌张，只是望向顾飞的眼神中充满了冷意。

　　“砰。”

　　又是一声闷响，苏建宝直接倒在了地上，他浑身都在抽搐，显然是疼到了极点。顾飞缓缓摇头，眸子中闪过一抹嘲讽的笑容，道：“那些人怎么还没有进来呢？”

　　“你……给我等着。”苏建宝咬牙切齿。

　　“砰。”

　　顾飞又是一脚，将他直接从病房中踢了出去，他的身体狠狠的砸在墙上。

　　医院楼道中传来一阵阵的惊呼声，显然是被这个画面给吓到了。

　　顾飞面不改色，他拿出手机，给彭章打了一个电话。

　　“帮我联系中海市第三医院的院长，告诉他五分钟不出现在我的面前，他这个院长就不用做的，我在他们医院的三零一室。”

　　说完这些话，顾飞就挂上了手机。

　　那几个青年惊讶的望着顾飞，从顾飞的语气中，他们就能够与听出来，顾飞绝对是一个大人物，不然的话，不会有这么大的口气的。

　　随意能拿下一个医院的院长，这种能耐，在中海市中有人有，但是也绝对躲不了，像是顾飞这样轻描淡写的额，那是很少的。

　　“我们等着，伯父和伯母现在没有什么事情。”顾飞说道。

　　几人点头，算是同意顾飞的话，毕竟现在这种情况，他们也没有任何办法了。

　　顾飞看了一下时间，眼神有些冷。

　　至于那个苏建宝，也算是反应过来了，他怨毒的看了顾飞一眼，然后怒吼道：“你们都死了吗？没看见老子被人打了。”

　　走廊尽头，直接冲过来一群人，足有十几个人，他们气势汹汹，衣服里面都鼓鼓的，显然是拿着东西。

　　“宝哥，是哪个不长眼的打你的？”那群混混中带头的是一个壮汉，当看到苏建宝的样子的时候，顿时吃了一惊。

　　“就是房间里面那几个王八蛋，给我动手，打死他们。”苏建宝怒声道，他咬牙切齿，简直像是要吃人一样。

　　“混蛋，敢打宝哥，活得不耐烦了是吧？兄弟们，给我打。”壮汉怒声道，十几个人就要冲进去。

　　就在这个时候，一个人从房间里面走出来，将跑的最近的那个家伙，直接一脚踹飞出去。那个人本来还很兴奋，口中嗷嗷叫着，但是却没有想到，下一刻自己便被人“偷袭”了，身体完全飞了出去，在地上滚了十几米，然后一脑袋撞在墙上，直接晕了过去。

　　“我看谁敢动手？”顾飞站了出来，扫视了他一眼。

　　一股凛然的气息，从他的身上爆发出来，让这些人忍不住后退了一步。

　　带头的那个壮汉有些吃惊，顾飞身上的气势，比他们老板的都要强盛，他从来没有见过这样可怕的人。

　　“就是他打的我，小子，你还敢动手，你今天死定了，都给我上，打死他。”苏建宝趾高气昂地喊道，招呼着壮汉他们十几人，要他们出手。

　　他不认为顾飞能够是他们十几个人的对手，毕竟一个人的身手就算是再好。但是一个打十几个，他也是从来没有见过的。

　　“砰。”

　　顾飞抬起一脚，再次踹在苏建宝的身上，他喷出一口鲜血，身体撞在墙上，整个人差一点像是要散架了一样。

　　壮汉脸色难看，他怒视着顾飞，道：“兄弟，你太过了吧。”虽然感觉到顾飞很不凡，但是壮汉却不得不硬着头皮上，毕竟顾飞打的人不是别人，而是他老板的弟弟。

　　若是他再没有任何反应的话，到时候自己老板，绝对不会让他好过的。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在壮汉的脸上，顾飞冷冷的说：“就凭你也配和我称兄道弟，给我滚。”

　　壮汉被一巴掌打懵了，他没有想到顾飞如此强势，自己有十几个人，顾飞竟然还敢动手。他惊怒交加，反应过来之后，便是滔天的怒火。

　　“我草泥马。”壮汉怒吼道，他从怀中掏出一把匕首，向顾飞的身上刺了过去。

　　房间中的几人，正好看到了这一幕，他们顿时发出一声惊呼声。


第406章 医院风波

　　顾飞神色微变，他只是两个手指头一夹，便将大汉的匕首抓住了。

　　大汉变色，他用力抽动，却根本就抽不出来，大汉顿时露出一抹惊骇的神色，他知道自己多半遇到了传说中的练家子了。

　　而且看顾飞的表现，应该是那种极为厉害的练家子。

　　想到这里，他有点后悔，看到顾飞如此强势的样子，他应该更加谨慎的，毕竟顾云看起来也不像是一个傻子，他这么强势，自然是有他的依仗。

　　壮汉想着，就要将自己的手松开，也就在这个时候，顾飞一脚踹了出去，直接命中壮汉的肚子。

　　壮汉惨叫了一声，他向后面倒去。

　　他的那十几个小弟一看这种情况，顿时怒了，二话不说，冲了上来，向顾飞发动攻击。

　　他们从怀中掏出武器，不是铁棍就是匕首，向顾飞发动攻击。

　　顾飞哈哈大笑，他冲了出去，一双手不停的出击，将这些人打的连连后退。他们惨叫，望向顾飞的眼神中充满了惧怕。

　　十几个人，全都被干趴下了，他们痛呼连连，一个个望向顾飞的眼神中，带着一抹恐惧。

　　那几个青年的眼睛都差一点看直了，打死他们都没有想到，顾飞竟然厉害到这个地步，一个人干倒了十几个，简直就是一战神啊。

　　那个青年看了慕容晴一眼，意思是问她从哪里找到这样一个猛人。

　　慕容晴苦笑了一声，她难道要说，自己找的是自己的学生。

　　“这位兄弟，我知道你是练家子，但是在中海市和我们冰原集团对战，你恐怕还不是对手，你就算是再厉害，难道还能挡得住子弹？”那个带头的壮汉此时彻底冷静下来，他感受到顾飞的可怕，知道这是一个不太好招惹的人。

　　不过冰原集团，财大气粗，实力庞大，他也不担心，实际上在整个中海市，冰原集团除了忌惮炎黄和陈家还有彭家，他们真的没有什么可忌惮的。

　　壮汉觉得，真的硬碰的话，没有人不畏惧他们冰原集团。

　　他不知道的是，眼前的这个人，就是中海市真正的第一人顾飞。听到壮汉的话，顾飞的眸子中闪过一丝嘲讽，他冷冷地说道：“我怎么不知道冰原集团有这么厉害？”

　　“我们冰原集团的厉害，只要是本市的人都知道，看来你不是本市的啊，兄弟，给你一个劝告，你身手虽然好，但是最好不要卷进这件事情里面来，不然的话，你绝对不会有好下场的。”那个壮汉貌似很好心的劝解道。

　　“那我还要好好谢谢你了？”顾飞淡淡一笑，大汉刚想点头，就在这个时候，顾飞突然一脚踹了出去，直接命中壮汉的嘴巴上面，顾飞冷冷的说：“我刚才就说了，你还没有资格和我称兄道弟。”

　　壮汉捂着嘴巴惨叫，他满口鲜血，说不出话来。

　　“你们不是喜欢打人吗？现在知道被人打是什么滋味了吧？”顾飞冷笑，他扫了这些家伙一眼，让这些人同时变色。

　　顾飞看了一下时间，他突然神色一冷，道：“这个医院院长呢，给我滚过来，还有十秒，你不出现，这个院长的位置就不用做了。”

　　“来了，来了，这位先生到底有什么吩咐？”一个五十多岁的男人跑了过来，他满脸大汗，向顾飞问道。

　　“你是谁？”顾飞明知故问。

　　“袁新强，这个医院的院长。”男人开口，介绍自己的身份。

　　顾飞微微点头，突然一巴掌抽了出去，直接打在了袁新强的脸上，将他打懵了。

　　袁新强刚才就已经来了，因为他接到了电话，说是五分钟之内，不来到这里，自己这个院长的位置就不要做了。

　　打电话给他的那个人绝对是一个大人物，所以袁新强丝毫不敢耽搁，便冲过来了，他第一眼便见到顾飞打人的那一幕，将他吓了一跳，下意识的就没有敢露头，但是当听到顾飞那不耐烦的话之后，他才站了出来。

　　虽然不知道顾飞的身份，但既然顾飞敢说，让他医院院长的位置做不下去，这就说明，顾飞的实力或者背景，绝对是非常强大的。

　　只是纵然袁新强想到了各种可能，也没有想到，顾飞见到他的第一面，竟然就一巴掌抽过来，差一点将他打懵了。

　　周围的人也吃惊，特别是医院的护士和医生，都赶紧冲了过来，一个个怒视着顾飞，甚至还有人想要动手，不过看躺了一地的人之后，他们果断放弃了自己的想法。

　　开什么玩笑，这些专业的打手，都不是眼前这个人的对手，他么就算是上去了都是白搭，只有挨揍的份。

　　“知道我为什么打你吗？”顾飞问道。

　　袁新强摇头，他制止住那些想要为他报仇的医生和护士，不让他们在这里添乱。

　　“身为一个医家，见死不救，你该打，今天若是不给我一个满意的交代，你今天这个院长的位置，就不用做了。”顾飞冷冷地说道。

　　“院长，你不用担心，我哥哥一会就来了，我要让这小子好看。”苏建宝突然喊道，他一脸怨恨，盯在顾飞的身上，充满了恨意。

　　苏建宝觉得，今天绝对是自己最倒霉的一天，想要打慕容晴的主意，却没有成功，还被暴揍了一顿，这让他心中怒气冲天，简直有种想要杀人的冲动。

　　听到苏建宝的话，院长心中一动，苏建宝的哥哥，冰原就按苏建元，绝对是中海市的大人物之一，这样的人物到场，应该足以应付一切了吧。

　　想到这里，袁新强倒是不说话了，他看了顾飞一眼，站在原地。

　　“赶紧安排人给我伯父伯母治疗，要最好的医生，同样的话，我不想说第二遍。”顾飞冷冷地说道。他扫了袁新强一眼，道：“你指定一个人。”

　　袁新强心中一跳，然后看了一个青年医生一眼。


第407章 苏建元

　　“好就你了，给我记住一件事情，只能治好，不能出现意外，别想要讨好你们院长，来制造什么意外，那样的结果你们承受不起。”顾飞冷冷的告诫道。

　　那个青年医生点头，道：“我的医德，不允许我让病人出现意外。”他神色肃穆，然后看了身边的一个医生一眼，道：“谷医生，你和我一起吧，我一个人不能在很短的时间内完成两个人的手术。”

　　听到青年医生的话，他身边的一个中年医生点头，两人来到病房，一些护士帮忙，带着两人离开这里。

　　“混蛋，你们为什么要听他的，他又不是什么大人物。”苏建宝怒吼，满是不满，他觉得这些人实在是太没有骨气了。

　　不过很显然，这些人不可能听他的，毕竟刚顾飞的表现他们看在眼中，知道这真的是一个暴脾气，如果不按照他的想法去做的话，多半不会有好下场。

　　“给老子闭嘴。”顾飞看了他一眼。

　　苏建宝被吓了一跳，下意识摸了摸的鼻子，他被顾飞的身手吓到了，对于顾飞，满脑子之中有着一种敬畏的感觉。

　　“大人物？不知道在你的眼中，什么才叫做大人物？”一个讽刺的声音响起。彭章出现，他神色讽刺，盯在苏建宝的身上。

　　“彭胖子，是你。”苏建宝心中一动，脸色有些难看。

　　彭章和他们兄弟，之前可以说是地位相当，但是自从炎黄称霸了整个中海市之后，情况就变得不一样了。

　　彭章的地位现在远远在他们之上，曾经一个不是太厉害的家族，现在俨然有一种大豪门的感觉。

　　而苏建宝他们也清楚，此时的彭章绝对不是他们能够得罪的。

　　“他是你的人？”苏建宝问道。

　　彭章摇头，看了顾飞一眼，道：“他怎么可能是我的人，在整个中海市，谁敢让他做自己的手下？”

　　苏建宝一愣，有些不明白彭章的话。

　　“彭章，这个人既然和你没有关系，那我就处理掉他了。”一个冰冷的声音响起，这是一个十分斯文的中年男人，他神色阴沉，目光盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　“苏建元，你刚才的话敢再重复一遍吗？”彭章冷笑着转头。

　　“我说了要处理掉他，打我兄弟，他该死。”苏建元冷冷地说道。和表面上的那种斯文完全不一样，他非常冰冷，目光简直像是要杀人一样。

　　“你若是能杀的了他，我也没有意见。”彭章耸了耸肩，他怪笑了一声。

　　“胖子，你真不够兄弟，好歹今天我还为了你的事情，让手下人到到处去折腾，你就这样对我的。”顾飞假装生气地说道。

　　彭章耸了耸肩，道：“兄弟，对不住了，不是我不想帮你，实在是帮不了你，苏大老板要杀死你，我哪里能阻止他？”

　　“那就让他变成一个死人，他估计就不会想杀人了。”顾飞笑眯眯的说。

　　苏建元的脸色有些难看，这个时候他若是还看不出来彭章根本就没有离开的打算，他就太傻了。

　　而顾飞的表现，也让苏建元有些惊疑不定，到了这个时候，还如此淡定的人，多半不是什么平常人吧。

　　想到这里，他说道：“既然你是彭胖子的兄弟，我也不找你麻烦了，算是给彭胖子一个面子，建宝，我们走。”

　　苏建宝微微一愣，没有想到自己大哥竟然做出这样的决定，他顿时有些不满意，刚想说话，便被苏建元瞪了一眼，他登时不敢说话了。

　　苏建宝知道，自己这个哥哥虽然疼爱自己，但是如果真的决定做什么的时候，是不会管自己的。

　　想到这里，苏建宝闭上了嘴巴。

　　他们一群人站起来，想要离开。顾飞却继续开口，道：“我让你们走了吗？”他神色冰冷，打完人了就想离开这里，这些人，想的也未免太好了吧。

　　“你还想怎么样？”苏建宝怒声道，他有些抑制不住自己的怒火。

　　本来以为自己哥哥来了之后，能够给自己出气，他却没有想到，最终自己哥哥都决定退走。

　　不过苏建宝却不认为这是因为顾飞的原因，而是觉得自己哥哥是因为忌惮彭章，所以他对顾飞并不是太客气。

　　虽然顾飞有着可怕的身手，但是苏建宝却不觉得自己哥哥在这里，顾飞还敢动手。

　　很显然，苏建宝完全想错了。他的话刚说完，一个巴掌便抽在了他的脸上，直接将苏建宝抽飞出去。

　　“就是这样。”顾飞冷冷的说。

　　对这些人渣，他没有必要留情。顾飞虽然觉得自己绝对不是好人，但是也绝对不会像是他们两人一样，人渣到了极点。

　　“兄弟，太过分了吧？”苏建元冷冷地说道。他虽然忌惮顾飞和彭章，但是却并不是一味的委屈自己，见到自己弟弟被打，而且还是当着自己的面被打，他已经恼怒了。

　　“啪。”

　　顾飞下一把掌，落在苏建元的脸上，他冷笑着说道：“你没有资格和我称兄道弟。”

　　苏建元一个跄踉，他摸着自己的脸，眼睛都红了。

　　身为整个中海市有头有脸的人物，谁敢给他一巴掌，纵然当年的雷家还在的时候，雷霆老爷子见到他，都是客客气气。

　　那个壮汉龇牙咧嘴，刚才他就是想要和顾飞称兄道弟，结果却被打了一个够惨，本来在苏建元说话的时候，他还想提醒自己的老板，只是没有想到顾飞发作竟然这么快。

　　“彭章，你这个兄弟了不起，不过太刚强的人活不长，你要注意他那一天不要横尸街头。”苏建元冷冷的说，他终究是一个很有城府的人，虽然撂下威胁到话，但是并没有还手。

　　“是吗？要杀我们顾少，你还是真有能耐啊。”彭章笑眯眯的说。

　　苏建元突然脸色一变，他惊呼道：“顾少，哪一个顾少？”他神色中充满了震惊，实际上苏建元已经猜出来了，中海市里，除了那个人之外，还有谁会被称作顾少。

　　“别说你不知道，那样我会鄙视你的。”彭章笑眯眯的说。


第408章 十万一平米

　　心中的猜测，被确定了，苏建元浑身哆嗦了一下，得罪了彭章他还不是太畏惧，但是中海市顾少，那绝对是一个得罪不起的大人物。

　　就彭章都算是顾飞的手下，众人很明白这一点。甚至就连彭章自己都是这样认为的，虽然顾飞从来没有将他当做过自己的手下。

　　“顾少，您何必为难我这样的小人物。”苏建元笑的有些苦涩，打死他都没有想到，自己今天碰撞的人，竟然是那一尊大神。

　　太悲剧了，这就是他的想法。

　　“我从来没有想过要为难你，而是你为难我的朋友，两万多的拆迁，就给八千块，你这个生意做的有点昧良心吧。”顾飞冷笑着说道。

　　听到顾飞的话，彭章这才知道苏建元做了什么事情，他望向苏建元的神色中带着一抹不屑。

　　在彭章看来，苏建元实在是堪称没品，把价格压低到这样一个地步，还打人，简直就是人渣才做的行为。

　　“我把价格提升到三万，还请顾少饶了我这一次。”苏建元说道。想要用钱解决顾飞的怒火。

　　三万，那几个青年满脸狂喜，只有慕容晴没有表情，她冷笑了一声，没有说话。钱多少慕容晴不是太在乎，三万和两万，其实区别不大，但是自己的父母被打成这个样子，就让她比较介怀了。

　　“你觉得我的朋友会缺钱吗？”顾飞的冷笑着说。

　　苏建元神色一僵，顾飞都说了这样的话了，他自然不能说缺钱。实际上在知道顾飞的身份之后，苏建元已经害怕了。

　　中海市顾少，那是一个他只能仰视的存在。

　　“那顾少说该怎么办？”苏建元问道。

　　顾飞微微沉思了一下，才开口说道：“看你和彭章认识，我也不好太过分，这样吧，我朋友家，你一平米给十万，其余的各家，一平米四万就行了，至于我朋友父母的治疗费用，就不用你操心了，这个钱我们给你省了。”

　　听到顾飞的话，所有人都是目瞪口呆，一平米十万，他还真敢要，纵然是在京城中，也没有这样的价格吧，当然，那些内环的土地除外。

　　但是不管怎么说，这样一个价格，绝对是天价了。

　　就连慕容晴都直接闭嘴，开什么玩笑，要是十万一平米，她家要有多少钱，想象她就有一种想要晕厥的冲动。

　　甚至慕容晴都有一种不孝的想法，自己父母这一顿打，恐怕是世界上最值钱的挨打了。

　　“好。”

　　苏建元毫不犹豫，虽然心疼自己的钱，但是他更担心顾飞对付他，以炎黄在中海市的实力，消灭他和玩一样。

　　苏建元不是傻子，他知道该如何取舍。

　　见苏建元答应的这么痛快，顾飞反而有点后悔了，自己是不是要的太少了。不过既然已经开口，顾飞自然不会改变，不然给自己弄上了一个言而无信的名头，那就不好了。

　　“好了，这件事情赶紧办，明后天资金到位，如果再让我知道你有欺负人事情，我会让你后悔活在这个世界上。”顾飞摆手，一副不耐烦的样子。

　　苏建元心中窝火，但是却不敢发作，他点了点头，转身离开。

　　“事情解决了。”顾飞笑眯眯的说。

　　“刚才真想踹他们两脚。”慕容晴有些可惜的说。

　　顾飞好笑，自己这个老师还真是暴力，他调侃着说道：“要不要我现在让他们回来，然后让你踹上两脚？”

　　白了顾飞一眼，慕容晴懒得理他，实际上慕容晴也只是说说而已，她还没有那么暴力。对于普通人来说，顾飞为他们要的东西，已经足够了。

　　“好了，我们去看看伯父伯母怎么样吧。”顾飞说道。两人刚才已经被送到了手术室，现在不知道是什么情况，虽然顾飞相信他们没事，但是终究心中有些没底。

　　慕容晴他们几人离开，到手术室门口等着。顾飞则站在这里，要和彭章说几句话。

　　“兄弟，可以啊，又是一个美女。”彭章笑眯眯的说。

　　顾飞白了他一眼，没好气地说道：“你千万不要误会，我和她之间是纯洁的，她是我的班主任。”

　　“什么？”彭章一愣，随后笑的更坏了：“师生恋，兄弟你真是前卫，不过你不怕盟主知道？”

　　“我说了，身正不怕影子斜，你就放心吧。”顾飞瞪了他一眼，这家伙还真是有些啰嗦。

　　见顾飞这么牟定，彭章耸了耸肩，也不说话了。

　　“好，咱们不说那个话题了，今天的事情，谢谢了。”彭章笑着说道。他已经知道顾飞在发请帖，告诉大家，他要认一个姐姐。

　　“我们是兄弟，说这些话就生分了，反正看着兄弟幸福，我就开心。”顾飞淡淡地说道。语气很平静，并不居功，因为顾飞觉得，自己做的这些，并不算什么，是作为一个朋友是应该要做的事情。

　　“好，我也就不那么矫情了，等我结婚的时候，请你好好喝一杯。”彭章大笑着说。

　　顾飞拍了彭章一下，笑骂道：“好了，不要那么多废话了，滚蛋吧，我还有事呢。”

　　“你放心吧，我不会告诉盟主的，不过你自己也要悠着点，别搞出什么大麻烦出来。”彭章认真叮嘱。

　　听到彭章的话，顾飞想要给他一脚，这家伙脑子里面就一直想着这件事情，简直就像是一个八婆一样烦人。

　　“滚。”

　　顾飞瞪了他一眼，彭章哈哈大笑，转身离开。

　　至于顾飞，则来到了手术室，当知道慕容晴的父母没有什么事情之后，顾飞终于放心了。

　　“慕容老师，你要怎么谢我？”顾飞问道。

　　“晴姐，他真的是学生，不是男朋友？”一个青年问道。望向顾飞的眼神中充满了好奇。

　　一个学生竟然能够厉害到这样一个地步，打死他都不相信。

　　慕容晴白了他一眼，道：“当然是我的学生了，我说过你想多了，光是看年纪我就比他大了不少好不好。”

　　“女大三抱金砖。”那个青年嘀咕道。

　　慕容晴瞪了他一眼，顿时让青年嘿嘿一笑，不敢说话。

　　不过让青年的这样一番话说的，慕容晴的心中也有些异样。她脸色微红，看了顾飞一眼，然后心中暗骂自己不要脸，竟然连自己的学生主意都打。


第409章 醒来

　　青年的一番话说的慕容晴的心中也有些异样。她脸色微红，看了顾飞一眼，然后心中暗骂自己不要脸，竟然连自己的学生主意都打。

　　顾飞却是不知道慕容晴在想些什么，他笑着说道：“我可是慕容老师最好的学生，这位兄弟就不要瞎猜了，对了，慕容老师，你还没有说怎么谢我呢。”

　　“以身相许怎么样？”白了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道。

　　不过这句话说完之后，几个青年看她的眼神更加暧昧了，还说两人之间没有关系，刚才她说的话，简直就是传说中的打情骂俏。

　　“咳咳，我倒是愿意，就是不知道慕容老师是不是真心的呢。”顾飞笑眯眯的说。

　　被他的眼神看的有些脸红，慕容晴转过头去，故意转移话题：“一会我请你吃饭，不过要等我爸妈出来以后再说。”

　　“好。”

　　顾飞倒也不是就想要吃这一顿饭，他只是觉得逗一下自己的这个美女老师，是一件非常有意思的事情。

　　半个小时之后，医生推着两个车走了出来。

　　“放心吧，他们没事，只是身体有点虚弱，一会醒过来修养一些天就没事了。”医生向几人说道。

　　慕容晴的心这才放松了下来，只要自己的父母没事就好，至于十万块一平米，她虽然也高兴，但是如果没有的话，她也不会很失落。

　　将两人推入了一个病房，和刚才的那个病房完全不一样，这里是一个特护病房，有专门的护士照顾。

　　看到这一幕，几个青年望向顾飞的眼神中充满了惊叹，这才是真正有能力的人，他一出现，所有问题都解决了。

　　“晴姐，你这个学生不错，绝对的高帅富，而且有权有势，不找他的话，你会后悔的。”

　　“啪。”

　　那个说话的青年，被慕容晴在脑袋上拍了一下，他委屈的望着慕容晴。

　　慕容晴瞪了他一眼，恶狠狠地说道：“小豪，你再给我胡说，我割掉你的舌头。”

　　小豪嘿嘿一笑，给了顾飞一个鼓励的眼神，然后不再说话，显然慕容晴的威胁生效了。

　　“你们都先回去吧，这里有我就行了。”慕容晴向几人吩咐道，实际上这些青年，都有着自己的事情，一直陪在这里是显然是不合适的。

　　“好。”

　　几人点头，转身离开。

　　顾飞站在一边，他也不着急，因为他感觉到，两人即将醒过来了。

　　果然，才过了十几分钟，慕容晴的父母几乎是同时醒了过来，当他们看清楚自己在什么地方的时候，顿时苦笑了一声。

　　“爸妈，你们醒了。”慕容晴惊喜地喊道。

　　“你怎么来了，这里很危险，那些流氓不是人的。”慕容晴的父亲慕容博担忧地说道。他无力地说道：“你赶紧离开，这一段时间住在学校里面就行了，得罪了冰原集团，他们不会让我们好过的。”

　　“是啊，晴儿你千万不要出什么事情啊，你是我和你爸爸的全部，你赶紧回到学校，那里非常安全，他们不敢在学校里面胡作非为。”慕容晴的母亲，是一个看起来非常朴实的女人，很难想象到这样一个女人能够生出像是慕容晴这样的一个佳人。

　　听到自己的父母的话，慕容晴眼睛一红，父母都被打成这个样子了，却还在关心自己，她突然觉得，自己刚才放过那个苏建元他们，实在是太轻易了。

　　见慕容晴哽咽，说不出话来，顾飞赶紧上前，脸上露出一抹笑容，说道：“伯父，伯母，你们不要担心，有我在这里，慕容老师不会有危险的。”

　　这个时候，慕容博夫妻才算是看到了顾飞，他们有些意外，显然觉察到自己并不认识顾飞。

　　“自我介绍一下，我是慕容老师的朋友，我叫做顾飞。”顾飞笑着说道。他没有说自己是慕容晴的学生，那样的话，终究是有一点别扭的感觉，所以顾飞说自己是慕容晴的朋友。

　　顾飞不知道的是，从小到大，除了自己家附近的那几个青年之外，慕容晴几乎从来没有过男性朋友，他是第一个。

　　所以慕容博夫妻两人，望向顾飞的眼神有些诡异，那种眼神，更像是在看女婿的眼神。这让顾飞有些别扭，浑身上下，有一种毛骨悚然的感觉。

　　顾飞不知道，但是慕容晴哪里不知道自己父母在想些什么，她忍不住说道：“你们不要乱想，我和顾飞之间，是很纯洁的男女关系。”

　　“我们乱想什么了？”慕容博虽然脑袋上裹着绷带，却是一脸调侃的问道。

　　慕容晴张了张嘴巴，不知道该如何说。

　　“我看伯父伯母已经没事了，我让医生来检查一下，然后我们去买点饭，给伯父伯母带上，慕容老师也该吃些饭了，现在都已经下午三点了。”顾飞看了一下时间，向两人说道。

　　“好，那你们先去吧，不用管我们，如果我看的不错的话，这应该是特护病房吧，小伙子很有能耐啊。”慕容博有些感叹的说。

　　“呵呵。”顾飞一笑，并没有辩解，有时候过分的谦虚，其实就是骄傲。

　　忙活了一阵，医生也确定两人没事了，顾飞他们才出了医院，准备买一些东西吃。

　　“多谢了。”慕容晴说道。她神色感激，慕容晴明白，今天如果不是顾飞的原因，自己父母有可能会出大事，而自己的下场也不会多好，看苏建宝看自己的眼神，不用说慕容晴都知道会发生什么事情。

　　“带点诚意的，请我吃饭。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　“真不知道你这个土豪，怎么老是喜欢让别人请你吃饭，走吧，那个饭店不错。”白了顾飞一眼，慕容晴向不远处的一个饭店走去。

　　顾飞嘿嘿一笑，跟在了慕容晴的身后。

　　“谢姐，好消息。”澹台若水所在的别墅中，她将手中的请帖直接塞在了谢静的手中，满脸的笑容。

　　谢静微微有些惊讶，但她打开这个请帖的时候，顿时整个人浑身一颤，白皙的面孔上露出惊讶的神色，然后整个人忍不住激动了起来，打死她都没有想到，这个请帖的内容竟然是这个。

　　中海市顾少，要认一个姐姐，而那个姐姐不是别人，正是她谢静。


第410章 老男人你懂什么

　　谢静打开这个请帖的时候，顿时整个人浑身一颤，白皙的面孔上露出惊讶的神色，然后整个人忍不住激动了起来，打死她都没有想到，这个请帖的内容竟然是这个。

　　“这？”谢静将目光望向澹台若水。

　　“我求了顾飞，没想到他真的答应了，嘻嘻。”澹台若水笑着说道。一副得意的表情。

　　而谢静则是咬着唇，神色之中有些感动。

　　“好了，不要想那么多了，既然顾飞答应了，对于你来说，就是一件好事，你何必还想那么多，追求你心中的白马王子吧。”澹台若水说道。

　　脸色一红，谢静白了澹台若水一眼，没好气地说道：“什么白马王子，我看是胖马王子还差不多。”

　　“哈哈，人家胖也不是人家自己想的嘛，要是被彭大哥知道了，肯定很郁闷的。”澹台若水笑着说道。

　　谢静嘴角也露出一抹笑容，她知道，这个请帖发到手上之后，她便真正拥有和彭章走在一起的资格了。

　　想到这里，谢静心中对顾飞感激到了极点。

　　“那我们现在该怎么做？”谢静问道。

　　“我给顾飞打一个电话。”澹台若水笑着说道。对于顾飞的行为，她很满意，对方太给自己面子了。

　　“不要吧。”谢静有些犹豫。

　　“没有什么大不了的，我们是朋友嘛。”澹台若水笑着说。她显得很开心，实际上澹台若水还是没有意识到，顾飞认一个姐姐，是什么样子的事情，实际上依靠这个名头，都可以崛起一个世家了。

　　“好吧。”谢静也想知道一些事情，所以也不反对。

　　澹台若水一笑，给顾飞打了电话。

　　“谢谢你。”澹台若水说道。

　　“已经收到了请帖了？明天帮谢姐好好的打扮一下，我会派车过去接你们，到时候我会给你们一个大大的惊喜的。”顾飞笑着说道。

　　他心中已经做出了打算，明天不仅仅是他的认姐姐宴会，还有别的内容。当然，现在只有顾飞才知道这一点。

　　包括谢静她们，顾飞都没有打算告诉。

　　“好，我明天也过去。”澹台若水开心地说道。

　　谢静站在一边，浑身激动，她已经听到了两人之间的对话。

　　她知道，自己的愿望即将实现了，有了顾飞姐姐这个身份，她纵然是和彭章有差距，也差不多少。

　　“谢谢你们。”谢静说道。

　　“谢姐我们是什么关系，你还和我客气？”白了谢静一眼，澹台若水没好气地说道。

　　谢静也是一笑，她心中感激，但是却不会说出来了，就和澹台若水说的一样，他们之间的关系实在是太好了，根本用不上这种感谢的话。

　　“今天我们要选一些好衣服，明天给谢姐打扮的漂漂亮亮的，那个彭大哥肯定也会来，到时候直接就被谢姐迷倒了。”澹台若水笑嘻嘻的说，开着谢静的玩笑。

　　“胡说八道。”白了澹台若水一眼，谢静脸色有些发红，实际上她自己也有些期待。到时候不知道彭章会是什么样子的表情。

　　“我才不是胡说八道呢，我看彭大哥也是喜欢你的，他看你那眼神，简直像是要吃了你一样。”澹台若水笑眯眯的说。

　　谢静心中一跳，真的是那样的吗？她不知道，她也不好意思说话，只能勉强一笑。

　　顾飞要认一个姐姐，整个中海市惊讶，都在猜测这个谢静，到底是什么来头。他们很多人并不觉得这是一场普通的宴会，顾飞身为整个中海市的霸主，他不可能做没有意义的事情。

　　中海市之外，也有不少人震惊，他们在查顶级豪门中，有哪一个叫做谢静的。不过查来查去，他们却没有任何消息。

　　打死他们都不可能想到，这个谢静，就是他们眼中平时一点都不起眼的一个小经纪人。

　　不仅仅中海市，其余的城市，也有人听说这件事情，他们不少人接到了请帖，然后来到这里，要参加这一场宴会，他们倒是想要知道，到底是谁，能够被顾飞这样的家伙认作干姐姐。

　　“谢静，天啊，那就是说澹台若水也会来了。”听到这些消息之后，何雯雯忍不住瞪大了眼睛，一副兴奋的样子。

　　不仅仅是何雯雯兴奋，就连于秋水她们，都有些兴奋。那个谪仙一般的女子要出现了，虽然她们从顾飞的口中，也已经听闻，所谓的谪仙，其实就是和一个普通小女孩也差不多少，但是几人如何能相信。

　　她们自然有自己心中的谪仙，相信谪仙是完美的，超凡脱尘。

　　顾飞蛋疼，几人都有些入魔了，除了于秋然还正常一点，甚至就连秦如冰，都有一种狂热的感觉。

　　“懒得理你们。”顾飞白了她们一眼。

　　“且，老男人你懂什么？”何雯雯瞪了顾飞一眼。

　　老男人，顾飞神色一僵，这是在说自己吗？他一点都不老好不好，现在别墅中的几个女人，除了何雯雯的年纪，比自己小之外，哪里还有人比自己小？

　　当然，这种话打死顾飞也是不可能说出来，对于女人来说，她们的年龄，是最大的忌讳，说出她们的年龄，等于在给自己找麻烦。

　　所以顾飞只能沉默，而何雯雯更加得意，她笑着说道：“你看我说的吧，他就是一个老男人，哪里懂我们这些年轻人的世界。”

　　顾飞脸色发黑，于秋水她们则是偷笑不已，看顾飞吃瘪的样子，貌似真的很好玩。

　　“你再胡说八道，小心我对你不客气。”顾飞冷冷的说。

　　“来呀，来呀，有能耐你就打死我，看秋然姐还理不理你。”何雯雯不屑的说。

　　顾飞无语，这算是命中他的死穴了，只要于秋然不喜欢的事情，顾飞是绝对不会做的。

　　想到这里，顾飞忍不住翻了一个白眼，彻底不说话了。

　　“哈哈。”

　　何雯雯大笑，异常的嚣张。

　　“阿飞，帮我教训一下这个丫头，她太没有形象了。”于秋然嘴角含笑。

　　顾飞精神一振，立马坏笑道：“得令。”

　　“秋然姐你不能这样，救命啊。”何雯雯大叫道。

　　顾飞追在她的身手，做出一副恶狠狠的样子，将何雯雯吓得“花容失色”，两人笑闹，整个别墅中全都是笑声。


第411章 八方动

　　“明天动手。”一栋别墅中，神医宗的那一对男女眼中寒光闪烁，在他们的前面，还站着两个老者，他们气势很盛，竟然全都后天巅峰的高手，都一只脚踏入后天大圆满境界。

　　两人很有名气，是神医宗的护法，被武林中人称作为神医二老，一人叫做天老，一人叫做地老。不过虽然在神医宗中，但是他们擅长的却不是医术，而是杀人。

　　这两人实际上是两个凶徒，曾经犯下了很多的罪孽，后来因为和神医宗有点关系，在诸多仇家上门之后，进入了神医宗之中寻求庇护。

　　实际上神医宗的人，也庇护他们了，帮助他们化解所有的仇恨，然后让他们成为了神医宗的护法。

　　两人在神医宗之中，呆了几十年，地位很高，加上快要进入后天大圆满，是神医宗最强大的战力之一。

　　他们一起出动，纵然是后天大圆满的高手，都要头疼。

　　这一次是两人邀请，他们才会出现在尘世间，要斩顾飞，为两人找回公道。

　　“华伟，华裳，你们放心，不管那个顾飞有多厉害，只要不成为后天大圆满的高手，他就不可能是我们的对手。”天老开口，他看起来慈眉善目，但是只有华伟和华裳两人才知道，实际上在他慈祥的外表下，影响的是一种凶魔一般真面孔。

　　“我一直很相信这一点，护法出手，天下无敌。”华伟的神色有些狂热。

　　天老满意的点头，他最喜欢听这种奉承的话，虽然天老也知道，这种话多半都是虚情假意，但是就是听着爽。

　　地老眼中精光一闪，他比较谨慎，有点担心地说道：“盛名之下无虚士，顾飞多半实力很惊人，大哥你不能太过于大意。”

　　听到地老的话，天老点头，道：“我也这样想过，不过对方毕竟就是一个后生晚辈，就算是强，又能达到什么地步，我们两人联手，必然能够击杀他，最不济也可以全身而退。”

　　地老微微颔首，他虽然谨慎，但也是异常自信的，相信自己很少有对手，至少在后天巅峰这个境界，他拥有着绝对的自信。

　　纵然是面对鬼影，这样的天下第一刺客，两人也不惧。

　　“这一次就劳烦两位了，我们答应两位的东西，到时候一定会送上。”华伟认真地说道。

　　实际上这一次他花了足够多的代价，才请动了两人，不然的话，以两人的性格，怎么可能会这样的好心，来帮助他复仇。

　　天老和地老对视一眼，都看到对方眸子中的火热。

　　华伟和华裳离开，他们走出老远，华裳才不满地说道：“这两个老东西胃口也实在是太大了，二十个美女，他真的以为现在的女人那么好弄呢。”

　　“没有办法，神医宗之中，我们两人的地位并不高，既然想要报仇，就只能依仗别人，不过我估计那二十个美女，他们是无福消受了。”华伟冷笑着说。

　　华裳一愣，不知道华伟是什么意思。

　　“他们不是顾飞的对手，而且就算是能够打得赢顾飞，你觉得他们还能够走出中海市吗？别忘了这里是顾飞的地盘。”华伟满脸嘲讽。

　　华裳突然浑身一震，她有些震惊的向华伟说道：“你的意思是？”

　　“不错，他们就只是炮灰而已，我自然明白，以他们的实力，根本据不可能伤害到顾飞，这两个老家伙妄自尊大，简直可笑，他们真的还以为无敌了呢。”华伟满脸冷笑。

　　“你想要将整个神医宗都卷进来。”华裳忍不住惊呼道。

　　华伟点头，他满脸冷笑：“我从来没有吃过这么大的亏呢，而且顾飞身为炎黄的掌权人之一，最近更是风头无两，宗门多半不敢招惹，但若是两个老家伙被顾飞杀了就不一样了，你觉得大长老能够忍得了这样的事情吗？”

　　脸上露出微微惊讶的神色，华裳一脸的难以置信，道：“传言是真的，这两个老家伙真的是大长老的私生子？”

　　“多半差不了，不然你以为这两个老货的为人，为什么还能够呆在我们神医宗，若不是大长老，他们什么都不算。”华伟冷冷地说道。

　　华裳沉默，实际上这件事情和大长老有关系，已经让她有些始料未及了，剩下的那些事情，她已经不知道该如何说了。

　　“这件事情你就不要管了。”华伟有些不耐烦地说道。

　　华裳看了华伟一眼，没有说话。她心中的预感不是太好，本来只是想要出出气，但是现在华伟却要将两个护法卷入进来，而且两个护法还是他们大长老的私生子，若是他们真的死了，整个神医宗恐怕都不得安宁。

　　顾飞也许被迁怒，但是他们也多半不会有什么好下场。

　　不过看华伟的样子，显然是根本就听不进去她的话，华裳微微叹息了一声，现在只能走一步看一步了。

　　“顾飞，我倒是要见识一下这个人，听说他最近闹腾的很欢，真是一个有趣的男人。”另外一个城市的机场，一个一身男装的女人优雅的吐了一个烟圈，笑眯眯地说道。

　　“什么狗屁中海市顾少，山中无老虎，猴子称霸王，我倒是要看看，你到底有什么能耐。”黄家中，一个魁梧的男子出现，他眸子若冷电，浑身气息极其惊人。

　　“该回去了。”一个有些破败的小城市中，鬼影默默的望着这边的方向，他脱下裑上的血衣，赶回中海市。

　　“明天一定很人热闹，杀到这个地步也算是差不多了，我该回去了。”萧战天在另外一座城市，他捏断最后一个敌人的喉咙，大步离开。

　　恐怕就是顾飞自己都没有想到，他不过是一个动作，便牵动十方，很多人闻风而动，向中海市敢来。

　　“张东。”

　　“在。”随着一声呼喊，一个阴冷的青年，跪伏在台阶下面，这是一个极其阴森殿堂，像是森罗地狱一般，上面坐着一道身影，异常高大，容貌刚毅，但是此时却给人一种阴森森的感觉。

　　“你现在带着人手，去中海市，这是一次好机会，给我击杀顾飞。”那个人说道。

　　“是，教主。”

　　张东离开。


第412章 大麻烦

　　一晚上，整个中海市像是多了不少人一样，那些市民都感觉到惊讶，他们感受到一种不一样的气氛。

　　“不好了。”彭章在大清早，就冲入了别墅中，他连门都没有敲，脸色变得很慌张。

　　当他正要去床上，将顾飞拽起来的时候，一个脚丫子踹了过来，直接将彭章踹飞了出去。顾飞这才迷迷糊糊的媃着眼睛，有些惊讶地说道：“我听到彭章那家伙在喊我，他人呢？”

　　房间外面，彭章一脸郁闷躺在地上，四脚朝天。

　　听带顾飞的话，他满脸悲愤，挣扎着爬了起来，顾飞这才看到彭章，他挠了挠头，笑眯眯地说道：“兄弟你真的来了，不好意思我还以为自己在做梦呢，对了，你坐在外面做什么？”

　　彭章恶狠狠的盯着顾飞，冷冷地说道：“你说呢，刚才一个混蛋将我踢出去的。”

　　顾飞一瞪眼，怒吼道：“是哪个混蛋，敢打我彭大哥，找死是不是，你告诉我，我去弄死丫的。”

　　次奥，见过不要脸的，但是这么不要脸的，彭章还是第一次见。他直接无语了，也懒得理会顾飞，立马转移话题：“出事了。”

　　“什么事情？难道说谢姐被别人追走了，这样的话，我可是帮不了你。”顾飞开玩笑，他倒是不担心彭章会生气。

　　“瞎说什么，我是说这一次事情有点大发了，各方豪杰，全都冲进了中海市，一个个来头大的吓人死，我们有大麻烦了。”彭章说道。

　　听到彭章的话，顾飞眉头一皱，道：“都是些什么人？”

　　他已经意识到了事情的严重姓，若真的如同彭章所说的一样，肯定会有人想要在这个时候找麻烦。

　　说不定会是几方实力共同来袭，顾飞他们的实力虽然不弱，但是却未必能够顶住。

　　想到这里，顾飞正色道：“我已经知道了，这件事情我会处理的，你放心吧，不会出现任何意外的。”

　　“要不就算了吧，毕竟风险太大了，我们的敌人不少，一旦他们一起发难，我们很难挡住。”彭章说道。神色中有些犹豫。

　　“挡不住也要挡，现在恐怕很多人已经知道中海市的情况，他们一定盯着我们的动作呢，如果我们退缩了，结果只有一个，让更多的人对炎黄失去信心，到时候想要找回信心，就不是那么容易了。”顾飞满脸认真。

　　彭章苦笑，他如何想不到。

　　所以，炎黄现在无路可退。

　　“该怎么办？”彭章问道。

　　他真的有点抓瞎了，那些来到人物中，有几个人让他听起来就有一种毛骨悚然的感觉。毕竟这一次和上一次不一样，上一次有顾飞的师兄们顶住压力的人是顾飞的师兄们，但是现在却不一样，现在却需要他们自己顶住压力。

　　面对那些真正的庞然大物，顾飞他们显得就有些弱小了。

　　这也是彭章担心的原因，他真的害怕今天会出事。

　　“你放心吧，不会出事的。”顾飞认真地说道。他神色中充满了自信。

　　“真的吗？”纵然彭章非常相信顾飞的实力，也知道顾飞不会忽悠他，但是此时还是忍不住担心，毕竟想到那些人的身份，他就有一种毛骨悚然的感觉。

　　顾飞点头，神色认真。

　　“好，我先回去准备一下，那些混蛋要是真的敢闹事，我也饶不了他们。”最终彭章放心，他转身离开，咬牙切齿。

　　顾飞好笑，不过望着彭章离开的背影，顾飞的眸子微微有些阴霾。刚才的话，他有一定的成分上是安慰彭章的。实际上面对这么多人，就连他都感受到一种巨大的压力。

　　顾飞穿好衣服，走出房间，他发现今天于秋然她们都在，一个个都将目光盯着顾飞。

　　“怎么都这样看我，难道我脸上有花吗？”顾飞摸了摸自己的脸，有些意外地说道。

　　“切，臭美吧，我想问你澹台若水什么时候来，我太想要见她了。”何雯雯说道。神色中满是期待。

　　于秋水也是一样，满心期待的盯着顾飞。

　　“我也不知道，不过我想她应该会提前来吧，毕竟今天谢姐和我是主角，她们要是来晚了的话不合适。”顾飞笑着说道。

　　“哦也，终于能见到了偶像了。”何雯雯欢呼。

　　于秋水也是满脸笑容，显然非常开心。

　　至于于秋然，脸上则露出一抹浅浅的笑容，她也是一个女神，只是没有投身于娱乐圈，所以才没有被这样追捧，不然的话以于秋然的容貌和气质，只要一亮相，那种影响力是不会比谪仙低的。

　　于秋水和何雯雯两人说着，她们有些兴奋的跑到门口，去等到澹台若水了，这让于秋然忍不住摇了摇头，这两个长不大的丫头。

　　“刚才彭章都已经告诉你了吧。”于秋然看了顾飞一眼。

　　顾飞点头，他明白这件事情彭章若是知道的话，于秋然一定也知道，她有着自己编织的一张情报网。

　　“放心吧，那些人动摇不了我们的。”于秋然嘴角含笑，一副信心十足的样子。

　　顾飞心中一动，将目光盯在于秋然的脸上。

　　“我等待了这么多年，自然有所准备，今天就让人知道，我于秋然，为何被称作女王。”于秋然笑着说道。她自信到了极点，这一刻，真的有一种盖世女皇的气质，让人有一种眼前一亮的感觉。

　　顾飞心中一动，鴁师李云天曾经有言，于秋然是一个完全不下于他的女人，这也是他疯狂迷恋于秋然的原因之一。

　　而顾飞之前，除了于秋然在经商上面的天赋，却从来没有见识到于秋然别的不凡，他一直疑惑，这样状态下的于秋然，如何和鴁师这样一个权倾天下的家伙相比，但是此时他终于明白了。不是于秋然不能相比，只是她所有的实力，都掩饰起来了。

　　今日，便是于秋然爆发的时候，注定让天下震惊。

　　顾飞走过去，突然在于秋然的脑袋上轻轻的敲了一下，这让于秋然愕然，神色中有些迷惑。

　　“你再怎么厉害，也只是我的女人。”顾飞坏笑着说。

　　于秋然脸色发红，瞪了顾飞一眼，却没有争辩。


第413章 黄家虎狼

　　秦如冰看到这里，神色微微有些黯然。

　　于秋然扫了一眼，刚好看到秦如冰的神色，她神色一整，道：“好了，不要闹了，快出去安排事情去吧，已经快到中午了。”

　　这一场宴会，是在中午举行，现在已经需要开始准备了。

　　顾飞点头，离开这里。

　　于秋然看了秦如冰一眼，说道：“幸福是靠着自己去争取的，我不阻拦你。”

　　听到于秋然的话，秦如冰神色中微微有些诧异，她有些弄不明白于秋然说的是什么意思。

　　“我希望你们都能够幸福，如果你们真的喜欢顾飞的话，我不介意和你们做一辈子的姐妹。”于秋然叹息道。

　　这句话已经说的很明白了，顿时让秦如冰有些不知所措，她沉默不语。她就算是喜欢顾飞，但是顾忌到于秋然，也不可能说自己要和顾飞在一起。纵然是于秋然这样要求，秦如冰都做不到。

　　想到这里，她说道：“秋然姐，我不喜欢顾飞。”

　　她说的很简单，一点犹豫都没有。

　　“你不用顾忌我，我刚才说的都是真心话，你自己考虑吧，其实不仅仅是你，还有秋水和雯雯，如果她们都喜欢阿飞的话，我不会介意的。”于秋然说完，也转身离开，留下秦如冰一个人在那里发呆。

　　真的可以这样吗？秦如冰心中暗暗的问自己，她有些茫然。

　　实际上，秦如冰也算是一个女强人了，虽然不如于秋然，但这么多年来的锻炼，让她也显得非常不凡，比一般的女人强了太多了，但是在这种事情上面，她还是有些发蒙，不知道该如何做。

　　“算了，顺其自然吧。”秦如冰扪心自问，却也找不到答案，最终智能颓然的叹了一口气。

　　别墅外面，一辆辆车子到来，不少都是中海市的大人物。

　　而作为迎宾的人，不是别人，竟然是卫无病，这个北湖卫家的大公子，此时甘心做一个门童。

　　很多人显然认出来卫无病，他们神色惊讶，显然有些难以置信。

　　也有些人是卫无病亲自去送的请帖，他们倒是不在惊讶，只是感觉到顾飞的威势，那是越加的可怕了。

　　连北湖卫家的大少爷，都成了他的手下，炎黄算是真正成长起来了。

　　顾飞没有露面，他在安排一些东西。

　　血魔四大后天巅峰强者坐镇，都散发着可怕的气息，他们目光如闪电，盯在这些人的身上，让人不由得颤栗。

　　这便是炎黄的实力，四大后天巅峰，有见多识广的人，立马认出来，血魔四人正是神龙的人。

　　难道神龙全力支持顾飞他们，这让很多人心中犯嘀咕。

　　“陆家大公子陆涛到。”一声喊声，逍瑶亲自来迎接。

　　众人都知道，逍瑶这家伙是顾飞的师侄，也是李逍瑶的徒弟，他亲自迎接，这绝对是非常给陆涛面子了。

　　陆涛笑了笑，与逍瑶寒暄了两句，然后走了进去。

　　他高大英俊，满脸笑容，只是身上有一种威严，让人不敢怠慢。这绝对是这一辈中最杰出的一个青年，将来有可能成为整个华夏的最强者之一。

　　不少人上来打招呼，虽然很多人不看好炎黄，但是陆家，他们却是看好的，这是一个很难没落的大家族，底蕴深厚到了极点。

　　前一段时间，轩辕施压，都未曾伤到陆家。

　　“黄家四公子黄虎到。”一个迎宾喊道，让所有人都是一惊。

　　黄家四公子黄虎，真正的虎狼之辈，在整个黄家中，黄虎是最有能力威胁到黄师地位的人之一。他被称作虎狼之辈，整个人野性十足，性格暴戾阴狠，是一个真正的狠角色。不过好在他和黄师之间争斗不休，要抢家主的位置，不然的话，黄虎一旦和黄师联手，整个黄家崛起之势，恐怕谁都无法阻挡。

　　当众人看到黄虎之后，顿时忍不住倒抽了一口凉气。这是一个铁打一般的男子，他就穿了一个T恤，裸露在外面的肌肉，给人一种钢铁一般坚硬的感觉，充满了力量感。

　　即使现在逍瑶的修为，已经进入后天中期，但是当看到黄虎之后，还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　狂人更是目露精光，呼吸有些急促地说道：“好厉害的一条汉子，真想和他一战。”

　　他也是一个斗战狂人，整个人散发着滔天的战意。

　　血魔瞪了他一眼，没好气地说道：“你给我老实一点，你不是他的对手。”

　　“什么？”狂人傻眼。

　　“不要不相信，这家伙的实力，至少能够媲美鬼影了，咱们这里面想要击败他的话，除了顾飞那小子，谁都做不到。”血魔认真地说道。

　　对于血魔的眼力，狂人他们自然不怀疑，狂人他们对视一眼，都看到对方眸子中的震惊。

　　“我们四人联手，可以败他。”血魔继续说道。

　　狂人他们点头，实际上他们的实力，还是非常强大，纵然不如鬼影，但是比起欧阳辉那样的名宿，实际上也差不太多。他们四人联手，除了像是顾飞那样的变态，只要不是后天大圆满，一定不会是他们的对手。

　　黄虎也发现几人的注视，他突然将眸子转过来，眼中冷光闪烁，盯着几人，眸子中爆发出冲天的战意。

　　很多人感受到巨大的压力，顿时不敢说话了。

　　“哼。”

　　血魔冷哼了一声，释放出自己的强大的气息，而狂人他们也是一样，同时释放出自己的气势，直接让黄虎一个趔趄，差一点摔倒。

　　黄虎大怒，他目光森然，就要爆发。

　　就在这个时候，陆涛走了过来，他淡淡地说道：“黄虎，好久不见，你更加厉害了。”

　　听到陆涛的话，黄虎头也不回，他冷笑着说：“比你这个废物强多了。”

　　陆涛摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，并不介意，他一伸手，道：“我们到那边一叙。”

　　看了血魔他们一眼，黄虎冷哼了一声，然后转身，与陆涛离开。


第414章 豪强纷现

　　一场即将爆发的战斗，直接停止了，很多人松了一口气，也有人失望，他们想要看到炎黄和各大实力发生冲突。

　　陆涛刚才上前，看样子是和黄虎打招呼，实际上是化解了这一场争斗。不然的话，以黄虎的脾气，多半会暴走，与狂人他们一战。

　　“宁家大小姐宁婵到。”这个名字一说出来，很多人直接退开，他们让出一大条路出来，像是听到了什么可怕的人一样。

　　实际上，就连大门口做总迎宾的卫无病，也是转身就跑，躲在一个角落中，偷偷摸摸的盯着那个一身男装的女人。

　　宁婵容貌精致，带着一丝阳刚感觉，她带着一个鸭舌帽，一身白色的运动服，显得很是休闲。

　　不过却没有人敢看不起宁婵，这是一个可怕的家伙，独自一人，撑起了半个南方地下世界，被称作毒凤凰的女人，堪称可怕。

　　招惹宁婵的人，没有好下场，得罪宁婵的人，还不如自杀来的痛快。纵然一些顶级豪门，听到宁婵这个名字，也是忍不住变色，忌惮不已。

　　“大家好啊。”宁婵一边走着，一边打招呼，像是一个大学生一样，阳光充满了热情。

　　但是在场的人，都不会被这种表象所迷惑，这个女人，堪称可怕到了极点。

　　没有人能够笑的出来，因为谁也不知道这个女魔头下一刻会做什么。见到众人没有反应，宁婵皱眉，道：“你们很讨厌我吗？怎么这么不给面子？”她满脸不悦，盯着这些人，皱了皱可爱的小鼻子，却让那些宾客全都哆嗦了一下。

　　“怎么可能，主要是宁婵老大实在是太漂亮了，让众人看傻眼了，所以才会有这样的表现的，实际上大家都非常喜欢宁婵老大。”卫无病不得不出现了，因为他不知道宁婵下一刻会不会爆发，一旦这个女魔头爆发了，会做出什么事情出来，谁也想不到。

　　“呦呵，你这家伙什么时候这么会说话了，若不是知道你喜欢男人，姐姐一定要好好怜爱你一下。”宁婵笑盈盈的说。

　　卫无病哭笑不得，他喜欢男人，这是大家都知道的事情，但是当众说出来的人，就只有宁婵一个人。

　　“宁婵老大说笑了，在下就算是再好一万倍，也配不上宁婵老大。”卫无病说道。

　　他很谦虚，实际上在宁婵面前不谦虚的人，基本上下场都非常不好。卫无病虽然是卫家公子，但是和宁婵相比，根本就不是一个重量级的，自然不能自大。

　　“这话我爱听，虽然是奉承的话，但是听起来就是那么的爽，好了，你可以滚蛋了。”宁婵笑眯眯地说道。让卫无病滚蛋。

　　卫无病讪讪一笑，躲在了一边。

　　宁婵走了进去，几乎所有人看她的目光，都充满了敬畏。

　　这是一个真正的大佬，而且出入，几乎从来不带保镖，谁也不知道她怎么有这么大的自信。有传闻宁婵拥有深不可测的实力，但是从来没有人看过她出手。

　　当然，也有不少人想要杀了宁婵，不过他们的下场都非常惨，全都被杀死。从很久之前，就已经没有人敢正面与宁婵碰撞了。

　　“那个顾飞怎么不出来，老娘我对他有了兴趣了。”宁婵笑着说，她眼中闪过一道精光，在所有人的注视之下，走了进去。

　　直到宁婵的背影消失，这些人才松了一口气，不少人发现，自己的衣服竟然已经被汗水打湿了。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的骇然的神色。宁婵的威势，堪称可怕。

　　纵然一些顶级豪门的家主，恐怕也不过如此吧。

　　“女人中的战斗机。”一个男人出现，他神色冷漠，但是此时嘴角却挑起一抹邪魅的笑容，盯着宁婵的背影，眼神中带着一丝征服的欲望。

　　“这个人是谁？”有人惊讶。

　　“如果我看的不错的话，他应该是萧战天，顾飞手下的一员大将，没想到他竟然也回来了。”一个中年人认出萧战天的神色，他神色敬畏。

　　和幽冥的这么长时间颤抖，萧战天打出了属于自己的威名，加上他进入了后天巅峰，已经有了一方名宿的威势。甚至对于很多人来说，他比一方名宿更加可怕。

　　“顾飞手中人才济济，强者如云，萧战天回来了，多半鬼影也回来了，天下第一刺客，谁人敢惹？”立刻有人感叹。

　　萧战天看了卫无病一眼，点了点头，竟然让卫无病有一种受宠若惊的感觉。

　　他赶紧点头，望向萧战天的眼神中带着一抹崇拜和敬畏。对于很多人来说，萧战天绝对是不折不扣的强者。

　　萧战天浑身轻轻一颤，他曾经在神龙中，自然知道卫无病是一个什么样子的人，见他崇拜自己。顿时有些发毛。

　　“嘿嘿。”

　　萧战天有些狼狈的干笑了两声，然后转身冲了进去。

　　这让卫无病有些郁闷，至于这样吗？自己又没有喜欢上他。

　　随后，不少大人物到来，京城李家，龙家、陈家等都有人到来，这让不少人大开眼界，他们都看到对方眼中的火热。

　　今天的这种场面，多半会有一场热闹可以看。

　　“神医宗天地二老。”一个人突然惊呼道，他看到了两个人下车，顿时神色惊骇。

　　天地二老一喊出来，这里直接沉默了，女性全都往后面退。天地二老残暴，虽然在神医宗之中，但是行事却非常霸道，而且他们最喜欢女色，一旦有女人被他们看上，他们就算是费尽手段，也会将那个女人弄到手。

　　在场的人，基本上没有人能够抗衡神医宗的天地二老的。

　　就连卫无病都是神色一肃，他向前走过去，神色中竟然有一点紧张。他可是知道，对方若是发作起来，可不会在意自己这个卫家大公子的身份。

　　“顾飞、于秋然你们好大的架子，老夫二人亲自前来，竟然不出来迎接，太狂妄了。”还没有等到卫无病开口，天老突然说道。这让众人一惊，顿时明白，这两人多半是来找麻烦的。


第415章 谁想死

　　卫无病眉头微微一皱，正色道：“顾少和盟主比较忙，所以现在时间迎接两位，还请二老不要介意，在下卫无病，是北湖卫家大公子，有请二老进去。”

　　“你算是一个什么东西？狗屁卫无病，老子没有听过，给我滚过去，让顾飞出来迎接了本座。”天老冷冷地说道。他瞥了卫无病一眼，满脸不屑。

　　卫无病满脸的笑容终于消失了，他盯着天老说道：“你不过是一个护法，凭什么让我们盟主和顾少出来迎接，身份不对等，你还没有那个资格。”

　　谁都没有想到，卫无病竟然突然变得如此强硬，他神色冷漠，盯着天老，让不少人吃惊。

　　谁不知道，天地二老在神医宗之中，地位很高，虽然只是护法，但是绝对可以当做长老对待。神医宗的大长老对他们好的太狠了，这两个老货，基本上在神医宗之中，都能够一手遮天了。

　　卫无病竟然和他们如此说话，两人若是不爆发，那才真正奇怪呢。

　　果然，听到卫无病的话，天老他们怪笑了一声，他神色冷漠，直接一掌向卫无病的恟膛打了出去。

　　卫无病变色，他向后退了过去，但是以他的速度，如何能够和天老相比，对方是一个几乎要进入后天大圆满的高手，卫无病根本就躲不开对方的攻击。

　　就在卫无病绝望的时候，一道人影冲了过来，将卫无病推开，然后一掌迎了上去。

　　“砰。”

　　一声闷响，来人身体轻轻一颤，而天老则是后退了一步。

　　所有人都露出惊讶的神色，天地二老在后天巅峰中，几乎无敌了，来人竟然能够将他击退，实在是让人有些不可思议。

　　“二叔。”

　　卫无病露出吃惊的神色，然后喊了一句。

　　卫无病的二叔，不少人瞪大了眼睛，这就是被称作卫家第一个人的那个卫强，传言中他的实力深不可测，很有可能进入了后天大圆满，但是具体怎么样，却没有人知道。

　　不过看他现在的表现，纵然不是后天大圆满的高手，也多半差不多少，能够一击将天老击败，这种实力，堪称惊人了。

　　“哼。”

　　卫强看了卫无病一眼，神色冷漠。

　　天老则是皱眉，他冷笑着说道：“我还以为是谁呢，原来是卫家老二，怎么，你想和我们兄弟较量一下。”

　　天老知道，自己一个人绝对不是卫强的对手，他也根本就不在乎颜面，直接要和地老一起出手。

　　“你以为我会怕你们吗？”卫强强势无比，他盯着两人，身上爆发出强大的气势。

　　二老神色一僵，他们心中愤怒，卫强一个人想要和他们两个人打，实在是有点看不起他们，这让两人愤怒。

　　“战吧。”

　　地老目光炯炯，他虽然谨慎一点，但也是一个暴脾气，被如此挑衅，自然不会做缩头乌龟。实际上他们两人，在进入神医宗之后，就没有退缩过。

　　卫强神色一冷，他盯着两人，真气在軆内运行，随时准备出击。

　　“谁敢在今天动手，杀无赦。”一道人影出现，一身青衣，背负着一把长剑，显得异常超凡脱俗。

　　他仿佛踏风而来，飘然若仙，脚下踩着奇异的步伐，纵然是卫强都人忍不住面色微微一变，感受到一股巨大的威胁。

　　“鬼影。”天地二老也神色凝重。

　　纵然他们自持实力高强，但是在面对这个天下第一刺客的时候，也不敢有丝毫大意。

　　“不错，正是在下，今天是我兄弟的好日子，谁敢闹事，杀无赦。”鬼影开口，他神色冷漠。

　　纵然卫强有可能是后天大圆满的强者，但是鬼影也不在乎，他有着绝对的自信，若是他想杀一个人，纵然是后天大圆满，也逃不掉。

　　“鬼影，你有些太霸道了吧。”天老满脸的不爽。

　　“你不服？”鬼影质问，他突然眸子一冷，身形闪动，直接出手。

　　天老冷哼了一声，他不知道从哪里掏出一把短剑，同样向鬼影刺了过去。

　　“叮。”

　　一声脆响，天老跄踉了好几步，他神色骇然，盯着鬼影，满脸的不敢相信。

　　“你也达到我这个境界了。”天老惊呼道。

　　无限接近于后天大圆满，这就是鬼影现在的境界，可怕无比，纵然是天老，在正面相抗之下，都不是鬼影的对手。

　　有些人，注定超出一般人，而鬼影就是这样的一个人，同样在后天巅峰境界，但是他却要比同境界的人要强大。

　　“不错，你现在还想和我一战吗？”鬼影冷笑道。

　　天老不语，正面对抗，鬼影不下于他，这样说的话，若是刺杀的话，鬼影的实力应该是在他之上的。

　　天老虽然狂妄，但不是一个傻子，招惹一个和自己修为同阶的天下第一刺客，显然不是一件明智的事情。

　　见天老不语，鬼影冷笑了一声，他看了卫无病一眼，道：“做的好，你放心，在中海市，没有人可以动你。”

　　说到这里，鬼影看了卫强一眼，意思不言而喻。

　　强势，霸道，所有人都有一种惊叹的感觉。顾飞还没有出现，但是鬼影他们，却已经带给在场的人很大的压力。

　　就连天老和地老，此时都有些犯嘀咕，他们觉得自己要是真的在这里发作的话，针对顾飞，绝对不会有好下场。

　　光是一个鬼影，就足够他们喝两壶的了，更别说还有顾飞，这个据说可战后天大圆满境界强者的存在。

　　两人对视一眼，都看到对方眸子中的忌惮，他们决定先静观其变，然后才决定出手与否。

　　天地二老在众人吃惊的眼神中，走进了别墅里面。

　　看到这一幕，来往的宾客忍不住惊叹，连天地二老都老实了，他们还能说什么，炎黄的实力，确实非常惊人。

　　卫强看了卫无病一眼，他神色冷漠，道：“你身为卫家大公子，却成为了别人的手下，不觉得丢人吗？”

　　看的出来，卫强对卫无病非常的不满。

　　“卫家大公子？很可笑的称呼，你们谁将我当做真正的卫家大公子了？”卫无病听到卫强的话，突然冷笑着问道。


第416章 天之骄女的碰面

　　若是在平时，他是肯定不会和这个二叔顶嘴的，但是此时有了顾飞他们撑腰，加上心中的怒火一下子全都爆发出来了，卫无病破天荒的顶了一次嘴。

　　卫强一愣，随后脸上露出一抹怒色，他冷冷地说道：“你好大的胆子，竟然敢和我顶嘴？”他满脸怒火，一副怒不可遏的样子。

　　“我的胆子大？呵呵，貌似在家中我也曾经看见二弟和你顶嘴，也没有发现你有什么生气的。怎么到我这里就一副要吃人的样子？难道我们卫家的第一强者，也是一个欺软怕硬的家伙？”卫无病这一次是豁出去了，他冷笑着说出心中的话，眼神中露出着深深的愤怒。

　　这些家伙，什么时候将他当做卫家真正的大公子。现在却来教训他了，简直可笑。

　　“你……”卫强大怒，他扬起自己的手，就要给卫无病一巴掌。

　　“不要忘了这里不是卫家，而是中海市，我是盟主和顾少的手下，你若是打我，有什么后果你自己承担。”卫无病脸色都不带变一下的，既然已经撕破脸了，他也就索姓豁出去了，说话一点都不带客气的。

　　这让卫强暴跳，他狠狠的瞪了卫无病一眼，一句话不说，阴沉着脸，走入小区中。

　　见到卫强离开，卫无病突然身体一软，差一点摔倒了在了那里。一只手将卫无病扶住，才让他没有摔在地上。

　　“小子，好样的。”马秀儿点了点头，一副老气横秋的样子。

　　她不知道什么时候，竟然已经来到这里了，悄无声息，此时出现在卫无病的身后，关键时时刻扶住了他一把。

　　“谢谢。”

　　卫无病强笑了一声，他额头上冒出一抹冷汗，道：“刚才差一点将我吓死。”

　　“你这么怕那个大叔啊？”马秀儿瞪着眼睛，然后她歪着头想了一阵，才说道：“看在你是秋然姐手下的份上，我帮你出气，一会去揍那个家伙。”

　　“什么？”

　　卫无病愣了一下，他神色古怪。

　　“你觉得我不敢吗？”马秀儿冷笑道。

　　卫无病当然不会这样认为，马秀儿是什么人，他也算是听过的，这是一个天不怕地不怕的家伙，加上有马老撑腰，就算是真的揍了卫强，恐怕卫强都不敢发作。

　　“好了，一会本小姐为你出气。”拍了拍卫无病的肩膀，马秀儿对卫无病，倒是非常有好感，她觉得卫无病和自己是同一类人，爱好都是那样的别致、与众不同。

　　“谢谢。”

　　话都说到这样一个份上，卫无病还能说什么，他反正是不担心自己二叔敢向马秀儿动手。毕竟他二叔也算是知道马秀儿的身份，他自然不敢得罪马老。

　　“不用谢我，我只是看不惯那家伙的为人。”马秀儿撅着小嘴，冷笑着说道。

　　当然，马秀儿虽然这样说，但是卫无病还是一样感激她，他点了点头头，道：“我记在心中了。”

　　马秀儿撇了撇嘴，没有多说，她刚想走进别墅，一辆车子便停在了门口了。

　　车门打开，当马秀儿看到车子中下来的人之后，顿时发出一声惊呼声。

　　“澹台若水。”她惊叫了一声，顿时点燃了整个门口的气氛，就连已经进入别墅区的人，此时也忍不住跑了出来。

　　谪仙降临，他们全都吃惊，忍不住跑了出来。

　　“真的是谪仙。”有人惊呼，目光中闪过一丝火热。

　　“不错，天啊，没想到今天澹台若水也会来，不虚此行啊。”也有人喊道。

　　他们神色狂热，像是见到了天宫仙子，正在向他们走来，让他们神魂颠倒。这就是澹台若水的魅力，让人痴迷不已。

　　“对了，澹台若水的经纪人，不就是叫做谢静吗？”有人突然想到了这一点。

　　顿时所有人哗然，难道个顾飞如此大张旗鼓，想要认作干姐姐的人，竟然是谢静不成？这有点不可思议，他们觉得不可能。

　　毕竟谢静就算是澹台若水的经纪人，但是和他们这样的人相比，就差的太远了。

　　“多半真的是她。”有人开口，觉得这件事情多半是真的。

　　澹台若水，很少出现在什么宴会上，她几乎只举报演唱会，一直到现在，从来没有听说过破例。

　　但是今天，她竟然出现了，若是顾飞认的干姐姐是谢静的话，多半就能够解释通了。

　　“难道顾飞喜欢澹台若水，所以才会认谢静为姐姐，从来没有听说过谢静有什么大背景，只能有这一种解释了。”有人说道。

　　他们不解，都不明白顾飞的目的。

　　打死他们都想不到，顾飞之所以认谢静为姐姐，并不是因为澹台若水的原因，而是因为彭章，他要促成这两人在一起。

　　澹台若水出现，一瞬间遮盖住了所有人的风头，但是纵然那些女人，都没有任何嫉妒的心思，这是一个若仙一般的女人，很难让人生起嫉妒之心。

　　她一步步走来，像是从仙境中走出一样，白裙轻轻舞动，像是要飞仙般。

　　很多人下意识的想要伸出手，将这个仙子留下，不让她飞仙而去。

　　不过下一刻，他们便意识到了不妥，这只是自己的一种错觉，这些人只能心中感叹，澹台若水实在是太出众了。

　　艳冠群芳，倾国倾城，这种语言都不足以形容她。

　　就在众人感叹的时候，一男一女出现，男人英俊，身材挺拔不凡，一个女人挽着他，两人步伐出奇的一致，像是神仙伴侣，从天宫走来。

　　所有人都是眼前一亮，他们直接无视那个男人，而是将目光投在女人的身上，这是一个丝毫不下于澹台若水的女人。

　　若说澹台若水为仙，而这个女人，就是高高在上的女王，俯视众生，同样美丽惊人，一笑倾城。

　　“于秋然。”

　　来宾们说出她的名字，他们神色中狂热中带着一丝敬畏。

　　这是炎黄的盟主，真正的一方霸主，是整个华夏，最有影响力的人之一。

　　两个天之骄女碰撞，她们相互看了一眼，都能够清晰看到对方眼中的欣赏。在顾飞他们身后，何雯雯她们一脸狂热，盯着澹台若水，那眼神简直像是要吃了她一样。

　　“若水见过秋然姐姐。”澹台若水突然展颜一笑，微微点头，像是在给于秋然行礼一样。


第417章 敌手现

　　“不敢当，若水能来，是我们的荣幸，里面请。”于秋然笑着说道。她神色中微微有些抗拒。

　　澹台若水是一个让她都感觉到有些威胁的女人，即使以于秋然的大气，也忍不住生出一股敌意。

　　显然是感受到于秋然的敌意，澹台若水心中苦笑，她看了顾飞一眼，心中暗叹了一声冤家，然后向里面走去。

　　至于顾飞，则走到谢静的身边，他向谢静说道：“谢姐，今天的事情，可是我专门为你安排的。”

　　“多谢。”谢静有些感动地说道。

　　“你要感谢我的话，现在说还有点早，等一会再说也不晚。”顾飞哈哈笑道，他显得非常得意，像是做了什么事情一样。

　　这让谢静有些不解，不过她也没有继续问下去，谢静点了点头，在顾飞的陪同之下，向里面走去。

　　一路上，她有些胆战心惊，这里有很多大人物，都曾经是他要仰视的存在，但是在这里，却如同一个小角色一样，就那样随意的站在一边，敬畏的望着自己。

　　谢静这才明白，中海市顾少代表着什么，那是一种可怕的威势，让人不敢直视的威严。

　　看了顾飞一眼，谢静虽然知道顾飞是因为澹台若水的原因，才认自己做干姐姐的，但是还是忍不住感激他。

　　一道熟悉的身影出现，谢静看了对方一眼，有些脸红，这个人不是别人，正是彭章，这个家伙看到谢静出现，眼睛都放光了。

　　“你也来了。”谢静打招呼。

　　彭章点头，然后笑着挠了一下自己的脑袋，竟然什么话都说不出来，这让很多人意外，要知道彭章是出了名的脸皮厚，现在竟然在一个女人面前，如此羞涩，实在是有点让人感觉到匪夷所思。

　　谢静看到彭章的样子，也有些惊讶，在她印象中，彭章无论做什么事情，都是挥洒自如的，像是现在这个样子，还真是少见，不过感觉中，还真是有点小可爱。

　　想到这里，谢静脸色微红。

　　“哈哈，彭大哥我们先进去吧。”顾飞笑道。

　　看到两人的样子，他倒是感觉到很有趣，这两人明明都喜欢着对方，却都不说出来，一个担心自己配不上对方，一个担心会有家族的阻力。

　　在顾飞看来，这些东西都是虚的，要是两人真的想要在一起，他不相信还有什么东西能够阻止这样相爱的两个人。

　　他们一行人走了进去，两边的人，全都注视着他们。有的目光放在于秋然和澹台若水的身上，充满了惊艳。

　　有的目光盯在顾飞的身上，带着敬畏，有的则是忌惮。

　　他们进入宴会场地，只是一个露天广场，顾飞看了谢静一眼，然后说道：“谢姐，跟我来。”

　　谢静有些紧张，但是在顾飞鼓励的眼神中，还是跟着他一起走了过去。

　　两人在众人的注视下，来到了众人的中心，顾飞扫了一圈众人，然后说道：“在下今日，与谢静结为异姓姐弟，请大家做一个见证，以后定然如同亲身姐弟一般，相互扶持，相互爱戴。”

　　顾飞说完，看了谢静一眼。

　　谢静也顺着顾飞的话说了一遍，不少人望向谢静的眼神，充满了羡慕的神色，能够被顾飞认作姐姐，谢静等于一步登天了。

　　对于很多人来说，中海市的顾少，都是一个无法逾越的高峰。

　　众人祝贺，顾飞与谢静两人，应付着众人。谢静终于也反应过来，不再紧张，她是一个金牌经纪人，交流本来就是她的强项，不然的话，也不可能带出来澹台若水这样一个大明星。此时一放开，加上地位的变化，和这些人交流起来，一直是游刃有余。

　　“现在很开心吧？尽情的开心吧，因为一会你就要死了。”一个冰冷的声音响起，充满了肃然的杀机。

　　顾飞微微皱眉，他将目光望了过去。三个男人同时出现，他们强壮无比，眼神中充满了野性，一点人类的感情都没有。

　　说话的人正是中间的那个男人，他神色木然，但是身上的杀意却最为冷冽。

　　“青云会。”顾飞微微皱眉，在对方的身上，他感受到一股熟悉的气息，这是改造人的气息，只不过这三个人，身上的那种气息非常淡，若不是他灵觉敏锐，都感觉不出来。

　　“不错，我为秦宇，今日来杀你。”那个人说道。承认了自己的身份。

　　秦宇，这个名字一说出来，顿时让人群中产生了一震骚乱。这个名字，很多人并不陌生，青云会中最为嗜杀的一个家伙，动辄灭别人一门，而且他的实力异常惊人。

　　“就凭你也想杀我，你不觉得可笑吗？”顾飞冷笑道。

　　三个改造人，实力都在后天巅峰，也许对于一般人来说，那是足够强大了，但是顾飞却不在乎，他一个人足以轰杀他们三人。

　　“顾飞仗势欺人，侮辱我神医宗的弟子，我要你给我一个交代。”天老和地老站了出来，怒视着顾飞，冷冷地说道。

　　“神医宗的那两个废材是吗？他们欺负普通人，被我教训了一顿，你们还有脸出来找麻烦，所谓的神医宗，真是够可笑的，不过就算是加你们两人，又有何妨，要是敢出手，一起杀了。”顾飞霸气无比，凝视着两人，冷漠地说道。

　　众人吃惊，顾飞则还真是自信，面对五尊后天巅峰，竟然一点都不担心，张口就要杀了对方。

　　不过看到顾飞身边的血魔等人之后，他们也释然，现在的顾飞，绝对拥有这种实力。

　　“哼。”两人冷哼了一声，神色冷漠。

　　“中海市顾少，果然口气够大，不知道再加上我们两兄弟，你还有没有这个自信？”一个嘲讽的声音传来，两个人出现，他们一高一矮，高个子的人神色讽刺，盯着顾飞。

　　“蒋世红，蒋世军，是你们！”天地二老惊讶。


第418章 十四尊高手

　　高个子男人正是蒋世红，他淡淡一笑，道：“不错，就是我们两兄弟，这一次我们是来杀人的。”

　　很多人震惊，他们预感到，一场血腥即将来临。

　　蒋世红和蒋世军，都是蒋寒手下的大将，前几日蒋寒派来的人，想要击杀顾飞，却被反杀一个全军覆没，有很多人知道。他们都知道蒋寒在顾飞他们手上吃了大亏，显然这一次是要找回场子的。

　　青云会，神医宗，蒋寒的人马，这三个势力，一共七尊后天巅峰，都是其中的佼佼者，不少人颤栗，这种组合如何能挡得住？

　　“顾飞，你打算我们少主的腿，今天我就要和你清算一下。”这是一个五十多岁的男子，他气势很盛，满脸愤恨，出现在这里，杀气惊人。

　　“赵家赵胜阁，他也出手了，据说赵家少主曾经和顾飞他们发生矛盾，结果被教训的很惨，果然传言是真的。”有人小声说道。

　　“无名之辈。”顾飞淡淡的说，这人虽然是后天巅峰吗，但并不放在他的眼中。

　　“萧战天，我要杀了你。”一声怒吼传来，从别的地方，又出来一个五十多岁的男人，他满脸仇恨，盯着萧战天。

　　“李云亭，你敢出现在我的面前，你今天死定了。”萧战天冷冷的说，他站了出来。

　　李云天，李少龙的父亲，一尊后天巅峰的大高手，他杀意十足，盯着萧战天，神色冰冷到了极点。

　　所有人都骇然，平时后天巅峰很难见到，这些人都坐镇一方，却没有想到这一次竟然跳出来这么多后天巅峰，让人震惊。

　　一共九尊，哪一个都是气吞天下的强者，拥有很大的威名。

　　“这里很热闹，我幽冥也来参合一脚。”有些阴冷的声音响起，他身手跟着两个老者，都是后天巅峰的强者。

　　这让人忍不住吃惊，幽冥也出现了，而且一下子来了三尊后天巅峰的强者，这让人们变色。

　　“几个魔崽子，也敢在这里撒野，既然出现，你们就不用走了。”顾飞神色冷漠。

　　十二尊后天巅峰，将顾飞他们包围，一个个杀意十足。

　　很多人后退，他们无法站在原地。

　　萧战天、血魔四人、鬼影和顾飞挡在最前方，他们神色冷漠。

　　这边虽然只有七尊后天巅峰，但是都很自信，蔑视对方。

　　“好热闹啊，这种事情怎么能够没有我黄忠诚呢。”随着声音走出一个大汉，他气势冲天。

　　黄家黄忠诚，并非黄家的血脉，而是黄家的家仆，只是他非常争气，修成了后天巅峰的高手，成为黄家的一个护法，在黄家中的地位很高。

　　“黄兄都已经出现了，我陈同武再躲着，就有点说不过去。”这是一个五十多岁的男人，他气势很盛，盯着几人，走了出来，一双眸子睥睨众人，带着一抹不屑。

　　十四尊后天巅峰，这让众人有一种心惊肉跳的感觉，平时他们就算是见到一尊这样的高手，都会感觉到头皮发麻，现在却出现了十四尊，加上顾飞他们，一共有二十一个后天巅峰，这让众人都有一种错觉，是不是整个华夏的后天巅峰都来到这里了。

　　“一比二，一样杀你们。”顾飞神色冷漠，他目光扫过几人，然后说道：“我要一个打八个。”

　　顾飞手指轻点，点中青云会的三大高手、天地二老和幽冥的三人。这让众人吃惊，望向顾飞的眼神都变色，他们觉得顾飞简直就是在找死，一个打八个，他以为自己是子弹哥呢。

　　“狂妄。”几人都变色，特别是天地二老，更是冷笑连连。

　　他们全都羞恼，没想到自己竟然被如此看不起，有人要一个人打他们八个，这让他们心中发狠，一会一定要在第一时间将顾飞击杀。

　　“大家都退开，我们动手吧。”顾飞喊道，不想伤到这些宾客。

　　所有人都退开，离得老远，这是后天巅峰大高手之间的碰撞，他们留在原地，万一被误伤的话，那就得不偿失了。

　　“好有魅力的男人，我决定了，你要是打赢这些家伙，我就嫁给你。”宁婵眼中闪烁着火热的光芒。

　　“一个打八个，无病，这就是你选择的主子？太过于狂妄了，你给自己找了一条黑路。”卫强冷笑，他走到卫无病身边，冷冷地说道。

　　就在这个时候，一个娇俏的人影走到卫强的身边，她突然一巴掌抽了出去，直接抽在卫强的脸上。

　　就算卫强是巅峰高手，但是也没有想到，对方竟然会突然打人，这让他愕然，然后脸上生出一种滔天的怒火。

　　他下意识的就要一巴掌抽出去，不过当看到对方的容貌的时候，卫强的手突然静止了，他嘴角都在抽搐，有些低沉地吼道：“马秀儿，你做什么？”

　　“打你啊，连这都看不出来，你是智障吗？”马秀儿冷笑着说。

　　此话一出，差一点将卫强给气晕过去，对方打自己，竟然还一副理所当然的样子，简直荒谬。

　　“你太过分了。”卫强怒吼道。

　　“啪。”

　　又是一巴掌，马秀儿甩了甩自己的手，有些委屈地说道：“疼死我了，你脸皮怎么这么厚？”

　　众人无语，他们望着马秀儿，不知道该说些什么了。有些人不知道马秀儿的身份，非常惊讶这样一个少女，怎么有胆量去打卫强，而卫强竟然不还手。

　　也有些人认出马秀儿的身份，他们心中偷笑，虽然不知道卫强是怎么得罪这个女孩的，但是他们却知道，卫强这个哑巴亏是吃定了。

　　“够了。”卫强怒吼，他声音低沉，眸子中闪烁着怒火，简直像是要吃人一样。

　　马秀儿被吓了一跳，她下意识的后退了几步，然后满脸苍白的说：“你要杀我！”

　　此话一出，轮到卫强满脸苍白了，开什么玩笑，要被坐实这个名头，他多半就危险了。卫家再强大，也只是一个家族，根本不可能与马老这样的大佬碰撞，若是马老真的认为自己要杀他唯一的女儿，他必死无疑，一点悬念都没有。

　　“没够。”马秀儿冷笑，她拍了拍手，继续要抽卫强的耳光。


第419章 以一战八

　　卫强终于忍受不住，当众被人抽耳光，他还不能还手，甚至连脸色都不能给对方，实在是太让他憋屈了。

　　所有卫强这样堂堂的一尊大高手，竟然直接转身，一个纵身，离开了这里，然后几个起落，彻底消失在众人的面前。

　　所有人都感觉到好笑，同时又有些震惊。连这种顶级豪门之中的重要人物，都不敢招惹马秀儿，马老的威势可想而知。

　　“打完收工。”马秀儿笑盈盈的说。随后她将目光投向陈同武他们，向顾飞问道：“坏家伙，要不要帮忙，我帮你揍他们。”

　　听到马秀儿的话，陈同武他们脸色一变，若是真的被这丫头啪啪抽上几巴掌，他们可谓是颜面尽失。

　　纵然幽冥的那些人，虽然被称作魔道，无恶不作，但是也绝对不敢向马秀儿动手。上面大佬的威势，那是极其可怕，他们一旦要动什么人，纵然幽冥再能够隐藏，到时候在华夏，也绝对不可能有容身之地。

　　这就是华夏大佬可怕的威势，他们能够动用的，是举国之力。

　　“不用，你在一边看着吧，看我怎么教训这几个家伙。”顾飞笑着说。

　　这让马秀儿有些失望，刚才她打耳光，都有点打上瘾了，没想到顾飞竟然不同意她继续出手。

　　“哼，随你，我才不管你呢。”马秀儿撅着小嘴，有些不满地说道。

　　众人心惊，他们自然看的出来，顾飞和马秀儿之间的关系不浅，不然的话，说话绝对不会这样随意。

　　想到顾飞为了给陆家解围，上京城找到了马老，很多人心中沉重，难道顾飞的后台是马老，这样的话，炎黄的地位，真的可以说撼动不了了。

　　有大佬支持，和独立的组织，那是完全不一样的。

　　“出手吧。”顾飞没有给他们时间多想，他向自己点名的八人说道。

　　众人心惊，顾飞真的是要一个人打八个，若是战而胜之，恐怕顾飞的名声，会在瞬间暴涨到了一个恐怖的高度。

　　“狂妄，我来杀你。”秦宇大步走过来，杀意十足。

　　他不相信顾飞能够一个人打自己八个，而且他实力足够强大，相信自己能够战胜顾飞。

　　两人气势碰撞，他们身体轻震，秦宇仰天长啸，向顾飞杀了过来。

　　在这一刻，顾飞也动了，杀意十足，与秦宇碰撞，两人全都很强大，他们拳掌相交，一声闷响传来，让很多人身体一颤，差一点想要吐血。

　　两人同时后退，不过顾飞显得很从容，但是秦宇却有点脚步跄踉。他神色中有些不敢相信，要知道他的身体是经过改造的，虽然不像是那些完全意义上的改造人，但是在同阶之中，也极度强大，现在与顾飞正面碰撞，竟然落入了绝对的下风。

　　“不可能。”秦宇有些难以相信。

　　“没有什么不可能的，我同阶无敌，无论你是什么东西，都不可能是我的对手，一起上吧。”顾飞霸气冲天。

　　同阶无敌，这种话不是说说，而是真的有这种战力。

　　“狂妄，杀。”

　　秦宇怒吼道，向顾飞杀了过去。其余七大高手目光灼灼，盯在顾飞的身上，随时准备出手。他们也算是看出来了，秦宇多半不是顾飞的对手，他们随时准备上去支援。

　　至于以多打少，他们从来没有想过这有什么不对的，毕竟他们来这么多人，就是想要以多打少的。

　　顾飞与秦宇激战，他们像是两头太古蛮龙一样，不停的出手，轰击对方。

　　两人大碰撞，不到一分钟，秦宇被顾飞一拳砸在恟膛，他跄踉后退，嘴角溢血。顾飞惊讶，若是一般人，纵然是后天大圆满，他这一拳下去，对方也遭受到了可怕的重创了，但是现在秦宇却只是受到一点轻伤，所谓的改造人，果然很可怕。

　　“杀。”

　　顾飞开口，冲了上去，要趁机绝杀秦宇。

　　“出手。”

　　天老突然喊道，他们七人，全都冲了出去。顾飞神色不变，他早就已经想到了这种可能，顾飞身形穿梭，来回闪动，如同鬼魅，躲过七人的攻击，随后他悍然反击。

　　砰。

　　顾飞的拳头，与天老碰撞一击，天老爆退，整条胳膊都在颤抖。

　　他神色骇然，自己已经是一只脚都踏入了后天大圆满境界，竟然不是顾飞的对手，对方实在是太可可怕了。

　　这个时候，天老才算是明白，自己是小瞧了顾飞。

　　一次碰撞之后，顾飞转身，他与地老交手一次，然后快速闪开。

　　幽冥三大强者，也趁机杀了进去，展开可怕的攻伐，要击杀顾飞。

　　与秦宇一起的两个改造人，也是生猛异常，他们身体坚硬，一般的伤势根本就无碍，出手大开大合，与顾飞碰撞。

　　顾飞一人大战八大高手，他整个人的战力提升到了最极限，不停的出手，与他们碰撞，终于将他们挡了下来。

　　这让所有人都震惊，以一战八，顾飞竟然真的做到了，这种实力实在是太可怕，堪称恐怖。

　　“杀。”

　　鬼影他们也交手了，十二尊强者激战在一起，气息惊人。

　　六人之中，除了鬼影占据绝对的上风之外，其余都是激烈的交战，他们实力相当，萧战天虽然刚刚进入后天巅峰境界，但是实力却非常可怕，激战李云亭，丝毫不落下风。

　　不过众人也能够想到，若非顾飞挡住八尊强者，鬼影他们必然会吃紧，到时候输的便是顾飞他们了。

　　这些人终于明白，顾飞为什么要那样做，以一战八，他是不得不做出这样的选择。

　　“痛快。”

　　顾飞长啸，他一拳将张东击退，让这个幽冥的强者，脸上闪过一抹酡红，然后顾飞继续出手，展开可怕的攻击，将地老也击退。

　　不过顾飞也并非完好无损，他被一道掌风击中，口中喷出一口鲜血。

　　交战没多久，顾飞便已经受伤了，这让于秋然她们的心提了起来。于秋然看了外界一眼，想要说话。

　　不过她的耳边却传来一个声音：“不要着急，我能够应付。”

　　顾飞传音入密，让于秋然不要着急，告诉她自己无恙。


第420章 接连胜利

　　听到顾飞的传音，于秋然才松了一口气，她稍微轻松了一点。顾飞既然说自己没事，那就肯定没事。

　　实际上他们还有安排，于秋然的力量，到现在都未曾动用。

　　顾飞和他们激战，他身上真气闪烁，金光璀璨，如同一层神焰在跳动，这是真气运行到了极限的表现。

　　几人碰撞，声势惊人。

　　“噗。”

　　顾飞被一掌家中，地老神色兴奋，想要就此将顾飞击杀。但是下一刻，他的笑容却凝滞了，因为顾飞出手，掌指如刀，划过他的脖子。

　　地老的头颅随着顾飞的动作，飞了出去，鲜血喷出了老高。

　　所有人都惊住了，这血淋淋的一幕，让不少人尖叫了起来。

　　很多人并没有心理准备，被吓了一个够呛。实际上在场的人中，见过血的并不多，他们高高在上，这些事情一般都是让手下去做的。

　　所以刚才这一幕，让他们震撼，整个人头皮发麻。

　　澹台若水和谢静两人长大了嘴巴，一副不敢相信的样子，她们没有想到，这种在电视中才能够看到的事情，竟然真的发生在了她们的面前，两人突然干呕了起来，她们真的被刺激到了。

　　这个时候，两人才明白，顾飞他们的世界，和自己完全不一样。血腥和杀戮，这是这个世界永远的主题。

　　这不是两人认识的世界，一点都不一样。

　　“你杀了我兄弟，我要你的命。”天老怒吼，向顾飞冲了过去，他眼神赤红，一副要吃人的样子。

　　“轰。”

　　顾飞与他碰撞了一击，忍不住后退了好几步，与此同时，张东他们也出手，向顾飞攻杀过去。

　　他们都感觉到了威胁，以八战一，顾飞竟然还杀了他们一人，这太可怕了，他们生怕自己成为下一个要死掉的人。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞大吼，浑身爆发出可怕的气息，龙翔九天，横扫几人。

　　一连窜碰撞，顾飞倒飞出去，不过他刚落地，便弹射了出去。

　　七大高手被挡住，他们愣了一下，然后继续冲杀过去。他们再次激战在一起，一个个全都爆发出最可怕的实力。

　　顾飞眸子冷酷，夺天指不停的出击，将天老的一只手洞穿。天老神色骇然，手上鲜血横流，那里出现一个血洞，异常可怕。

　　他望向顾飞的眼神中露出一抹狠色，然后转向就要逃走。

　　“砰。”

　　一声枪响，让众人忍不住惊呼起来，天老的恟膛出现一个血洞，鲜血喷了出来。他看了顾飞一眼，然后骂了一句无耻，身体倒在地上。

　　天地二老全都死掉，所有人都震惊，这可是神医宗的两个狠人，现在全都被干掉，神医宗多半会疯狂的。

　　一个角落中，华伟冷笑，在天老身死的那一刻，他带着华裳离开。

　　华裳的神色木然，她看了华伟一眼，心中微微叹了一口气。

　　“顾飞，你无耻，竟然埋伏枪手？”其余人惊怒，他们盯着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　顾飞也有些发愣，他绝对没有埋伏枪手，但是刚才的动静，很显然有一个枪术高手在暗中帮忙。

　　想到这里，顾飞心中一动，目光望向卫无病。

　　卫无病轻轻点头，肯定了顾飞的猜测。

　　梵倾仙，竟然是那个女人，被卫无病请来帮忙，这个女人很可怕，实力惊人，纵然对顾飞这样的高手，都有着绝对的威胁。

　　以她的枪术，即使顾飞认真躲闪，都有些狼狈，更不用说这些人，正在和他争斗，根本就躲不过去。

　　面对他们的呵斥，顾飞神色平静，他冷笑着说道：“埋伏枪手只是对待一些想要找我麻烦的人，你们若是不来找事，就不会有任何事情。”

　　“武林中的比斗，你用枪手，就不怕被天下人嗤笑。”秦宇与顾飞对抗了一击，他跄踉后退，顾飞一脚扫了出去，差一点命中他的小腹。

　　秦宇脸色难看，有枪手在一边，即使他是改造人，也不得不注意。毕竟他的肉身虽然强大，但是被子弹击中，就算是不死，也会重伤的，特别是头部，很有可能被一枪击杀。

　　“谁告诉你这是武林中的比斗了，我是在杀敌。”顾飞冷笑，他继续出手，现在只剩下六人，顾飞压力大减，他纵横冲击，打出一拳又一拳，像是感觉不到累一样。

　　秦宇他们却是越战越弱，根本就挡不住顾飞的攻击。他们脸色难看，已经有了退意。

　　“死。”

　　鬼影冷笑，一剑斩掉自己的对手，黄忠诚的头颅飞了出去，一副不甘的样子。

　　他们来找合这里之前，绝对没有想到，自己这么多人一起出手，竟然都还会出现意外，被人击杀。

　　下一刻，陈同武被血魔镇压，他在他的胸前狠狠的打了一拳，陈同武委顿在地上，虽然没有死，但是已经失去了战斗能力。

　　萧战天神勇无比，虽然只是刚刚进入后天巅峰，但是一身战力却可怕到了极点，他眸子冷酷，如神似魔，不停出手，如同一尊斗战狂人，将李云亭打得咳血。

　　李云亭神色骇然，他要为自己儿子报仇，却没有想到，自己竟然不是萧战天的对手，这个晚辈，是真正的成长起来了，实力堪称可怕到了极点。

　　“噗。”

　　李云亭横飞，被萧战天击败。

　　他瞪着是萧战天，满脸的不甘。

　　“我不杀你，因为你是我外甥的爷爷，我不想杀的他一个亲人都没有。”萧战天冷冷的说。

　　“什么？你姐姐怀孕了。”李云亭惊呼出来。

　　萧战天点头，李云亭却激动的差一点想要吼出来，他本来以为自己儿子死了，自己这一脉就算是绝后了，没想到竟然还有这样一个惊喜。

　　“将你姐姐交给我，你杀了少龙之间的事情，就一笔勾销。”李云亭说道。他虽然被击败，但是并不示弱，因为他来自李家，有着足够的底气。


第421章 吓退先天强者

　　“你真的要找死吗？”萧战天神色一冷，杀机滔天，强大的杀意，笼罩在李云亭的身上，让他忍不住喷出一口鲜血。

　　李云亭沉默，他这才意识到形势比人强，自己李家虽然强大，但是却威胁不到对方。

　　而且自己被萧战天击败，就更没有资格威胁对方了。

　　想到这里，李云亭不再说话。他丝毫不怀疑，自己若是再提出什么过分的要求的话，萧战天会毫不留情的杀了自己。毕竟之前他已经干掉了李少龙，李云亭不会觉得自己比李少龙还要重要。

　　“滚吧，不要让我再见到你，至于孩子，等到合适的时候，我会送回去让你们见上一次。”萧战天淡淡的说。

　　听到萧战天的话，李云亭只能同意。而且他也相信萧战天不会说谎，这是一个一言既出，就绝对不会反悔的男人。

　　李云亭离开，其他四人，此时也发生了变化。受到这边战场的影响，赵胜阁他们有些心慌，已经有了退意，不过血魔他们很显然已经感受到对手的变化，他们如何会让对手逃走，出手更加凌厉了。

　　不大一会，四人被杀，不过血魔他们也累的够呛，他们虽然击杀了对手，但是也受到了一定的伤害，内力耗费到了极点。

　　现在只剩下一个战场，顾飞与六人大战，已经达到了白热化。

　　所有人都想不到的是，顾飞竟然占据了上风，他压制了六大高手，将他们打得跄踉后退。

　　“杀。”

　　顾飞挥动自己的拳头，击中幽冥的一个后天巅峰的胸前，对方惨叫，横飞出去，在半空中已经眼神涣散，彻底身亡。

　　砰砰！

　　顾飞的后背，被人击中，他一步没有退，豁然转身，直接抓住对方，真气冲入对方的軆内，绝灭了对手的生机。

　　张东脸色难看，他带来的两大高手，都被顾飞击杀了，现在顾飞竟然盯住了他。

　　两人激烈交手，张东大口咳血，他不停的后退，最终被顾飞直接击中额头，倒在地上，没有了声息。

　　青云会的三大强者看到这一幕，他们对视了一眼，转身就逃。

　　这三人是真的怕了，八打一都不是顾飞他们的对手，现在就剩下他们三个，再战斗下去，他们就等于是在找死。

　　就在此时，三声枪响，他们身体上爆出血花，强大的惯性让他们的身体后退了回来。

　　鬼影身形闪动，一剑斩出，秦宇的脑袋被斩掉，血染这里。

　　与此同时，刀狂也动了，他真气灌注在长刀中，狠狠的斩了出去，将其中一个高手，几乎劈成两半。

　　顾飞眸子冷然，夺天指出击，洞穿了其中一个人的额头。

　　三大高手，顷刻之间全都毙命，所有人都骇然，这就是炎黄的实力吗？实在是太可怕了，从此天下，谁人能挡？

　　“该死。”

　　一个声音响了起来，充满了恼怒，他气势滔天，可怕无比，让所有人心中都发颤。这是一个先天高手，顾飞他们面色大变。

　　不用说他们也感受到了对方的敌意，他们全都是一如临大敌的样子。

　　“哼。”

　　随着这道气势的升起，又是一道可怕的气息爆发出来，挡住了对方的气势。

　　“江叔叔。”于秋然喊道，有些小激动。

　　这是一个五十多岁的男人，他突然出现在场地中，即使顾飞他们都没有觉察到对方是怎么出现的。

　　听到于秋然的喊声，被称作江叔叔的男人脸上露出一抹柔色，然后点了点头。他望向一个方向，道：“那个混蛋，你想要出手对付我侄女吗？”

　　“哼。”

　　对方冷哼了一声，没有回答他的话。

　　“滚吧，你不是我的对手，要是让我知道你再踏入中海市，你必死。”江叔叔冷冷地说道。他异常霸气，虽然同是先天高手，但是他的底气却比对方足太多了。

　　“江峰，当年你不过是于秋然父亲身边的一个小狗，没想到这些年过去了，竟然成了气候，先天高手，整个武林中也没有几尊啊。”那个声音传来，有些恼怒，也有些不甘心。

　　“还要谢谢你们当年饶了我一命，不然的话，我是没有机会成为这个层次的存在的。”江峰冷笑，他眼中闪过一丝狠色。

　　“早知道的话，当年就应该杀了你。”对方冷声道。

　　“再不滚，就死。”江峰突然爆发，他大吼出来，向一个地方冲了过去。

　　那里跳出一道人影，消失在众人的视线中。一个先天高手被撵走了，所有人都瞪大了眼睛，有一种自己是在看神话的感觉。

　　顾飞惊讶，这就是于秋然隐藏的力量，也实在是太强大了吧，一尊先天高手，足以抵得过千军万马了。

　　“秋然，你那些手下，我已经让他们歇着了，那些家伙来这里也用处不大，先天高手不是他们能够抵抗的。”江峰看了于秋然一眼，笑着说道。

　　于秋然难得的有些不好意思，她也明白，自己的那些人马，对于先天高手来说，真的算不上什么。

　　“你是顾飞对吧，我和你师兄王平认识，他是一个英雄，只是可惜被人暗算了，你是他的师弟，想来也绝对不会差，我期待你冲天而起的那一天。”江峰向顾飞道。

　　“一定会的。”顾飞保证。

　　“尽快进入后天大圆满，到时候以你的战斗力，多半能够抗衡先天强者。”江峰说道。

　　“我会的。”顾飞点头，神色认真。

　　他也感受到了压力，先天境界高手，不停的出现，他后天巅峰，显然已经不够看了。当然，若是进入后天大圆满的话，也许就能够抗衡对方了。

　　这也是顾飞想要的，不过他的伏龙功，想要成长，并不容易，所以顾飞也不敢保证，自己能够在最短的时间内，进入后天境界。

　　“恩，我走了，你们保重。”江峰哈哈一笑，转身离开。

　　他身形微微一闪，就连顾飞都没有看清楚，江峰便已经消失不见了，这便是先天高手，顾飞他们心中惊骇吗，这种实力实在是太强大了。

　　这便是先天高手，一身实力堪称深不可测。


第422章 有情人终在一起

　　顾飞扫了一眼诸多宾客，他一拱手，道：“刚才发生了一些小事，大家不要在意，现在请到另外一个场地，宴会继续进行。”

　　不少人都是心中一动，炎黄这是早就已经知道这种情况，但还是继续举办宴会，这是多么的自信。

　　他们显然是相信自己的实力，能够抗衡过所有麻烦。实际上也就是这样的结果。来的这么多人里面，除了陈同武和李云亭之外，所有人都被击杀。

　　顾飞他们一点情面都没有留，无论来者是谁，全都干掉。

　　神医宗庞大，不仅仅在实力上面，还在人脉上面，这是一个异常可怕的宗门，在整个华夏，都有着很大的影响力。

　　但是炎黄也同样不惧，照样干掉对方，这是一种自信。还有幽冥、轩辕等各大实力，炎黄像是有无穷底气，同时和这么多家开战，一点犹豫都没有。

　　这种气魄，这种实力，实在是太惊人了。

　　不少人心中猜测，炎黄多半有大底气，不然绝对不会做出这样的决定。

　　来到另外一个场地，这一切都正常举行，顾飞与谢静结为姐弟，让不少人羡慕谢静。只是谢静却有些紧张，见识到顾飞杀伐的果断的那一面，她终于知道这个看似温和的青年，到底还有着什么样子的一面。

　　可怕，只能用这两个字形容。

　　澹台若水一双秋水般的眸子，盯在顾飞的身上，不知道在想些什么。

　　她刚才稍微有点恶心，但是却一点都不害怕，就连她自己都不知道为什么。

　　这一切结束，就在在场的人都要离开的时候，一群人抱着鲜花走了进来，一共九百九十九朵玫瑰，全都向谢静围拢了过去。

　　谢静被这一幕弄得有些发蒙，其余人也是惊讶。

　　难道顾飞是想要追谢静，那就有些太不可思议了。无论是于秋然还是澹台若水，都比谢静要漂亮的多了。

　　不过当谢静看到那个胖胖的身影的时候，她浑身一颤，脸上露出一抹不敢相信的神色。

　　其余人也是惊讶，他们自然认识彭章，这是中海市的新贵，最先加入炎黄的人，大家终于明白，为什么顾飞会认谢静为干姐姐，如果他是彭章的心上人的话，这一切就解释通了。

　　澹台若水也有些惊讶，显然没有想到这一幕。她本来只是想要顾飞认谢静为干姐姐，到时候谢静和彭章之间，就没有差距了，他们就能够在一起，但是她却没有想到，彭章会做出这样的一幕。

　　很显然，不仅仅谢静喜欢彭章，而彭章也是喜欢谢静的。

　　她看了顾飞一眼，心中有些小埋怨，这家伙竟然不告诉自己。

　　彭章显得有些激动，在众人的注视下，他走了过来，手中捧着一束鲜花，单膝跪在了谢静的面前。

　　“谢静，我喜欢你，做我的女朋友好不好？”这家伙激动的浑身肥肉都颤抖了起来，一副渴求的样子。

　　谢静也是激动，她没有想到，自己暗恋的家伙，竟然也喜欢自己。

　　在别人眼中，彭章也许就是一个胖子，但是对于谢静来说，也许他就是世界上最有魅力的男人了。

　　“好。”

　　没有犹豫，谢静直接答应。她接过彭章手中的鲜花，脸色通红，又有些甜蜜地说道：“我很喜欢。”

　　“哈哈。”

　　顾飞大笑，他走了过来，此时他已经换了一身干净的衣服，看着激动的两人，顾飞笑着说道：“有情人终成眷属，好。”

　　“谢谢兄弟了。”彭章感激，他知道若不是顾飞的原因，自己想要谢静走在一起，那还是很困难的。

　　顾飞摇头，他看了澹台若水一眼，笑着说：“你要感谢的话，你们就去感谢若水吧，要不是若水告诉我们谢姐也喜欢你，我们绝对不敢这样做。”

　　听到顾飞的话，彭章点头，他向澹台若水说道：“妹子，谢谢了，其余的话我不多说，这份情记住了。”

　　“能看到你和谢姐走在一起，我也就高兴了，你不用谢我。”澹台若水笑着说道。她空灵若仙，浑身有一种仙气，让人惊叹。

　　彭章挠头，呵呵一笑。

　　“好了，今天所有的事情，都算是了结了，多谢大家捧场。”顾飞拱手，他神色中带着一抹笑容。

　　所有人都离开，只留下几个人。

　　这几个人不是别人，正是陆涛、宁婵和黄虎。宁婵和黄虎两人，神色好奇，打量着顾飞，他们眼神中带着一抹惊叹。

　　若说刚才他们还有些不屑，但是此时，却真正认可了顾飞的实力。一人大战八大巅峰高手，这种实力，纵然后天大圆满也不过如此。

　　顾飞虽然不是后天大圆满的高手，但是真正的实力，却已经进入了那个层次，而且绝对能够和最强的那一类后天大圆满媲美。

　　这种实力，足以支撑起一个庞大的势力了。而且他手下还有那么多人，今天六大巅峰强者，真的算是让人们开眼界了。

　　“陆兄好久不见，风采依旧啊。”顾飞笑着说。

　　看了顾飞一眼，陆涛道：“当日一见，便知道顾兄是人中龙凤，没想到果然没有看走眼，这才短短的数月时间，顾兄已经名满整个华夏了。”

　　“机缘巧合罢了。”顾飞摇头道。

　　他并不觉得自己有什么了不起的，毕竟这种成就，在很多人看来，并没有什么。

　　“非也，就算是机缘，也要有实力才行，没有实力，就算是有机缘都未必能够抓得住。”陆涛神色认真。

　　顾飞不语，再说下去就不是谦虚了，而是故意让别人夸奖自己。

　　他点了点头，将目光投向另外两人。

　　宁婵虽然是一个女人，但是却给顾飞很危险的感觉。至于一边的黄虎，在他的軆内，顾飞感受到一股很可怕的力量。

　　“两位不知道有什么事情？”顾飞问道。他并不认识两人，同样也不知道他们的来历。

　　宁婵看了顾飞一眼，道：“只是对你很好奇，想要知道，到底是什么样子的一个男人，才能够被于秋水这样的大美女看上。”

　　“现在看到了。”顾飞问道。

　　宁婵点头，道：“不错，看到了，也没有失望，你确实值得于秋然这样的大美女喜欢上。”宁婵笑着说。


第423章 逃窜

　　顾飞大笑，他喜欢这样的夸奖。

　　“美女，你觉得我值得爱不？”萧战天走了出来，眼睛亮晶晶的，盯着宁婵。

　　宁婵随意看了萧战天一眼，道：“你现在还没有资格，等你到了后天大圆满再说吧，想要追我，后天大圆满是最低的要求。”

　　“没问题，等着我将你娶回去吧。”萧战天淡淡一笑，目光中充满了侵略姓。

　　宁婵心中微跳，她从来没有见过这样的男人，竟然让她的心中，出现一丝慌乱的情绪。

　　不过宁婵毕竟是宁婵，很快她便平静下来，她淡淡一笑，并不说话。

　　萧战天也退了出去。他没有再看宁婵哪怕一眼，这让宁婵心中有些不服气，刚才还说要追自己，现在却这样一种做派，实在是太气人了。

　　顾飞将目光望向黄虎，他还没有问出自己的问题，陆涛便说道：“这位是黄虎，是黄师的弟弟，来找你合作的。”

　　听到陆涛的话，顾飞微微惊讶，他不动声色地说道：“我和黄家素来有恩怨，刚才那个黄忠诚也被我们杀了，难道你不生气？”

　　“黄忠诚是黄师的一条狗，和我有什么关系，我要的就是打败黄师，成为整个黄家的主人。”黄虎说道。他神色认真，眸子中闪烁着野性。

　　“但是我却不太想你成为黄家的主人。”顾飞冷冷一笑。

　　黄虎一愣，没有想到顾飞如此决绝，他皱眉问道：“为什么？”

　　“你的哥哥，最多弄一些阴谋诡计，或者找一些机会向下手，而且只要我实力再提升一步，以他的聪明，多半不敢再招惹我，但是你不一样，在你的眼中，我只看到疯狂，你若是成为皇家的主人，第一个便会对我动手。”顾飞目光炯炯，盯在黄虎的身上。

　　黄虎一愣，他点了点头，道：“你说的不错，我就是这样打算的。”

　　听到黄虎的话，陆涛眉头一皱，说：“黄虎，原来你打的是这种主意，哼。”他显得很不满，刚才黄虎看到顾飞的实力之后，提出合作，陆涛还以为这家伙是真心的呢，没有想到，他竟然想要成长起来之后，攻击顾飞他们，这让陆涛不满，感觉就像是他自己将奸细，引进了他们之中一样。

　　看了陆涛一眼，黄虎没有说话，他刚才确实是骗了陆涛，只是让黄虎没有想到的是，顾飞竟然一眼便看出他的为人和打算。

　　“你走吧，我不会和你合作的。”顾飞淡淡地说道。语气冷漠。

　　看了顾飞一眼，黄虎冷哼了一声，转身离开。

　　宁婵也扫了一眼众人，才笑盈盈的点了点头，然后向外面走去。

　　萧战天的目光随着宁婵一动，眼睛深处全都是火热，这个家伙，显然真的看上宁婵了。

　　“一切结束，各回各家，各找各妈吧。”顾飞笑着说。

　　于秋然白了顾飞一眼，拉着澹台若水和顾是谢静，跟着一群女孩，进入了她们住的那一栋别墅。

　　至于顾飞，则和彭章离开。

　　“你们家老爷子已经知道消息了？”顾飞神色古怪。

　　彭章苦着脸，郁闷的点了点头，神色中有些惶恐。

　　很显然，对于自己家族中的老爷子，彭章还是非常畏惧的。

　　“不用担心了，有我在这里，老爷子不会太过分的。”顾飞自信满满。

　　看了顾飞一眼，彭章这才松了一口气，神色稍微不那么紧张。

　　两人来到彭家，刚走进院子，便听到一声怒喝：“跪下。”

　　彭章膝盖一软，差一点跪在地上。顾飞一把将彭章拉住，然后神色有些不悦的向彭展问道：“老爷子这是在做什么，是对顾飞不满吗？”

　　彭展老爷子本来还满脸怒容，恨不得要杀了彭章一样，但听到顾飞的话之后，顿时正色道：“顾少不要误会，我只是针对这个不孝子，他竟然敢追求一个娱乐圈的女人，我要打死他，让他知道什么叫做门当户对，什么叫做门风。”彭展老爷子喘着粗气，大声怒喝道。

　　顾飞神色中有些不满的说：“老爷子的这句话就看不起顾飞了。”

　　见到顾飞的脸色，彭章苦笑，而后瞪了顾飞一眼，说道：“行了吧，你们两个小子就不要给我演戏了，故意让你认谢静做姐姐，这样的方法，也就这个小子能够想出来。”他哭笑不得，像是这样的老家伙，一瞬间便猜到了顾飞他们的想法，他们根本就掩饰不住。

　　彭章吐了吐舌头，胖脸上有些心有余悸，幸好他拉着顾飞一起回家，不然的话，多半会被彭展打断腿。

　　“算了，我不说那么多了，彭章你这个小子，那是越来越有主意了，跟我回去，顾少今天老朽没有时间，所以就不招待你了。”彭展看了彭章一眼，冷着脸说。

　　彭章心中一个哆嗦，差一点哭了出来，他看了顾飞一眼，眼神中带着一抹求助。

　　顾飞想要说话，不过彭展却立刻开口，道：“顾少，这是彭家的家事。”

　　好吧，看到老爷子真的有点想要生气了，顾飞也不好说什么，只能给彭章一个自求多福的眼神，然后转身离开。

　　彭章一个哆嗦，这下子是真的差一点哭了出来。

　　“看你那熊样，跟我走。”彭展冷冷地说道。

　　顾给走出了院子，还能够听见彭章在训斥彭章的声音，他嘿嘿坏笑了一声，却知道事情多半已经成了。只要让彭展发泻出心中的那一股怒火，就没有什么事情。

　　至于彭章，也只是郁闷一小会罢了。

　　顾飞开着车，走在公路上，他突然心中一动，整个人汗毛都顿时炸了起来。顾飞毫不犹豫，直接冲出车子。

　　“轰。”

　　一道人影出现，整个车子都被掀翻了出去，那一股庞大的气息，笼罩在顾飞的身上，让他心惊肉跳。

　　先天高手，而且是刚才会场上的那个先天高手，对方当时因为江峰的原因，被迫离开，此时却出手了，想要杀他。

　　顾飞转身就跑，一点犹豫都没有。

　　他现在的实力与先天高手相比，还差的远呢，根本不是对方的对手。


第424章 借刀杀人

　　“往哪里走？”那个高手喊道，声音冷漠。

　　他速度快的惊人，很快便追上顾飞，然后一掌落下。

　　顾飞变色，他向一边横移过去，险险的躲过对方一击。顾飞这才看清楚对方的长相，这是一个六十多岁的男人，他面相阴沉，显得极为可怕，一双眸子里面全都冰冷的杀意。

　　“你到底是谁？为什么非要杀我。”顾飞喝问，他眼神转动，并不等对方回答，向一边逃窜。

　　面对这样的高手，再硬拼的话，只有找死，顾飞自然不想找死。

　　“下地府问阎王去吧。”对方冷笑，并不吐出自己的来历，他继续向顾飞追了上去，很快便追上了顾飞。

　　这个先天高手一只手落下，顾飞想要躲避，不过对方显然发现了顾飞的意图，他横移到另外一个方向，继续向顾飞出手。

　　“混蛋。”

　　两次攻击，封锁了顾飞所有的退路，他骂了一声，只能够一掌拍了出去。

　　轰！

　　一声巨响，顾飞喷出一口鲜血，不过他终究是逃出去了。顾飞向远处逃窜，那个先天高手直接追了上去。

　　“我说过，今天你逃不了。”对方冷笑，继续追赶上去。

　　两人不时的碰撞，激战，顾飞浑身染血，他不是先天高手的对手，就连逃走，都很难做到。

　　不过那个先天高手，脸色也不好看，本来以为十拿九稳的一次追杀，却没有想到，竟然拖到了现在。

　　顾飞不停的逃窜，一时半会之间，他根本就没有办法击杀顾飞。

　　他们在城中乱窜，直到一个多小时之后，顾飞终于来到了一个建筑的大门前。他毫不犹豫，直接冲了进去。

　　那个先天高手想都没有想，同样向里面冲了过去。顾飞刚一进入院子里面，便隐匿起了自己的气息。

　　真气猛地停止运转，让他喷出了一口鲜血。

　　而那个先天高手，则带着惊人的杀气，冲了进来。

　　就在此时，一道可怕的气息升起来，凤南天的声音传来：“什么人？”他身形如电，不知道从什么地方冲出来，直接向那个先天高手出手。

　　那个先天高手，显然没有想到这里会突然冒出来一尊这么强势的先天强者，顿时被打了一个措手不及。

　　当他看清楚凤南天的容貌的时候，更是惊叫了一声：“凤南天是你，你竟然没死。”他满脸的不可思议，像是看到了什么震惊的事情一样。

　　“原来是你这个老家伙，既然来了，就给我留下吧。”凤南天冷冷地说道。他气势陡升，整个人变得可怕无比，与对方激战。

　　那个先天强者，被打得狼狈不已，他胸前中了一掌，整个人横飞出去，大口鲜血喷了出来，显得异常凄惨。

　　不过凤南天却毫不留情，他继续冲杀过去，显然是要绝杀对方。

　　至于顾飞，则看着一个方向，直接溜走了。不过他却能够感受到，一道可怕的目光，扫了自己一眼，很显然凤南天已经发现了他的存在了，只是没有理会他而已。

　　这里争斗的结果，顾飞不知道，但是看到凤南天的强势，他知道那个先天高手多半就危险了。

　　当顾飞满身是血的回到别墅中的时候，顿时将所有人都吓了一跳。

　　“阿飞，你怎么了？”于秋然上前，紧张的问道。

　　“没事，刚才被一个先天高手追杀了半天，幸好逃掉了。”顾飞摇头，笑着说道。

　　先天高手，所有人都吓了一跳，被先天高手追杀，这让众人心惊肉跳，所有人都忍不住站了起来。

　　“不用担心，那个先天高手，恐怕不会好过，我将他引去了一个地方。”顾飞冷笑着说。

　　“什么地方？”众人惊讶。

　　顾飞刚想说出来，不过想到刚才凤南天的表现，他直接闭上了嘴巴。

　　“只能说一个先天高手的所在的地方，但是那个家伙不喜欢别人知道他的名字，所以我不能说。”顾飞想了想说道。

　　“你就告诉我们又有什么？”何雯雯不满，撅了撅嘴。

　　“刚才那个追杀我的家伙，也是知道了他的身份，现在估计已经被干掉了，你还想知道吗？”顾飞反问。

　　何雯雯直接闭嘴，她虽然有点小性子，但是还是挺明白的，既然话已经说到这个份上了，她再问的话，就是找死了。

　　一个先天高手都被干掉了，她不过一个弱女子，还是不要掺合的好。

　　于秋然有些惊讶，能杀先天高手的先天高手，绝对不是一般人，她眼光流转，没有继续发问。

　　“阿飞，你先去疗伤吧，要不要请医生过来？”于秋然问道。

　　顾飞摇头，道：“没事的，一点点内伤和皮外伤，医生也帮不上忙，我自己疗伤就行，你们该做什么就做什么吧，现在中海市应该没有什么危险了。”

　　十四个高手，两个重伤，十二个被击杀，还有一个先天高手，多半也危险了。现在整个中海市，倒是真的很安全，估计那些强者，也不敢在这里闹事了。

　　在几人担心的眼神中，顾飞回到了自己的房间。

　　他盘腿坐在那里，运行真气疗伤，整个人肉身释放着一种光辉。

　　伏龙功运转，在冲击下一个境界。顾飞心中震惊，难道自己要突破到了第六层的最后一个层次，若是这样的话，他多半能够进入后天大圆满境界。

　　顾飞軆内真气运转，若海浪击天，竟然发出天鼓音，隆隆作响。

　　轰！

　　一声巨响，顾飞整个人有一种被火车撞了的感觉，他紧紧的皱着眉头，嘴角溢出一缕血丝。

　　“不够。”

　　顾飞心中叹息，他虽然能够冲击第六层后期境界，但是终究是修炼不足，没有水到渠成，所以无法进入那个境界。

　　了解这一点之后，顾飞开始认真疗伤，他身体中的伤势在快速的好转，不大一会儿，顾飞便进入了定境。

　　当清晨的第一缕阳光没入房间中之后，顾飞身体一震，他睁开眸子，整个人显得精气神十足。


第425章 破境丹

　　顾飞站了起来，他伸了一个懒腰，浑身骨节噼里啪啦作响，一股凛然的气息爆发出来，让人敬畏。

　　虽然没有突破，但是顾飞的实力，却也有所增长。

　　他满意的点了点头，这样一来，他虽然没有进入后天大圆满，但也算是极为接近了。

　　当顾飞走出房间的时候，几个女人都在，看到顾飞没事，她们才松了一口气。几人最担心的就是顾飞出现意外。

　　“你们怎么了？难道还担心我会出什么事情不成？”顾飞忍不住一笑。

　　白了顾飞一眼，于秋水说道：“鬼才担心你呢，好了，我要上班去了。”她转身就走，雷厉风行，一点犹豫都没有。

　　“我也上学去了，对了，你不要跟着我，今天我想试试一个人上学的感觉。”何雯雯看了顾飞一眼，也同样离开。

　　“你今天就在家里休息吧，我和如冰上班去了。”于秋然也笑着说。

　　得，一瞬间，刚才还满是人的房间中，只剩下顾飞一个人了。他摸了摸鼻子，有些无语，不过他也知道，这是几个女人想要他好好修养，不过对于顾飞来说，根本就不用休息了。真气的疗伤效果好的出奇，他一个晚上的时间，便已经完全恢复了。

　　“鬼影大哥。”看到鬼影和萧战天走进来，顾飞笑着招呼两人。

　　鬼影看着顾飞，眼神中闪过一抹惊叹，他点头说道：“你的实力又有进步了，恐怕要不了多久，就能够踏足后天大圆满了。”

　　此话一出，萧战天惊讶，他只是感觉到顾飞更加的深不可测了，但是却没有想到，顾飞的实力竟然快要进入后天大圆满。

　　“差之毫厘，谬之千里，我还需要很长一段路要走。”顾飞摇头道。

　　“恩，不骄不躁，是一件好事，我这一次来找你，是要你去帮我买个东西的。”鬼影笑着说。

　　他的脸上有着一抹激动，这让顾飞惊讶，什么东西能够让这个后天大圆满的人如此激动。

　　“什么东西？”顾飞问道。

　　“破境丹。”

　　鬼影吐出两个字，他目光闪烁着，精光阵阵。

　　“那是什么？”顾飞惊讶，他对丹药的了解实在是太少了。

　　破境丹，难道是突破境界用的丹药，如果有的话，那还真是逆天的丹药。

　　“一种后天的巅峰突破进入后天大圆满的丹药，以我的实力，已经足以服用这种丹药，百分之百的能够进入后天大圆满。”鬼影说道。

　　提到后天大圆满的时候，他的声音竟然有些颤抖。这个境界，是无数习武者梦寐以求想要进入的。而且在武林中有一种说法，只要在五十岁之前，进入后天大圆满，就有可能进入先天境界，到时候增加一甲子的寿命，还有冲击更高境界的可能。

　　“好。”顾飞毫不犹豫，开什么玩笑，己方如果多了一个后天大圆满，那种震慑力是无法想象得。

　　而且像是鬼影这样的后天大圆满，远比一般后天大圆满要可怕的多。足以对先天高手产生威胁，他的威慑力，等同一个先天高手。

　　“就在明天晚上，还是上一次那个地方，要我估计，至少需要五十亿，才能够拿下来这个东西。”说到这里，鬼影都有些不好意思了。

　　他虽然是天下第一刺客，但也不敢说自己的身价真的值五十亿。这一笔钱，实在是太多了，纵然他们这些超级强者，都要目瞪口呆。

　　“没问题。”顾飞说道。

　　对于于秋然的财力，他算是了解了一点，五十亿并不是一个大数目。要是能够早就一个后天大圆满，于秋然绝对会同意。

　　“好，既然这样，我就走了，最近我们要小心那些势力的反扑，李逍瑶他们不出现，这些人好像已经渐渐没有了忌惮，想要向我们动手了。”鬼影说出自己的感受。

　　之前他们的实力虽然表现的足够强势，但是终究没有李逍瑶他们的威慑力，想要震慑这些敌人，还显得有些不够。

　　“放心吧，我知道的。”顾飞点头，神色认真。

　　他心中也有一种迫切感，但是顾飞却也没有办法，他的实力想要提升，不是想象中的那么容易的。

　　甩了甩头，顾飞苦笑，自己还是有点不知足，实际上他的实力提升已经够快了，现在已经触摸到了后天大圆满的瓶颈，只要再进一步，就能够冲击那个境界，到时候两尊强势的后天大圆满坐镇，纵然先天高手来犯，也未必是他们的对手。

　　想到这里，顾飞将目光转向萧战天，问道：“战天，你找我有什么事情。”

　　“我想要宁婵。”萧战天说道。他目光灼灼。

　　顾飞一愣，然后神色古怪。

　　鬼影也是一愣，他脸色也变得古怪起来。

　　宁婵，顾飞蛋疼，他虽然还未曾了解宁婵的身份，但是对方很显然不是一般人，在宁婵的身上，顾飞感受到一种霸主才有的气质。这种气质，甚至比龙腾他们都要强烈。对方绝对是一方之主，权势滔天。

　　“你要宁婵就要呗，和我说做什么？”顾飞有些惊讶。

　　“宁婵不是一般人，不是那么容易就能够追求的上的。”提到宁婵，萧战天也忍不住苦笑了。

　　顾飞等着他的后话，他定定的望着萧战天，想知道他到底要什么。

　　萧战天被顾飞的眼神看的脸色有些发红，不过最终他还是说道：“我要你成立一个战堂，封我为战王，统领战堂的战力。”

　　此话一出，顾飞惊讶，就连鬼影都惊讶。这是赤裸裸的向顾飞要权，最容易让主子心中猜忌的事情。

　　就连鬼影是于秋然的义兄，都不会做出这样的事情。

　　他们两双眼睛，都定在顾飞的身上，想要看他的反应。

　　顾飞只是愣了一瞬间，便点头，道：“好。”

　　他的痛快，出乎两人的意料，即使萧战天猜测顾飞最终会同意，但是却没有想到，顾飞竟然同意的那么痛快。

　　“你不怕我……”萧战天有些犹豫的说。

　　“你会吗？”顾飞反问？

　　萧战天不语，他自然不会，他真正是一个一言九鼎的汉子，顾飞对他有大恩，打死他都不会背叛顾飞的。


第426章 吸血鬼？

　　这也是萧战天为什么会要求顾飞成立一个战堂，而他自己要成为战堂的战王，因为他相信自己的忠诚。

　　相信自己，这便是一个理由。

　　“好了，都是自己家的兄弟，说那些做什么，我相信你的为人，你也要相信我，我是不会怀疑自己的兄弟的，战堂成立，刘敏行和梅骨气这两人成为你的副手，他们手下的人，你可以命令，就这样吧。”顾飞说道。

　　“多谢。”

　　萧战天说道。

　　真汉子，不需要多说什么，两人对视一眼，都看到对方眼中的信任。

　　“好。”

　　一边的鬼影也开口，他欣赏的看着两人。

　　“那我们去做自己的事情去了。”两人看了顾飞一眼，然后说道。

　　顾飞点头，他们两人离开。

　　就在顾飞愁着自己到底要去做什么的时候，一个电话打了过来。里面传来一个好久没有听到的声音。

　　“顾飞，你有时间吗？要是有时间的话，过来帮我一个忙。”闫冰冰的声音传来，带着一丝焦急和紧张。

　　“什么事情？”顾飞问道。他有些惊讶，要知道他和闫冰冰之间，已经很长时间没有联系了。这一次对方突然来找自己，还一副紧张的样子，顾飞就知道，事情绝对没有那么简单。

　　“你来就知道了。”闫冰冰着急地说道。

　　她没有说是什么事情，但是顾飞却能够听到那边传来的说话声，他皱了皱眉头，吸血鬼？这玩意真的存在吗？

　　“告诉我你的地址。”顾飞说道。

　　“幸福大街三号楼五单元408室。”闫冰冰地说道。

　　顾飞挂上了电话，然后便走了出去。

　　顾飞开车，很快来到幸福大街，这里停靠了不少警车，一个丽人，穿着一身合体的警服，当看到顾飞出现之后，脸上顿时露出一抹笑容。

　　“这边。”

　　闫冰冰挥手，她已经看到了顾飞。

　　将车子停在闫冰冰的旁边，顾飞走了下来，刚一出现，他就微微皱起了眉头，目光向上方看了过去。

　　“怎么了？”闫冰冰有些紧张的问道。

　　“好臭的味道。”顾飞有些难以忍受地说道。

　　闫冰冰惊讶的看了一眼四周，然后再在自己的身上闻了一下，随后她满脸疑惑地说道：“没有味道啊。”

　　顾飞有些惊讶，他都能够闻到，但是闫冰冰却闻不到，这让顾飞有些意外。

　　“你真的没有闻到？”见闫冰冰不像是在开玩笑，顾飞皱着眉头说道。

　　闫冰冰认真的点头吗，她神色古怪，盯在顾飞的身上，不知道他是从哪里闻到臭味的。

　　“楼上。”顾飞指了指楼上。

　　当看到顾飞指的房间，闫冰冰小脸上露出一抹惊讶的神色，道：“那个地方就是发生案件的地方，你帮我们去看一下吧。”

　　“好。”

　　顾飞也想要弄清楚，虽然那股臭味很浓郁，但是还在他能够忍受的范围内。

　　他们并肩而行，闫冰冰看着顾飞的侧脸，不知道为什么，她的脸色竟然红了起来，一副羞涩的样子。

　　“怎么了？你发烧了吗？”顾飞有些惊讶的问道。

　　白了顾飞一眼，闫冰冰没好气地说道：“你才发烧了呢，我在想别的事情。”

　　“看你脸都红了，多半是少儿不宜的事情吧。”顾飞坏笑着说。

　　“你这个人现在怎么这么色？”白了顾飞一眼，闫冰冰没好气地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，不过随即他便笑不出来了，随着他们向案发的地方走去，那股臭味，就越来越严重，让他蹙眉头。

　　“好恶心的味道。”顾飞说道。

　　至于一边的闫冰冰，还是满脸的不解，实际上她什么味道都没有闻到。

　　他们前行，来到408室，这里围着很多警察，不少人脸色发青，显然是受到了惊吓。顾飞有些意外，能够把这些警察都吓成这样的，看来事情真的不简单。

　　当看到闫冰冰走过来之后，他们神色敬畏，全都喊道：“副局长好。”

　　副局长，顾飞感叹，朝中有人好做事，闫冰冰这才多大，已经成为了副局长了，日后前途多半不会局限于这个中海市。

　　随着闫冰冰，两人走进这个房间，当顾飞看到摆在地上的两具尸体之后，他忍不住皱起了眉头，这是两个干尸，像是死了一百年一样，没有一点水分。

　　“这是什么玩意干的？”顾飞问道。

　　他神色中有着一抹凝重，顾飞觉得，这多半是什么超自然的存在，不然的话，很难将一个人的軆内水分全都蒸发掉的。

　　想到吸血鬼三个字，顾飞心中犯嘀咕，难道真的是那个东西？

　　“不知道，他们的脖子上面，有两个血洞，有人说是吸血鬼做的，不过这个世界上，哪里有什么吸血鬼，我才不信呢。”闫冰冰撇了撇嘴说道。她是绝对的唯物主义者，根本不相信那种存在。

　　实际上顾飞也不相信，他也觉得那种东西真的存在。

　　“我也不相信，能让我看看这两个是尸体吗？”顾飞问道。

　　“行。”

　　闫冰冰直接点头，她找顾飞过来，就是要顾飞帮忙的。闫冰冰虽然不觉得这是什么吸血鬼做的，但是却觉得这可能是修炼什么武功的人做的，普通人杀人，很难将一个人全身的血液，弄得这么干。

　　顾飞走近那两具尸体，他手指在尸体上面轻轻的敲打了两下，顾飞眉头微皱，那股浓郁的臭味，愈加的浓了。

　　他翻看了一下两具尸体脖子上面的血洞，发现确实像是两个牙印。这和电视中的吸血鬼，不谋而合，怪不得那些警察，都觉得是吸血鬼，即使顾飞，现在心中的都有些犯嘀咕，这玩意要不是吸血鬼的话，还真没有什么东西可以解释了。

　　顾飞站了起来，他转身想要和闫冰冰说话。但就在这个时候，那些警察却发出了一声极其惊恐的喊声。


第427章 尸变

　　顾飞也感觉到身后有动静，他豁然转身，刚才两具干尸，竟然充盈了起来，而且像是活了一样，只是她们口中长着獠牙，长长的看起来异常恐怖。

　　闫冰冰也被吓了一跳，她下意识的拔枪，就要开枪。

　　“住手。”

　　顾飞喊了一声，他一只手拍了出去，将两个产生尸变的尸体拍了出去。两具尸体撞在墙上，却像是没有任何感觉，再次冲了过来。

　　“什么？”

　　顾飞神色惊讶，刚才他那一击的力量，至少能够将一个特种兵都给拍死，但是这样两个尸变的怪东西，竟然一点事情都没有。

　　他刚想继续出手，一个警察紧张之下，突然扣动了扳机。

　　顾飞瞬间有一种炸毛的感觉，他连转身都没有，直接向后射出一枚硬币，因为顾飞感觉到了，那颗子弹是向自己的脑袋上射过来的。

　　“叮。”

　　一声脆响，那颗子弹被硬币击飞，顾飞松了一口气。

　　而就在这个时候，那个两个尸变的尸体，向顾飞冲了过来，一把将他抱住。

　　“哼。”

　　顾飞突然闷哼了一声，他身体中有一个地方被划破，一种诡异的气息，进入他的身体中，他那一片皮肤，瞬间僵化。

　　“滚。”

　　冷喝了一声，顾飞身上的气息爆发，直接将两头尸变的怪物轰飞了出去。他神色冷漠，一只手拍出，将两个尸变的家伙轰飞出去，强大的真气冲进了对方的軆内，将两个怪物軆内完全击碎了。

　　现在两头尸变的家伙，也只有一副皮囊是完好的，里面的东西，完全粉碎了。

　　而就在这个时候，刚才那个开枪的警察，此时竟然继续扣动扳机，继续向顾飞开枪。

　　“混蛋。”

　　闫冰冰恼怒的喊了一声，她一只脚踢出去，正中对方的胳膊，将手枪给踢飞了出去。然后几个警察冲过去，一把将那个警察按住。

　　顾飞这才转身，他看了那个小警察一眼，问道：“为什么？”

　　“牛天南是我的父亲，你肯定不知道吧，你杀了我父亲，我自然要为报仇。”这个小警察说道。他看起来不过二十岁左右，一副青涩的样子，但是眼中的仇恨，却浓郁的无法化解。

　　“我赐予你死亡。”顾飞淡淡地说道。他轻轻弹指，一道气息没入对方的軆内，那个小警察浑身一颤，他瞪大了眼睛，脑袋一歪，晕了过去。

　　“你杀了他？”闫冰冰脸色微变。

　　“开玩笑的，就是吓唬一下小孩子，我打晕了他而已，不过这个家伙，不能再呆在中海市了，否则他一旦对我身边的人产生威胁，我会毫不留情的抹杀他。”顾飞声音平和，但是却带着一股凛然的杀机。

　　对他动手，顾飞不在乎，但是他在意的是于秋然他们不要出现危险。

　　子弹对顾飞的威胁不大，但并不代表威胁不到于秋然她们。实际上顾飞现在最担心的，不是各派高手杀来，而是担心会有人用抢手刺杀于秋然她们。

　　“你放心，这件事情我会做的，保证他一辈子不会出现在中海市。”闫冰冰赶紧说道。以她现在的地位，如何不知道顾飞是什么样的一个人，对于他的一些事迹，也是有所耳闻，知道顾飞对待那些敌人，根本不会留情。

　　顾飞点头，他苦笑着了一声，道：“你也不要觉得我太心狠了，现在这种局面，想要活下去，我只能做这样的事情，你懂得。”

　　“我懂。”闫冰冰点头，神色非常郑重。

　　“这到底是一个什么东西？”见气氛有些凝重，闫冰冰转移话题。

　　顾飞眉头微微皱起来，说到：“僵尸，或者吸血鬼。”

　　“什么？”闫冰冰惊讶，她没有想到顾飞也得出这样一个结论。

　　看了闫冰冰一眼，见她的神色有些不相信，顾飞皱着眉头说道：“你看这两具尸体，他们的特征，和被僵尸或者吸血鬼咬了是一样的感觉，刚才他们抓破我的身体，我感受到一股诡异的气息进入我的身体，如果我猜的不错的话，那应该就是尸气。”

　　闫冰冰这才注意到顾飞受伤了，她紧张地问道：“你不会有事吧？”闫冰冰的神色有些自责，若是因为自己的原因，而让顾飞受到了伤害，或者发生了不幸，她自己都不会原谅自己的。

　　顾飞摇头，道：“没事，那些尸气还奈何不了我，我现在担心的是，如果真的是那个东西，它到底是一个什么玩意，它到底在哪里。”

　　听到顾飞的话，闫冰冰不知道该如何回答。

　　就在这个时候，两个身穿黑色西服的男子走了进来，他们看了闫冰冰一眼，眼神中闪过一抹惊艳，然后说道：“你就是这里的负责人吧，这里现在交给我们处理了，你们可以走了。”

　　闫冰冰蹙眉，忍不住问道：“你们是什么人？”

　　她自然不会轻易离开，因为她不知道对方是什么身份。

　　脸上露出一抹轻蔑的笑容，其中一个男子，从怀中掏出一个证件，递给了闫冰冰，他冷笑着说道：“如果看不懂的话，就去问你的上司。”

　　“神龙。”闫冰冰惊呼道。

　　“看来你还是知道我们的存在的，现在你们可以离开了。”他们扫了闫冰冰一眼，以命令式的口吻说道。

　　顾飞撇嘴，他有点看不上这两个家伙，不过就是两个后天初期，还装的和什么一样，简直可笑。

　　其中一人眼尖，见到顾飞脸上那一抹不屑，他顿时脸色一沉，道：“这个人是你们警局的人吗？”

　　闫冰冰看了顾飞一眼，不知道对方是什么意思，她摇了摇头，道：“不是，不过他是我的朋友，是我请来专门破案的。”

　　“呵呵，破案的？我看他才是凶手，看他一身的杀气和血腥味，就知道这家伙不是什么好人。”那个男子冷笑道，望向顾飞的眼神中充满了不屑。

　　闫冰冰的脸色微变，她有些不满地说道：“两位首长，话可不能乱说，他是我的朋友，不可能是凶手，你们弄错了。”

　　她还在解释，却没有看出来，两人是故意找麻烦的。他们自然知道顾飞不是凶手，只是顾飞刚才的那一抹不屑，却激怒了两人，所以他们打算好好的折腾顾飞一下。


第428章 僵尸

　　闫冰冰还没有看出两人是故意找麻烦的，还想替顾飞解释。她不知道这两人知道顾飞不是凶手，只是顾飞刚才的那一抹不屑，却激怒了两人，所以他们打算好好的折腾顾飞一下。

　　“你们两个是傻逼吗？连我都敢惹，我看你们真的是活得不耐烦了。”顾飞比他们更加强势，他觉得让两个傻逼在自己面前乱叽歪，实在是对自己的一种侮辱。

　　“你说什么？”两人脸色大变，他们恶狠狠的盯着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　“说你们是傻逼，你们还不要不承认，都不知道我的身份的情况下，竟然还敢来招惹我，你们以为神龙很了不起吗？”顾飞冷笑道。

　　两个男人面色微变，他们自然听出顾飞的意思，很显然眼前这人，知道神龙的存在，但是并不是太在意神龙。

　　这就已经告诉了两人，顾飞不是他们能够招惹的。

　　不过两人强势惯了，现在这么多人在场，他们如果退缩了，脸色真的有些挂不住。想到这里，他们对视一眼，其中一个男人冷笑道：“我管你是谁，只要触犯了国法，无论是谁都要受到惩罚，你跟我们走吧，不要试图反抗，如果你想要整个神龙都出手追击你的话。”

　　最后，这个男人将神龙带上了，他生怕顾飞不忌惮他们，真的动手。

　　从顾飞这种自信的样子看来，他们多半不是顾飞的对手。

　　“就凭你们，也配说国法？这是我听过的最好听的笑话了。”顾飞忍不住大笑了出来，他神色讽刺，盯在两人的身上，像是在看两个垃圾。

　　两个男人羞怒，被顾飞一而再的挑衅，这让他们无法忍受。两人对视一眼，他们竟然同时出手，向顾飞发出了攻击。

　　闫冰冰脸色微变，她娇叱道：“你们要干什么？”

　　虽然知道顾飞现在可谓是权势滔天，而且身手很好，但是毕竟闫冰冰对于武林中的事情，还不是很了解，但是她却深深知道神龙的可怕，所以见到两人向顾飞动手，闫冰冰顿时担心起来顾飞了。

　　“不用担心，两个小杂鱼而已，还不是我的对手。”顾飞负手而立，他没有任何动作，只是站在那里。

　　只不过在两人的拳头，攻击到了他的身上之后，却有一种打在棉花上面的感觉。

　　两个神龙的人对视了一眼，他们知道不好，自己估计踢到了铁板了。能够用内力，便挡住他们的攻击的，最少是后天巅峰境界的强者。

　　他们不过后天初期，和后天巅峰相比，实在是差的太远了。

　　“砰。”

　　就在此时，顾飞身上的真气爆发，他们全都横飞出去，嘴角溢血。两人骇然的对视了一眼，都看到对方眸子中的难以置信。

　　“你到底是谁？”这个时候，他们才想起来问顾飞的身份。

　　“你听过顾飞这个名字吗？”顾飞也不隐瞒自己的身份，他淡淡地说道。

　　这个时候，两人脸色彻底的垮了下来，他们终于知道自己招惹的是什么人了。中海市顾少，虽然只是后天巅峰，但是绝对战力不比后天大圆满这种境界的高手要差。

　　而且他们也已经听闻，昨天顾飞连斩八尊后天巅峰的高手，一尊先天境界的强者，追杀顾飞之后，生死未卜，这样一个恐怖的家伙，竟然就站在自己的面前，自己还招惹了他，想到这里，他们就有想要晕过去的冲动。

　　“中海市顾少。”两人苦笑，都看到对方眸子中的绝望。

　　“很聪明，没想到你们竟然还认识我，不过认识我竟然有这么大的胆子和我动手，你们也算是独一份，牛逼。”顾飞淡淡的说。

　　牛逼吗？两人觉得自己有点像是傻逼。

　　“顾少，求您原谅我们吧，我们有眼不识泰山，得罪了您老，您老就将我们当做一个屁放了吧。”两人哀求，他们神色敬畏。

　　现在就算是打死他们，都不敢有动手的想法了，至于逃走，那更不可能了，在顾飞的面前，就连后天巅峰都逃不掉，更何况是他们。

　　“我不喜欢放屁。”顾飞淡淡的说。

　　那些警察则是嘴角抽搐，一个个想要笑，却不敢笑的样子。他们觉得顾飞实在是太损了，两个人都自称自己是屁了，他都不愿意放过两人。

　　两个神龙的人也傻眼，话都说到这个份上了，他们还能说些什么？再祈求顾飞饶了自己，他们实在是有点说不出口。

　　毕竟看他们两人之前的表现，也算是高傲的人，这种人能低头，但是很难一再低头。

　　看两人一脸绝望的样子，像是即将要被自己干掉一样，顾飞有些蛋疼，自己真的有那么可怕吗？

　　想到这里，他撇了撇嘴，说道：“算了，看你们那德行，我不找你们麻烦了，不过你们要回答我一个问题。”

　　说到这里，顾飞的神色凝重了起来。

　　“什么问题？”两人顿时精神一振，露出火热的额神色。

　　“这两个人，到底是什么杀死的？”顾飞神色凝重。

　　两个神龙的成员对视了一眼，他们看了一眼那些警察，欲言又止。

　　顾飞顿时明白他们的意思，有些事情，是普通人不能知道的。他向闫冰冰说道：“让他们都出去吧。”

　　“好。”

　　闫冰冰丝毫没有犹豫，她下令，让那些警察都离开。

　　那些警察也明白，有些事情不能让自己这样的普通人知道，他们虽然很好奇，不过却不敢留在这里。

　　最后只有一个闫冰冰还在这里，她看了顾飞一眼，想要问是不是自己也要离开。

　　不过顾飞却摇头，他说道：“你是警察局中的领导，有些事情你知道比较好。”

　　听到顾飞的话，闫冰冰松了一口气，她自然也想知道到底是什么东西杀的这两个人，纵然答案出乎自己的意料，至少也有一个准备。

　　实际上神龙的人出现之后，加上两个尸体的尸变，已经让闫冰冰意识到，杀死这两个人的东西，绝对不简单。很可能，她曾经不相信的存在的东西，是真正存在的。

　　见所有人都离开了，那两个神龙成员才开口道：“僵尸。”

　　“真的有那种东西？”顾飞皱眉，这有点出乎他的意料。

　　“不错，您要是不相信，可以问问我们的副总指挥，她也知道。”两个神龙成员诚恳的说。


第429章 再见黑暗女王

　　连王雪都被提出来了，多半就不会有什么问题了，顾飞神色微微凝重，他皱着眉头说道：“那个东西厉害吗？”

　　“很厉害，我们组长曾经和它一战，结果却被击败了，甚至还负伤了。”两个神龙成员很老实的回答。

　　“你们组长什么实力？”顾飞有些惊讶的问道。

　　神龙组长，多半实力不弱，毕竟能够坐镇在中海市，可不是一般人能够做到的。

　　“很强大，我们组长在后天巅峰境界，但是在那个僵尸的手中，只坚持了二十多招，便被击败，若不是天亮了，加上我们这边有个人懂得一点驱魔的手段，那头僵尸多半已经发狂了，干掉我们组长了。”

　　听到对方的话，顾飞反而松了一口气。他已经能够猜到，那头僵尸的实力，纵然强大，但是也不会超过后天大圆满，也许就是那个境界的战力。这还在顾飞可以承受的范围内，只要找到这个怪物，顾飞有把握，击杀对方。

　　这是顾飞的自信，同阶为王，不是说说而已。

　　“今天我饶了你们，但是你们必须再答应我一件事情。”顾飞认真的说。

　　“什么事情？”两人迷惑。

　　“很简单，找到僵尸的行踪，然后告诉我，我要灭了那家伙。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，两个神龙的成员忍不住震惊，顾飞竟然要灭了那个僵尸，他们自然不会怀疑顾飞的实力。只不过这原本是他们神龙的事情，他们实在是不知道顾飞为什么要插手这种事情。

　　“为什么？”想到这里，两人便问了出来。

　　“中海市是我的地盘，就算是僵尸那种怪物，想要在这里为非作歹，也要问一下我同意不同意。”顾飞冷冷地说道。

　　他身上充满了一种霸气，让人有一种想要俯首的冲动。

　　两个神龙成员对视一眼，都看到对方眼中的震撼，顾飞这种气魄，怪不得能够称尊白海市，连续击败八尊后天巅峰境界的高手。

　　“好的，我们也愿意看到顾少出手。”这种事情，他们自然不会不答应。

　　顾飞点了点头，扫了两人一眼，道：“行了，你们可以走了。”

　　两个神龙成员对视了一眼，然后转身离开这里。

　　闫冰冰现在还处于震惊中，这个世界上，竟然真的有僵尸这种存在，而顾飞竟然要说自己要杀僵尸，实在是让她有一种世界观被颠覆的感觉。

　　直到两个神龙的成员离开很长时间，闫冰冰才反应过来，至于顾飞，则在一边，好笑的看着闫冰冰，一副调侃的样子。

　　脸色一红，闫冰冰白了顾飞一眼，没好气地说道：“你这样看着我做什么？”

　　“我在看美女发呆啊，怎么了？你是被吓到了？”顾飞笑着问道。

　　闫冰冰摇头，咬着唇说道：“我不怕。”

　　她神色非常坚定，看到出来，这不是好强，是真的不怕。

　　见她这个样子，顾飞惊讶，他有些意外地问道：“为什么不怕？”

　　“因为有你在这里，就算是真的有僵尸，也不可能伤害到我的，你会保护我的。”闫冰冰认真地说道。

　　这倒是一个事实，她说的一点没错，即使有僵尸，顾飞也不会让它伤害到闫冰冰。

　　摸了摸鼻子，顾飞笑着说道：“都被你看穿了，好吧，我现在准备离开了，让你的手下都注意一点，发现了僵尸的痕迹，不要轻举妄动，一定要通知我。”

　　“好。”

　　闫冰冰点头，她看了顾飞一眼，有些失望的说：“你是不是要走了？”

　　顾飞点头，他是准备要离开，因为已经弄清楚了事情，留在这里就没有任何必要了。

　　“好吧，你走吧，有机会再见。”

　　闫冰冰整理了一下自己的衣服，没有挽留，她用对讲机，让手下的警察上来，然后开始忙碌。

　　顾飞离开这里，他开着车，眉头却皱了起来。

　　进入这个尘世的这么多天，顾飞发现自己的一些观念，在不停的变化，这个世界和他想象中的不一样，很多以前觉得正确的东西，放在这个时候看，都是错误的。

　　就像是天地之间有僵尸一样，顾飞虽然不是所谓的唯物主义者，但是却从来不相信这种异类的存在。只是今天，他却不得不相信了。

　　就在他想着自己的心思的时候，一辆车子停在顾飞的前面，将他吓了一跳，直接踩了急刹车。

　　两辆车子，就差一点，便要撞在了一起。顾飞皱着眉头，他向对方望去，当看到对方的时候，顾飞脸上露出一丝意外。

　　黑暗女王，不过这个时候，她却不是一身黑裙，而是穿着一身紫色的衣服，上身一件紫色的长袖，一个紫色小短裙，加上一双紫色的丝袜和高跟鞋，给人一种高贵优雅的感觉。她摘下自己脸上的墨镜，露出一个精致的容颜。

　　即使顾飞见惯了倾城绝世的于秋然，也不由得惊叹，这个女人确实美丽到了极致。若说于秋然，是一朵倾国倾城的牡丹，高贵大气，而这个女人，就像是一朵罂粟花，虽然美丽到了极致，但是却有毒。

　　顾飞没有说话，只是看着对方。

　　“顾少，好久不见。”黑暗女王一双迷人的眸子，盯在顾飞的身上，带着一抹邪魅的笑，足以让男人手脚酥软了。

　　顾飞也心中一跳，不过下一刻，他便平复下来，顾飞的神色依然平静，他淡淡地说道：“女王找我有什么事情？”

　　顾飞并不热情，就如同他感觉中的一样，他觉得这个女人是一个有毒的罂粟花，这个一个人，自然要敬而远之。

　　“我如果说我想你了，你相信吗？”黑暗女王问道。她走下了车子，那完美傲人的身材，在阳光下，发挥的淋漓尽致，过往的司机一个个都看傻眼了，甚至还有几个司机，直接撞在了路边的护栏上面，引起了一声声惊呼。

　　顾飞有些无语，他突然发动车子，倒退而去，然后调转车头，离开这里。

　　这一幕弄的黑暗女王都有些傻眼，她没有想到，自己来找顾飞，竟然是这样一个后果。不过随即她的嘴角露出一抹好玩的神色，口中喃喃的说：“有趣的家伙。”


第430章 加入灵宗

　　黑暗女王都有些傻眼，她没有想到，自己来找顾飞，竟然是这样一个后果。不过随即她的嘴角露出一抹好玩的神色，口中喃喃的说：“有趣的家伙。”

　　她坐进了自己的车子里面，发动汽车，追了上去。

　　一段无人的公路，顾飞停下了车子。而黑暗女王，也在下一刻来到了这里。

　　“你要在做什么？”黑暗女王嘴角挑起一抹暧昧的笑容，她看了一眼四周，道：“这倒是一个好地方，就算是我叫破喉咙，也不会有人来的。”

　　顾飞撇了撇嘴，道：“我看危险的人应该是我，女王，你也不要拐弯抹角了，有什么事情就和我说吧，不用做出一副饥渴的样子。”

　　听到顾飞的话，黑暗女王一愣，还从来没有人敢这样和她说话。

　　至于饥渴两个字，更是让黑暗女王的脸色有些发黑，她可还是黄花大闺女呢。

　　“你嘴真毒。”黑暗女王有些生气地说道。

　　“一般一般，世界第三，不过如果女王真的不说找我有什么事情，我就走了，要知道我一分钟好几百块钱，可耽误不起。”顾飞笑着说，他心中却充满了警惕。

　　黑暗女王，是他一直都没有看透的一个女人。

　　“滚。”黑暗女王终于忍不住了，骂了一句。

　　她有点被顾飞打击到了，以前别人只是敬畏自己，但是看向他的眼神，确实异常灼热。现在顾飞的表现，却有点让她的自信受打击，顾飞看她的眼神，非常平静，甚至还有一点警惕，虽然对顾飞了解也不少，但是黑暗女王，却还是有一点受挫的感觉。

　　“好吧，那我滚了。”顾飞笑着说，他转身就要走。

　　本来顾飞也不想和黑暗女王之间有什么纠缠，他故意惹怒对方，也就是想要脱身而去。

　　“差一点被你给骗了，你要是敢离开的话，我现在就将你们炎黄，列为最不受我们欢迎的人，到时候我看你到哪里去给鬼影买突破的丹药。”黑暗女王冷笑着，她盯着顾飞，语带威胁。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，有些无语地说道：“咱不带这样的好不好。”

　　“我开心。”黑暗女王挑起一抹笑容，邪魅如同罂粟花一样。

　　顾飞蛋疼的，但是真的不能离开了。炎黄要发展，离不开丹药，特别是鬼影，他对后天大圆满境界，期待了很长时间，要是因为顾飞的原因，而灵宗不愿意将丹药卖给他们，到时候后悔都来不及。

　　“好吧，那你说吧，到底想要怎么样我？捆绑？SM，只要你想玩，我都陪你。”顾飞一副无奈的样子，说出的话让黑暗女王忍不住脸红。

　　不过她的脸红，也只是一瞬间，顾飞便看到黑暗女王不知道从哪里扯出一个皮鞭，然后笑盈盈的望着顾飞，道：“别的我不是太喜欢，我比较喜欢皮鞭。”

　　顾飞嘴角抽搐，若是被黑暗女王抽一顿皮鞭，估计滋味不会好受，就算是他恐怕都要死去活来的。

　　“咱们还是换点别的吧，不要这么重口好不好，其实我喜欢小清新一点的。”顾飞干笑着说道。

　　“哦，原来是这样啊，那算了，我不喜欢清新的。”黑暗女王淡淡的说。

　　她转身要走，顾飞脸色一苦，风水轮流转，这下子轮到自己去求对方了。不过想到鬼影的事情，顾飞自然不敢怠慢，他直接挡在黑暗女王的身前，满脸认真地说道：“好吧，我答应你，就一顿皮鞭吧，不过你千万要打轻一点，我怕疼。”

　　见顾飞那一脸委屈的样子，黑暗女王忍不住扑哧一笑，她瞪了顾飞一眼，道：“谁愿意打你，别弄脏了我的鞭子，我找你真的是有事情的。”

　　“您老说。”顾飞听到对方这样说，终于松了一口气，他真的担心黑暗女王，将自己抽一顿。

　　“还敢贫嘴？”黑暗女王一瞪眼。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。他静静的站在那里，等待黑暗女王说话。

　　“我要你加入我们灵宗。”黑暗女王说道。

　　顾飞差一点被自己的一口口水呛死。神秘莫测的灵宗，竟然邀请自己加入，他觉得自己是不是听错了。

　　在整个华夏，纵然是轩辕，顾飞都未曾听说他们敢和灵宗怎么样。实际上灵宗也从来不会争霸，他们只卖丹药，而且高手如云，让人敬畏。

　　“为什么要我加入灵宗。”顾飞忍不住问道。

　　“要你加入灵宗需要理由吗？”黑暗女王问道。

　　“不需要吗？”顾飞反问。

　　黑暗女王无语，她幽幽地说道：“不卖给你丹药喽。”

　　顾飞哑然失笑，道：“肯定是不需要理由的。”

　　“这还差不多。”黑暗女王得意的笑，至于顾飞，则是苦着脸，一副郁闷的样子。

　　半晌过后，他才正色，问道：“加入灵宗有什么好处？”

　　“以后你买丹药，可以半价，而且不用对灵宗尽什么义务，只有在灵宗生死存亡的时候，你才要出手，护佑灵宗。”黑暗女王说道。

　　顾飞惊讶，这么好的条件，他简直有点怀疑自己的听错了。要是这样加入灵宗的话，绝对是一件只有好处的事情。

　　不仅仅买丹药能够半价，而且还能够有灵宗这样一个庞然大物作为后盾，何乐而不为？

　　想到这里，顾飞便要答应。不过黑暗女王却阻止了她，她神色郑重，说道：“灵宗不是你想象中的那么强大，你现在看到只是一个表象。”

　　“你的意思是？”顾飞有些惊讶。

　　“有很多你不知道的存在，比灵宗要强大的多，所以灵宗并不是你想象中的不可撼动，也许我们灵宗的覆灭，会在顷刻之间便发生。”黑暗女王说道。

　　“神通者的世界？”顾飞问道。

　　黑暗女王浑身一震，她有些惊讶的说：“看来你知道还不少呢，不过你放心，短时间之内，神通者不会出现，这一段时间，你可以利用我们的丹药修炼，只要你拍卖下来的，最终都是半价，我们灵宗会全力支持你。”

　　“好。”

　　顾飞点头，没有犹豫。

　　“你能答应我非常高兴，以后不要喊我黑暗女王了，叫做百合吧。”黑暗女王看了顾飞一眼。

　　“百合，好名字，不过我觉得你叫做罂粟更加合适。”顾飞笑眯眯地说道。


第431章 被骂孬种

　　“罂粟？哈哈，那你就喊我罂粟好了。”黑暗女王白了顾飞一眼，笑眯眯地说道。

　　顾飞摇头，他可不想特立独行。

　　“算了，你是一个没情趣的家伙，我去找有情趣的男人玩去。”黑暗女王风情万种，她走向自己的车子，发动车子，离开这里。

　　就在她的车子，与顾飞擦肩而过的时候，顾飞的声音传到了她的耳中：“一个处女，也会玩情趣吗？”

　　黑暗女王身体轻轻一颤，她转身看了顾飞一眼，绝尘而去。

　　当黑暗女王彻底消失之后，顾飞摇了摇头，感叹道：“好可怕的一个女人，不知道他打的是什么主意？”

　　顾飞自然不相信对方只是为了邀请自己加入灵宗，便亲自来找自己。

　　不过暂时来看，加入灵宗对自己并没有坏处，光是半价买丹药，对于顾飞来说，就是一种非常难得的福利。

　　至少他们可以省了一大笔钱，而且可以更加拥有竞争力，打造出来更多的高手。

　　“算了，先不管她。”顾飞甩了甩头，他就是这样的一个人，想不明白的事情，就先不去想。

　　开着车子，顾飞绝尘而去。

　　他回到了别墅中，找到鬼影，告诉他今天发生的事情。

　　“僵尸。”鬼影惊讶。

　　顾飞点头，他皱着眉头，僵尸的存在，颠覆了他的一些认知，对于很多的事情，他不得不重新考虑了。

　　“我曾听说过这个世界上有妖魔鬼怪，但是从来未曾遇到，没想到竟然真的有僵尸在这个世界上，不过你不用担心，妖魔鬼怪并不是无敌的，只要实力足够，我们便可以斩杀他们。”鬼影认真的说。

　　“传说中的法术？”顾飞有些皱眉头。

　　若是有妖法什么的东西，他觉得有些棘手，因为根本就不了解。

　　“哈哈，你多虑了，什么法术都是能量的运用，我们内力和真气，都是能量的一种，何必担心他，当年燕赤霞仗剑斩妖魔，若只是靠的他的那个半吊子的法术，早就不知道死了多少次了，还不是因为他的武功高强。”鬼影笑着说。

　　他倒是不是太担心，毕竟顾飞也已经说了，那个僵尸的实力再厉害，也不会超过后天大圆满，以他的实力，遇见后天大圆满的高手，并非没有赢的希望。

　　“原来是这样，看来是我多虑了，鬼影大哥，我们也要派出人手，寻找出那个僵尸的下落，不然的话要是再弄出几个尸变的怪物，那麻烦就大了，普通人根本就不是他们的对手。”顾飞微微皱着眉头说道。

　　鬼影也点了点头，道：“这件事情必须要注意一下，你放心吧，我会尽快查到他的下落的。”

　　听到鬼影的话，顾飞松了一口气。

　　“至于黑暗女王的事情，这件事情我也说不好，但是直觉告诉我，天下没有白吃的午餐，她既然来找你，多半有着她的考虑，所以你不能大意。”鬼影神色凝重。

　　“我知道了，不过总的来说，这件事还是对我们有利的，大不了以后翻脸不认人，她能够将我们怎么样？”顾飞阴笑着说。

　　“恩，不过还是注意点好，灵宗强大的不可思议，纵然轩辕都不敢招惹，我们虽然不怕他们，但是实力绝对不如他们，在我们发展起来之前，千万不要和这种庞然大物反目。”鬼影满脸肃然。

　　顾飞点头，表示自己已经知道了，随后他又笑了：“反正明天你的丹药，我们百分之一百的能够拿到手，一半的价格，我看谁能够和我争抢。”

　　听到顾飞的话，鬼影也露出一抹笑容，显然也有些激动。毕竟只需要一颗丹药，他的实力就能够冲入后天大圆满，到时候真的可以说是天下第一刺客了。

　　到时候，纵然是先天高手，恐怕都不愿意和鬼影碰撞，他足以越阶杀人了。

　　毕竟就算是先天高手，想要整天防备这样一个刺客，也是不可能的。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眼中的雄心壮志。炎黄必然崛起，而且时间不会太长了，等到两人都进入后天大圆满，整个炎黄等于多了两个先天战力的高手。这样的组合，放眼天下，也属于绝顶了。

　　最终，顾飞与鬼影分别，他回到别墅中，继续修炼。只是没有修炼多久，一个电话铃声，将顾飞震醒，差一点让顾飞走火入魔了。

　　“你最好给我一个理由，不然的话，我会打烂你的小屁屁。”顾飞没好气地说道。

　　这是何雯雯的电话，顾飞一眼就看到了。

　　“哼，臭阿飞，你是不是忘记了一件事情。”何雯雯在电话那边有些不满地说道。

　　“什么事情？”顾飞皱眉，他不知道自己到底忘了什么。

　　“不久前，你曾经要和几大社团比赛，结果一直到现在，都还没有出现，那些人都在传言，你是怯战了，所以连学校都不敢来了，就连本小姐，都被你害的丢了面子，我要你补偿我。”何雯雯满是不满的说。

　　“哦。”

　　听到竟然只是这样的一件事情，顾飞淡淡的哦了一声，没有太大的反应。

　　至于所谓的比赛，他早就忘得差不多的，若不是何雯雯提起来，顾飞压根就一点都记不起来。

　　“你现在要怎么办？”何雯雯继续问道。

　　“让他们等着。”顾飞随意地说道。

　　何雯雯在那一边差一点跳脚，她已经拖了很长时间了，没想到顾飞竟然还要往后面推时间。

　　“他们都骂你是孬种，说你是一个没种的男人。”何雯雯老大不乐意的说，这才是她不爽的原因，她最讨厌听见的，便是别人辱骂顾飞。

　　“哦。”

　　顾飞淡淡的回答，一点感觉都没有。

　　骂他，如果他能够少一块肉的话，那他早就已经不知道死了多少回了。

　　“你不反击吗？”何雯雯不死心，继续问道。


第432章 五峰山

　　顾飞摇头，随后便意识到何雯雯在电话那边，是看不到他的动作，所以顾飞随口说道：“他们爱怎么说，就怎么说，反正和我没有关系，我懒得理他们。”

　　“你。”何雯雯气的差一点想要咬人，这家伙倒是好了，一副无所谓的样子，但是何雯雯却有些奶酸，她这么多天，一直被人用异样的眼神盯着，还不时有人来问顾飞什么时候参赛。

　　现在见到顾飞这样一副无所谓样子，她瞪大了眼睛，甚至顾飞能够想象到，此时的何雯雯枕在磨牙，表情狰狞到了极点。

　　“别说了，我现在很忙，放学的时候自己回来，还是让我去接你？”顾飞问道。他有些心不在焉。

　　“哼，接你个大头鬼，我不和你玩了。”何雯雯有些生气地说道。然后便挂上了电话。

　　顾飞坐在那里，媃了媃自己的脑袋，然后继续打坐。

　　一直到晚上，顾飞才算是出来，当看到客厅中的之人，他有些意外，问道：“雯雯呢？”

　　“去郊外野营去了，她说你让她生气了，所以不想见到你现在。”于秋水笑着说道。她古怪的看了顾飞一眼，有些怪异地问道：“你到底是哪里惹着她了，该不是占了这丫头的便宜吧？”

　　听到于秋水的话，顾飞赶紧摇头，道：“你不要瞎说，我才没有呢，雯雯去了什么地方？”

　　“五峰山。”于秋水说道。

　　五峰山，因为是五个大山连在一起，所以被称作五峰山，那里倒是野营的好地方。

　　顾飞也听过五峰山，他点了点头，刚想坐下，一个电话打了过来。

　　“顾飞，找到那头僵尸了。”闫冰冰有些兴奋的声音传来。

　　顾飞精神一振，赶紧问道：“在哪里？”

　　“五峰山，有村民举报，说是见到了怪物，进入了五峰山中，多半就是那头僵尸。”闫冰冰有些高兴地说道。

　　而顾飞则差一点跳了起来，他向电话说了一句：“知道了，让你的人不要进去，遇到了野营的人，让她们出来。”

　　“有人在里面野营？”闫冰冰也吓了一跳。

　　里面若是有僵尸的话，有人在里面野营的话，多半会有危险。

　　“何雯雯在里面，同行的还有她的一个同学，我会立刻赶过去，不要让你的人进去送死。”顾飞着急地说道。

　　闫冰冰自然听说过何雯雯，知道那是和顾飞住在一个别墅的女人。

　　她吓了一跳，立刻明白事情的严肃姓，顿时说道：“我知道了，我看看能不能找到她们，如果找到的话，就让她们赶紧出来。”

　　“恩，记住不要深入。”顾飞挂掉电话。

　　“出了什么事情？”于秋然她们紧张的问道。

　　刚才她们还说何雯雯去了五峰山，但是现在听顾飞和刚才闫冰冰的对话，这个五峰山，多半有什么危险。

　　“来不及解释那么多了，你们不要随便出去，我去一趟五峰山。”顾飞说道。他神色微微有些紧张。

　　顾飞掏出手机，给何雯雯打了一个电话，但是电话那边却没有人接。

　　“好。”

　　于秋然她们都是明白人，自然不会在这个时候，再给顾飞添乱。

　　“要不要让鬼影大哥一起前往。”于秋然问道。

　　“来不及了，我自己先去，你们再去通知鬼影大哥，让他赶往五峰山。”顾飞认真地说道。

　　“好。”

　　于秋然她们点头。

　　顾飞前行，向五峰山赶去。

　　他神色凝重，车子开快到了极点。

　　当来到五峰山的时候，已经是半个小时之后刚，顾飞皱着眉头，刚来到这里，他便感受到一股诡异的气息，这里臭气熏天，是那天他闻到的那种味道，而且只有他能够闻到。

　　心中一动，顾飞知道那头僵尸果然在这里。想到何雯雯她们没有接电话，顾飞神色凝重，他祈祷两人千万不要出现什么意外。

　　车子开进五峰山，这里有大批的警察守在这里，当看到顾飞出现之后，闫冰冰松了一口气。

　　“我们可以确认何雯雯她们在里面，但是却找不到她们到底在哪里。”闫冰冰见到顾飞的第一句话，便让顾飞心中一沉。

　　虽然早就已经猜到这样的结果的，但是真的听到自己，顾飞还是心中不舒服。

　　他阴沉着脸，点了点头，说：“你们在这里等着，我先进去了。”

　　“我陪你一起去。”闫冰冰下意识地说道。

　　看了闫冰冰一眼，顾飞坚定地摇头，他认真的说：“谁也不能去，那里充满了危险，不是你们能够顶得住的。”

　　听到顾飞的话，闫冰冰沉默，点了点头。

　　“我走了。”

　　顾飞不想和他们耽误时间，他直接冲了进去，进入了五峰山，进入里面之后，顾飞闻到那股臭味更加的浓郁了。

　　“在哪里？”顾飞心中有些着急，他迫切要找到两人。

　　那头僵尸至少有后天大圆满的战斗力，何雯雯她们若是遭遇到那头僵尸，绝对不是对手。

　　就在顾飞向里面冲的时候，前方突然一道身影冲了起来，向顾飞杀了过来。

　　顾飞惊讶，他皱着眉头，虽然是夜晚，但是却看清楚了攻击自己的东西，这是一个身穿破烂甲胄的东西，披头散发，口中发出呜呜的声音，显得异常凄厉。

　　僵尸，顾飞微微一愣，这个东西，绝对没有后天大圆满那样厉害，在他的感觉中，这头僵尸最多也就后天初期。

　　顾飞一只手了落下，真气爆发，将那个僵尸打得横飞出去，那头僵尸惨叫，差一点四分五裂了。

　　“哼。”

　　顾飞再出手，一只手落在这头僵尸的胸前，僵尸呜呜惨叫，最终爆炸开，刺鼻的腥臭味传来，让人想吐。

　　就这么轻易的杀死了僵尸，顾飞惊讶，这和他想象中的有点不一样。不过当他看到不远处，正在冲过来的三个怪物之后，他顿时明白，自己根本就是猜错了。

　　这里的僵尸，不止一个，而最厉害的那个，多半才是后天大圆满的境界。他神色微微有些凝重，更不愿意和僵尸纠缠，见三个僵尸冲过来，顾飞也直接冲过去。他身上金光亮起，隐约发出龙盈声，直接一冲而过。

　　三头僵尸爆碎，彻底被击杀。

　　顾飞头也不回，快速的远去，他要在最短的时间内，寻找到何雯雯。


第433章 生死一刻

　　另外一个方位，几个人在不停的逃亡。其中一人，赫然就是何雯雯。而另外一道曼妙的身影，则在不停的出手，抗衡身后追击过来的僵尸。

　　剩下的三个人，都是脸色苍白，神色惶恐，尖叫连连。

　　“给老娘闭嘴。”何雯雯怒吼道，她瞪着这些家伙，若不是对方三人的拖累，她和温薇两个人想要逃出去，并不是一件什么难事。

　　见何雯雯发飙，那三个人顿时不敢说话了，现在何雯雯是他们最大的依仗，若是何雯雯不在帮助他们，他们就真的危险了。

　　看到温薇在几头僵尸的围攻下，已经有些撑不住了，何雯雯没有犹豫，她拿起一个树枝，其中灌入上真气，然后冲了过去。

　　两人联手，将四头僵尸打飞出去，他们对视了一眼，继续逃窜。

　　“怎么办？我们是不是死定了？”一个女人嚎啕大哭，泪水将她脸上的妆容都弄乱了，显得这个女人比僵尸都要可怕。

　　“老娘才不会死呢，你要想死的话，自己去死去。”何雯雯白了这个女人一眼，没好气地说道。

　　她倒是从来不觉得自己会死定了，因为何雯雯相信，有一个人，一定会在她最危险的时候，前来救她的。

　　这种一种盲目的信心，虽然何雯雯也知道，顾飞也许并不知道这里发生了什么事情。但是她就是有一种直觉，自己一定会没事的。

　　“何雯雯，你怎么这样说话呢，大家都是同学。”一个男生帮腔道，他有些不满。

　　刚才被何雯雯斥责的女人，正是他的女朋友。

　　“我就是这么说话的，你不高兴是吗？那你可以自己离开。”何雯雯冷笑，对于这种人没有什么好客气的，直接一句话将对方的话堵死了。

　　温薇脸色苍白，她们虽然没有受伤，但是消耗太大了。

　　这里都是后天初期境界的僵尸，以她们的实力，能够支撑到现在，已经算是不容易了。不过她们也只能支撑到现在了，再下去的话，必然会被耗死。

　　“怎么办？”两人对视一眼，都看到对方眼中的畏惧。

　　死亡，她们也怕。

　　“你们不要管我们了，自己离开吧。”另外一个一直都没有说话的男生开口，让他们离开。

　　他长相斯文，赫然就是顾飞他们第一次去中海大学，遇到的那个男生。只不过此时他和另外两人完全不一样，异常镇定。

　　“白雷，就凭你的这句话，我就不能不管你，放心吧，会有人来救我们的。”何雯雯自信地说道。

　　“你说的是顾飞？可是这山里面也没有信号，他就算是想要找到我们都不可能。”温薇苦笑。

　　“他肯定能找到我们的。”何雯雯自信地说道。

　　温薇诧异的看了何雯雯一眼，其他人也神色疑惑，不明白她为什么有这么大的信心。

　　“因为他是顾飞，而我是何雯雯，他天生就是要守护我的，骑士不都是在公主最危险的时候就会出现吗？”何雯雯理所当然的说。

　　温薇他们哭笑不得，但是白雷却是心中一动，他感受到何雯雯的那种信心，并非盲目的信任，而是很多件事情堆积起来的信任。这让白雷的心中升起了一丝希望，也许自己等人，真的还有希望吧。

　　“吼。”

　　一声可怕的吼声传来，四个身穿古代服饰的怪物，冲杀过来。

　　何雯雯和温薇面色一变，这四头僵尸格外强大，已经超出了她们能力范围。

　　“嗖。”

　　她们捡起几块石头，拉过白雷他们，转身就跑。

　　庞大的尸气涌动，四头僵尸继续冲了过来。它们浑身都散发着暴虐的气息，让人惊悚，纵然是何雯雯和温薇两人，也感觉到浑身发凉，这些僵尸的实力，绝对在后天中期左右，她们不是对手。

　　眼见僵尸越来越近，她们满脸焦急。被这几个家伙追上，别说是带着白雷他们逃走，就连她们自己，恐怕都逃不掉了。

　　意识到这一点，两人的神色中有点绝望。

　　“追上来了，快跑啊。”那个男生狼狈地喊道，他一只手拉着自己的女朋友，满脸惊恐。

　　那个女人也是一样，整个人差一点被吓晕了过去，脚下更是一点力气都没有了。

　　至于白雷，脸色虽然发白，但是却很镇定，依然迈动着步子。不到最后一刻，他绝对不会放弃。

　　“怎么办？”何雯雯问道。

　　“打。”

　　温薇一咬牙，做出这个决定。

　　她知道自己两人，绝对不是这四头僵尸的对手，但是她们却别无选择，停在原地，就只有被杀的结果。

　　“好。”

　　两人同时冲了上去，她们手中的树枝，灌注真气，像是利剑一般，向四头僵尸洞穿过去。

　　“吼。”

　　其中一头僵尸怒吼，铁臂横扫，她们手中的树枝应声而断，两人横飞出去，嘴角溢血。

　　根本不是对手，她们和这几头僵尸之间的差距，实在是太大了。

　　将她们扫飞出去，几头僵尸冲了过来，浑身散发着残暴的气息，将两人围住。

　　那一对男女浑身发软，瘫软在地上，他们觉得自己完了。两个保护自己的人都要被干掉了，他们显然也活不了多久。

　　反而斯文的白雷，此时竟然冲了过去，他大吼道：“要杀就杀我。”

　　他向几头僵尸冲了过去，想要挡住它们。

　　不过其中一头僵尸只是微微一摆胳膊，白雷便飞了出去，他嘴角溢血，显然是被重伤了。

　　“吼。”

　　四头僵尸怒吼，它们有着一丝朦胧的灵智，能够感觉到两个女人軆内所蕴含的灵气，这是它们进化所需要的东西。

　　所以它们看都没有看白雷和那对男女一眼，暴虐可怕的目光，一直盯在何雯雯她们的身上。

　　四头僵尸扑了过去，恶风大作，尸气滔天。

　　白雷挣扎着想要冲过去，但是身体上的伤势，却让他重重地摔在了地上。

　　“不要。”白雷大吼。

　　此时的何雯雯和温薇，也是神色绝望，她们觉得自己死定了。

　　“给我滚。”

　　就在此时，一道如同雷霆一般的声音响起，随后一道身影降落在何雯雯她们身前，一双眸子中更是射出可怕的冷光。


第434章 两傻逼是谁？

　　他一出手，四头僵尸全都倒飞了出去，在何雯雯她们眼中，几乎不可战胜的僵尸，却被一瞬间打得四分五裂。

　　在场的人都是目瞪口呆，望向那道身影，简直就像是在看一个天神一般。

　　“顾飞。”

　　何雯雯高兴的喊了一声，她冲了过去，一把抱住顾飞。

　　刚才生死一刻，将她吓得够呛，何雯雯还以为自己要死了呢。现在顾飞敢来，在千钧一发救了她，就像是何雯雯说的，骑士在公主最危险的时候出现，救下了公主，像是真正的童话一样。

　　当然，前提是顾飞不打她的屁股。

　　媃了媃自己被打疼的小屁股，何雯雯不满的瞪着顾飞，道：“坏蛋，你打我做什么？”

　　“哼。”

　　顾飞冷着脸，没有说话，但是可以看得出来，他现在很不高兴。

　　刚才顾飞都被吓了一跳，若是他再稍微晚上一点，甚至一秒钟，何雯雯就死定了，若真的发生那样的事情，顾飞不知道该如何向于秋然她们交代了。而且就算是她们不责怪顾飞，顾飞自己也不会原谅自己的。

　　“好了，我知道自己错了，你原谅我吧。”见顾飞真的生气了，何雯雯吐了吐舌头，有些怯生生的说。

　　“回去再和你算账，还有你温薇，以你们两人的实力，绝对能够逃得出这个五峰山，何必要带上三个累赘，这样的话，他们活不了，你们也要死。”顾飞冷冷地说道。训斥温薇。

　　“我不能见死不救。”温薇不满。

　　虽然刚才顾飞救了她，但是并不代表顾飞就有资格训斥她。

　　“不能见死不救？那就只有自己去死，做事情的事情，首先要想好自己有没有那个能力。”顾飞冷冷的说。

　　“顾飞说的很对，其实你们要是不管我们的话，你们还能活着，我们死了无所谓，至少还有人能够逃出去。”白雷跄踉的站了起来，他开口说道。

　　顾飞看了白雷一眼，点了点头，他刚才在远处，也看到了白雷的表现，对于白雷的勇气，顾飞感觉到欣赏。

　　“我们的命就不是命了？凭什么不管我们。”那一对男女，此时也反应过来，听到顾飞他们的对话，顿时不满了。

　　“这两个傻逼是谁？”顾飞问道。

　　“学生会主席还有他的女朋友，今天就是他们非要来这里玩，然后还要拉着我们，真不知道我们什么时候关系和他们那么好了。”何雯雯冷笑道。

　　那个女生，实际上是温薇的同桌，之所以硬拉着温薇和何雯雯过来，只是因为两人出手大方，他们想要野营，但是却不想花钱。

　　至于白雷，则是他们找来当做苦力的。因为白雷好说话，而且老实，两人打得都是好主意，却没有想到，这里竟然会有僵尸，差一点送命。

　　实际上何雯雯她们也看出来两人的想法，只不过何雯雯和顾飞生气，也不想回去，索姓才答应的。

　　“顾飞，我是学生会主席朱玉乐，你要想在学校里面混得舒服的话，最好对我客气一点。”那个男生高傲地说道。他望着顾飞，一副居高临下的表情。

　　看到他的表情，顾飞都有些不淡定了，这家伙难道真的是一个傻逼吗？不然怎么会说出这样的话。

　　“这样啊，反正已经得罪你了，如果我将你扔在这里，你不就回不到学校了，到时候也就没有人威胁我了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，朱玉乐脸色大变，将他扔在这里，想到那些可怕的僵尸，他岂不是死定了。

　　“不行，你必须带我离开。”朱玉乐有些恐惧地说道。

　　顾飞不屑的笑了一声，道：“我没有任何义务带你离开。”此话一出，朱玉乐完全傻眼，正如同顾飞所说的一样，他没有任何义务，带着他离开。

　　白雷看到这一幕，他想要开口，不过当想到朱玉乐刚才的话，白雷终究是心中叹息了一声，没有开口。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可逃。

　　这便是朱玉乐的写照，他放不下自己的高傲，看不清楚形式，在这种情况下，竟然还威胁顾飞，在白雷看来，他简直堪称脑残。

　　这样的人，就算是想要救他，都很难做到。

　　“我错了，顾飞你带我们走吧。”朱玉乐脸色苍白。

　　他扑通一声跪了下来，满脸的恳求。

　　“不牛逼了？”顾飞问道。

　　朱玉乐点头，这个时候，他已经认清楚了形式，自然不敢在继续和顾飞死磕，不过朱玉乐也不是十层十的心服，他心中决定，等到回到学校的时候，他一定会好好的整治顾飞的。

　　“起来吧，废材，我们走。”顾飞走到白雷身边，向他的身体中输入了一道真气。白雷的伤势，顿时好转起来，他脸色也好看了不少。

　　“谢谢。”

　　白雷虽然不知道顾飞是怎么做到的，但是还是感激地说道。

　　“你很不错，我很欣赏你。”顾飞笑着说，对白雷他很有好感。

　　对方虽然只是一个普通人，但是关键时刻，所爆发出来的那种气魄和勇气，比那些武者都强多了。

　　挠了挠自己的头，白雷呵呵一笑。

　　顾飞带着他们离开，向外面走去。一路上，僵尸不断，全都是后天初期和中期的，这让白雷他们心惊肉跳，不知道这里怎么会有这么多怪东西。

　　“附近有大墓。”顾飞想到了一种可能。

　　这种情况下，只有附近有大墓，才能够养出这么多僵尸，而且大墓可能是出现了什么意外，不然以前都没有，现在不会有这么多。

　　顾飞一路厮杀，光被他击杀的僵尸，就有数十个，这让顾飞震惊，那个大墓到底是什么规格的，怎么有这么多僵尸的存在。

　　“等一下。”顾飞突然说道。将几人吓了一跳。

　　“怎么了？”何雯雯问道。

　　顾飞没有说话，他将目光望向一个方向。在那个地方，一道身影站在山巅之上，浑身散发着诡异恐怖的气息。

　　当感受到顾飞的注视之后，那道身影将目光转了过来，一双眸子中充满了暴戾和杀气，可怕无比。


第435章 激战僵尸

　　这头僵尸尸气滔天，和别的僵尸完全不一样，它像是一个皇者，身穿乌金甲胄，乱发披散，身上还有着一种大威严。

　　顾飞心中微动，这便是那个将龙组组长的僵尸吗？果然很不凡，实力惊人。

　　感受到对方的气息，将自己锁定，顾飞不敢怠慢，他同样释放出自己强大的气息，抗衡对方。

　　“吼。”

　　一声大吼，那头僵尸扑击下来，可怕的气息撼天动地，让人灵魂都在颤抖。

　　“啊。”

　　顾飞长啸，音波如同实质，直接冲击那头僵尸，他也同样冲了出去，很快，两者相遇。

　　“砰。”

　　一声闷响，整个大地都仿佛颤抖了一下，他们同时后退，顾飞脸色赤红，血气翻腾。他神色震惊，刚才他绝对用了全部的实力，没想到这头僵尸竟然完全能够挡住，而且将他也轰退。

　　僵尸望向顾飞的眼神中，充满了杀意，它再次冲杀过来。

　　顾飞不敢怠慢，也冲了上去。这是一头大祸患，如果不除掉的话，整个中海市，都将陷入危险当中。

　　砰砰砰！

　　他们不停的碰撞，激战连连，可怕的威势浩荡，他们打了一个平分秋色，谁也无法奈何对方。

　　顾飞眸子冷冽，龙翔九天出击，纵横睥睨，将那头僵尸扫飞出去。不过下一刻，僵尸再次冲了过来，与他大战。

　　他们在征战，却让温薇他们看得目瞪口呆在。这个时候，他们才知道顾飞的实力，简直堪称可怕。

　　这种争斗，比电视中演的都要恐怖，那种可怕的威势，像是要毁天灭地一样，那是电视中绝对演不出来的。

　　高手，强者，温薇眼中闪烁着异色。

　　至于朱玉乐，差一点想要一巴掌抽死自己，自己刚才竟然在这种猛人的面前嘚瑟，现在看来，他纯粹就是在找死，顾飞一个手指头对能够捏死他。

　　“加油，打爆他的小蛋蛋。”何雯雯在一边为顾飞加油。

　　那头僵尸浑身一颤，竟然像是能够听懂何雯雯的话，它恶狠狠的目光向何雯雯投了过来，充满了杀意和暴虐。这让何雯雯吓了一跳，缩了缩脖子什么都不敢说了。

　　“还敢逞凶？”顾飞不满，他展开了可怕的攻击，将这头僵尸打得吼叫连连。一身乌金甲胄上面，出现了一个个的拳印。

　　至于顾飞，也不好受，好几次被击中，浑身血气翻腾。

　　“天剑。”

　　顾飞眸子中精光一闪，他以身化剑，斩了出去。

　　整个天地，都仿佛在这一瞬间静止了，连时间都不复存在。天剑斩落下来，将僵尸直接斩飞了出去。

　　那头僵尸惨叫，身上出现一道伤口，黑色的鲜血流出来，腥臭味道充斥着整片空间。

　　“杀。”

　　顾飞乘胜追击，继续出手，想要斩杀这头僵尸。

　　一个不慎，落入下风，这头僵尸彻底落入了最下风，它被顾飞压制着打，完全陷入了被动中。

　　“太猛了。”温薇震惊地说道。

　　“你喜欢吗？喜欢就介绍给你。”何雯雯在温薇的耳边说道。

　　白了何雯雯一眼，温薇没好气地说道：“喜欢你个大头鬼，你以为我不知道啊，你早就喜欢上顾飞了，我可不想抢好朋友的男人。”

　　“瞎说什么，人家才没有呢。”何雯雯脸色发红。

　　两人在这边谈论喜欢不喜欢的问题，顾飞和僵尸之间的争斗，则进行到了白热化。他不停出手，将那头僵尸打得喋血，顾飞眸子冷酷无情，出手毫不停留。

　　“吼。”

　　最终那头僵尸大吼了一声，转身就逃。

　　它不是顾飞的对手，再打下去，必死无疑。

　　顾飞追击，想要绝杀这头僵尸。不过他身形刚刚一动，便停止了下来，顾飞神色微微有些古怪，然后向一个无人的地方点了点头，竟然停止了追击。

　　“我们走吧。”顾飞向何雯雯她们说道。

　　“这些僵尸怎么办？”何雯雯有些傻眼的问道。

　　“自然会有人处理的，你们放心吧，不会有事情的。”顾飞说道。他瞪了这丫头一眼，自己刚脱离险境，竟然还惦记着僵尸的事情。

　　何雯雯显然看到顾飞眼中的不满，她吐了吐舌头，没有说话。

　　当顾飞带着何雯雯他们出来的时候，闫冰冰终于松了一口气，她看了一眼里面，小声问道：“怎么样了？”

　　“你们都回去吧，明天这东西就不会再有了。”顾飞说道。

　　闫冰冰一愣，然后点了点头，她直接命令收队，一点犹豫都没有。这是一种绝对的信任，对顾飞的话，一点怀疑都没有。

　　“这个女警喜欢你。”何雯雯有些吃味的向顾飞说道。

　　在何雯雯的脑袋上敲了一下，顾飞没好气地说道：“行了，不要想那些有的没的了，天天就知道胡说八道，你还是想想怎么和秋然姐交代吧。”

　　听到顾飞的话，何雯雯张了张嘴巴，她哭丧着脸，自己出了事情，一定会被秋然姐给啰嗦死的。

　　“你要帮我。”她拉着顾飞，一副讨好的样子。

　　“门都没有。”顾飞坚决拒绝，这丫头就会搞出一些让人担心的事情，是时候要好好的教训一下她了。

　　何雯雯傻眼，随后她犹豫了一下，然后在顾飞的唇上轻轻的吻了一口，这让顾飞身体轻轻一颤。

　　虽然和何雯雯之间，也不是第一次亲嘴了，但是顾飞还是忍不住心跳加速。

　　“好了，赏赐你一个吻，你一定要帮我向秋然姐求情，不然的话，我就告诉秋然姐，实际上你是我的男朋友，我们在刚认识的时候，就确立关系了。”何雯雯得意地说道。

　　顾飞无语，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧，我会帮你的。”

　　“太好了。”

　　何雯雯开心的跳了起来，她浑然没有注意到，旁边几人看她那怪异的眼神。

　　“好哇，还敢说你不喜欢顾飞，这下子终于暴露了吧？”温薇得意地笑道，她一双眸子盯在何雯雯的脸上，让何雯雯脸红不已。

　　“才不是呢，你看错了。”何雯雯脸色通红，忍不住说道。

　　对于自己刚才的行为，她有些埋怨自己，怎么忘了还有这么多人在场呢。


第436章 温满手

　　温薇却是大笑，好不容易抓到这样一个机会，她如何会放过何雯雯。实际上这女孩绝对不像是表面上表现出来到清冷，不然的话，温薇如何能够和何雯雯走在一起，成为好朋友。

　　她们是因为性格相同，所以才会成为好朋友的。

　　“哼，我就是喜欢他怎么了？你不要以为我不知道，你也喜欢他。”何雯雯被笑的有些恼了，顿时脱口而出。

　　听到何雯雯的话，温薇脸色微微一变，她赶紧捂住何雯雯的嘴巴，说道：“你胡说什么，我怎么可能喜欢上这家伙，我最讨厌他的好不好。”

　　她看了顾飞一眼，只是无论怎么看，温薇都给人一种心虚的感觉。

　　“哼，我忘了告诉你，有几天晚上你在做梦的时候，口中一直喊着顾飞的名字。”何雯雯笑眯眯的说，她嘿嘿坏笑，双颊露出两个迷人的小酒窝。

　　“什么？”温薇大羞，她自己都不知道这件事情，没想到竟然被何雯雯说了出来。

　　实际上温薇对顾飞，确实有点好感。但若说喜欢也未必就算得上，只是觉得他要比一般的男生，要有魅力的多了。

　　“哈哈，这下子我看你还不承认，正好顾飞就在这里，你去表白吧。”何雯雯坏笑，将温薇向顾飞那边一推。

　　不知道是因为慌乱，还是什么原因，温薇的脚下一个跄踉，竟然脑袋向地上摔了过去。看她的落点，正对着一块尖尖的石头。

　　“不要。”

　　何雯雯吓了一跳，没想到自己这么一推，竟然将好友弄到了这么危险的地步。

　　她想要冲过去将温薇拉过来，但是却发现自己根本就已经来不及了。

　　何雯雯忍不住捂着自己的眼睛，她不忍心看到好友被破相或者身亡的场景。

　　顾飞瞪了何雯雯一眼，他一把将温薇抱住，将她扶稳。不过顾飞随即便发现了不对，他手上捏着一个软软的东西，那种美妙的触感，顿时让顾飞瞪大了眼睛。

　　“不好。”他在心中哀嚎。即使顾飞未经人事，但是也知道自己碰到的是什么东西了，他暗暗叫苦，赶紧将温薇放开。

　　温薇脸色通红，远离顾飞的身边，她望向顾飞的眼神，充满了羞怒的感觉。

　　“温薇，你没事吧？”何雯雯问道。神色歉然。

　　“差一点就被你干掉了。”温薇想到刚才的遭遇，有一些心有余悸。

　　何雯雯满脸歉疚，说：“我不是故意的。”

　　温薇自然知道何雯雯不是故意的，不过刚才和顾飞的那一个接触，让她脑海中乱糟糟的，也没有时间安慰好友。

　　“你们请便，我先回去了。”她转身向远处跑去，然后便听到车子发动的声音，温薇离开了这里。

　　何雯雯张了张嘴，想要喊住温薇，但终究是没有开口，她看了顾飞一眼，道：“温薇是不是生我的气了？”

　　“没有。”顾飞很是认真地说道。

　　刚才的事情，就只有他和温薇知道，在场的人都没有一个人看到的。顾飞自然不可能说出来，但是他敢肯定，温薇之所以这么慌乱的离开，绝对不会是因为生气了。

　　“你怎么这么肯定？”何雯雯问道。

　　“反正我就可以肯定就是了，走吧，我们回去。”顾飞说道。他看了是白雷一眼，道：“我们一起走。”

　　“那我们呢？”那个学生会主席顿时急了。

　　顾飞没有理他，这种家伙，他根本就是懒得搭理的，刚才若不是觉得对方也是一条人命，顾飞连救他的欲望都没有。

　　见顾飞不理会他们，两人有些急了，这种黑灯瞎火的时候，他们能到哪里去，最主要的是后面还有僵尸，万一那些僵尸冲出来了之后，他们就完了。

　　见顾飞他们要走，朱玉乐他们赶紧跟上。

　　顾飞突然转头，凌厉的目光将两人吓了一跳。

　　“你们不要跟着我，不然别怪我不客气。”他语气冷漠，让两个人像是被冰水从头上浇下去了一样，他们站在原地，瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“走。”

　　顾飞继续迈动步伐。

　　两人倒是想继续追上去，不过想到顾飞刚才那可怕的眼神，他们便迈不动步子了。

　　很显然，两人被顾飞吓到了，当看到顾飞的车子绝尘而去之后，他们两个人发出绝望的喊叫。

　　不过回应他们的，则是身后一大群僵尸的吼声，这种动静，顿时将他们吓得屁滚尿流，两人疯狂的向前面跑动，摔得鼻青脸肿。

　　“他们没事吧？”何雯雯有些担心的问道。

　　虽然看两人不顺眼，但是她还不想让两人死掉，毕竟是两条人命呢。

　　顾飞摇头，道：“放心吧，不会有事的，那里有高人，已经困住了僵尸，不会让任何僵尸逃出来的。”

　　“高人？我怎么没有看到？”何雯雯惊讶。

　　顾飞无语，要是让她都发现了，还叫做什么高人？

　　显然看出了顾飞的意思，何雯雯在顾飞的深山，狠狠的掐了一把，顿时让顾飞龇牙咧嘴，他瞪了丫头一眼，没好气的说：“你想要杀人是不是？”

　　“杀了你才好，谁让你什么都不告诉我，老是想要欺负我。”何雯雯不满。

　　两人在这里对话，至于白雷，则是一副自己什么都听不到的样子。

　　“我才懒得欺负你，回去我让秋然欺负你。”顾飞撇嘴。

　　何雯雯傻眼，她威胁顾飞，道：“我告诉秋然姐，你非礼我。”

　　“你觉得秋然会相信你，还是会相信我？”顾飞反问。

　　次奥，何雯雯有种抓狂的冲动，她自然知道，于秋然在这一方面，肯定会更加相信顾飞。而自己本来就是家中的小骗子，捉弄她们不知道多少次，若是于秋然会相信自己，那才真正的奇怪呢。

　　“你是坏蛋。”半天之后，何雯雯才说了这样的一句。

　　至于一边的白雷，则是听的有些蛋疼，这两位说话，能不能有点深度，怎么听起来就像是小孩子闹别扭一样。

　　“这是对我的夸奖。”顾飞咧嘴一笑。

　　何雯雯气鼓鼓的坐在那里，这一次是彻底不说话了。


第437章 是你吗？

　　顾飞先将白雷送到了学校，然后两人才回去，半道上他接到了于秋然的电话，一番交谈之后，才让于秋然放心。

　　何雯雯吐了吐舌头，显然有些不好意思。

　　“哼，你还知道不好意思，让这么多人担心，以后不准这样了。”顾飞冷着脸训斥道。

　　“知道了。”

　　何雯雯吐了吐舌头，有点不好意思地说道。

　　顾飞这才将目光转过去，不过很显然，顾飞没有看到何雯雯眼神中的那一抹狡黠。

　　当两人回到别墅之后，何雯雯的第一句话，就让顾飞一个趔趄，差一点一脑袋撞在墙上。

　　“秋然姐，顾飞他非礼我，还强吻我，你千万就要给我做主啊。”何雯雯一副抹眼泪的样子，差一点让顾飞一口老血喷出去，这个小娘们恩将仇报。刚才还一副老老实实的样子，现在却直接污蔑他。

　　他哪里故意占过他的便宜，分明是这个小娘们主动亲他的。

　　当然，顾飞不敢这样反驳，因为这样说，显然就肯定了这个事实。至于是谁主动地，那不重要。

　　所以他只有沉默不语，不过在众人看来，这样沉默，等于默认了。

　　“咚。”

　　何雯雯的脑袋上被敲了一下，她眼泪汪汪，望着于秋然，一副委屈的样子。

　　“不要以为我不知道，你这个小骗子，还想先污蔑顾飞，给我老实的回房间，以后没有我的允许，不准随便出去瞎玩。”于秋然满脸严肃。

　　“秋然姐……”

　　何雯雯拉长了声音，向于秋然撒娇。她没有想到自己竟然偷鸡不成蚀把米，虽然恶人先告状，但是于秋然很显然不是很相信她。

　　“行了，不要撒娇了，这件事情我已经决定了。”于秋然说道。

　　她神色郑重，不容违逆。

　　何雯雯吐了吐舌头，她瞪了一眼在一边偷笑的顾飞，悻悻的走到了自己的房间。

　　“阿飞，你和我来。”看了顾飞一眼，于秋然说道。

　　顾飞点头，跟随着于秋然进入了她的房间。

　　“你说他们两个要做什么？”于秋水坏笑着问秦如冰。

　　看了于秋水一眼，秦如冰淡淡的说：“无聊。”她站了起来，转身进入自己的房间。

　　于秋水哭笑不得，她嘀咕道：“真是没有情趣的女人，也不知道以后谁会喜欢你。”随后她蹑手蹑脚，走到于秋然的房间旁边，刚要将耳朵贴在门上，门便被打开了。顾飞瞪着于秋水，不满地问道：“你要做什么？”

　　于秋水吐了吐舌头，干笑了一声，转身离开。

　　她这才意识到，以顾飞的武功，想要听到他的墙角，自然不是那么简单的。

　　“秋然姐，你有什么事情要和我说吗？”顾飞将目光转向于秋然。

　　“今天雯雯说的事情是真的吧？”于秋然将目光转向顾飞，她脸上带着笑容。

　　顾飞神色微微有些尴尬，他慌忙解释道：“秋然姐，你听我说，事情其实和你想象的有点不一样。”

　　他想要解释，不过于秋然却摆了摆手，道：“你不用和我解释，我都明白，其实雯雯是一个好女孩，她需要找一个能够给她幸福的人。”

　　顾飞苦笑，他知道于秋然又要说什么了。作为一个女人，于秋然根本不反对自己的男朋友拥有几个女人，前提是那些女人是她认可的。

　　也许在外面听起来，有点惊世骇俗，但对于于秋然来说，这个决定，确实无比正常的。

　　因为那几个女孩，对于于秋然来说，都像是妹妹一样，她不想她们伤心，只要是她们能够幸福，于秋然可以做出任何决定。

　　“秋然，你让我真的不知道该说些什么好了。”顾飞苦笑。

　　“我知道你是一个不凡的男人，我从来没有想过一个人占有你。”于秋然笑眯眯的说。

　　“可是我觉得自己却配不上你。”顾飞苦笑。

　　于秋然将他想的很不凡，但是顾飞却不觉得自己有什么了不起的。反而顾飞觉得，是自己配不上于秋然。

　　“没有谁配不上谁的说法，只有我们都开心，是不必在乎那些世俗的看法的。”于秋然轻笑，她在顾飞的唇上亲了一口，柔声道：“太晚了，休息吧。”

　　折腾到现在，实际上已经是零点了。顾飞点了点头，轻轻的抱了一下于秋然，然后转身离开。他走出房门，深深的吸了一口气，进入自己的房间。

　　夜色动人，一条白色的身影，若飞仙一般，恍若踏破虚空而来。

　　顾飞心中一动，从窗户跳了出来，却只看到一道白影，飘然离开。

　　“是你吗？”顾飞凝视着那一道身影，神色中带着一抹疑问。

　　“刚才那个人是谁？”鬼影出现，他神色骇然，盯着白影离开的方向，神色警惕。实际上若非顾飞发现对方的到来，鬼影甚至都是一点感觉都没有。

　　顾飞沉默，半天才说道：“可能是一位朋友，但是不排除是别人的可能，我们不要大意。”

　　他的神色微微有些凝重，若刚才那个人不是他想象中的那个人，那他们就危险了。

　　除了顾飞，就连鬼影都无法察觉这样的高手。

　　甚至顾飞有一种感觉，对方是故意让自己察觉的，否则的话，以他的实力，也未必能够觉察到对方的到来。

　　“很危险的一个人，不过明日等我冲关成功之后，成为后天大圆满，纵然是先天高手，也不可能躲过我的灵绝。”鬼影自信地说道。身为天下第一刺客，他的灵觉本来就是非常敏锐的，远远超越同阶。也只有顾飞这样的变态，才能够在灵觉上面，压了他鬼影一头。

　　“嗯。”顾飞点头，他没有告诉鬼影，如果对方真的是自己的朋友的话，即使他进入后天大圆满，也是不可能觉察到她的。

　　这里沉寂下去，顾飞打坐，一直到天亮。最终他舒了一口气，长身而起。

　　等到顾飞下来的时候，于秋然她们依然等在那里了，顾飞苦笑，自己好像进入这个别墅之后，就成为最懒的人了，实际上他起的已经算是比较早了。


第438章 数千人指责

　　只不过几个女孩，在于秋然的带领和约束下，早睡早起，已经成为了一种习惯，甚至比他起的都要早。

　　“懒猪，你终于起床了。”皱了皱小鼻子，何雯雯向顾飞喊道。

　　顾飞无语，他怎么样都不能算得上是懒猪吧。懒得理会何雯雯，顾飞将目光投向于秋然她们，他笑着说道：“大家早啊。”

　　“太阳都晒屁股了，这还叫早，你拉到吧。”于秋水看了顾飞一眼，脸上有些不满。

　　想到自己昨天晚上要听墙角，就被这家伙发现了，她相当之不爽。

　　好吧，顾飞表示自己不说话了，怎么一开口就被攻击，实在是太让人郁闷了。

　　于秋然在一边忍不住笑了出来，她瞪了两人一眼，道：“不要理会这两个疯丫头，今天晚上为鬼影大哥拍卖丹药，我就不去了，你和鬼影大哥两人去吧。”

　　“恩，鬼影大哥和你说了吧，我还没有来得及和你说呢，破境丹非同一般，能够让后天巅峰，进入后天大圆满，多半很多人觊觎，到时候说不定就是一场血战。”顾飞认真的说。

　　上一次的丹药，便是这样，引来了许多人截杀，这一次就算是好，估计一场战斗少不了的。

　　当然，只要不出现先天高手，顾飞都不惧。他与鬼影联手，足以横扫一切敌手。

　　“恩。”于秋然点头。

　　她看了秦如冰一眼，道：“我们上班去吧。”

　　秦如冰站了起来，跟在了于秋然的身后。

　　顾飞想要送她们，不过却被何雯雯拦住。她撅着小嘴说道：“今天有课，一起去上课。”

　　“额，好吧。”

　　顾飞郁闷，他对于上课倒是无所谓，之前只是想要玩玩，现在新鲜劲一过去，顿时就没有感觉了。

　　不过看何雯雯一脸认真的样子，他有点怀疑，这丫头什么时候这么勤奋了。

　　像是看出了顾飞的想法，何雯雯冷笑道：“我本来就是这么勤奋的人。”

　　“你不是又要算计我吧？”顾飞心中犯嘀咕。

　　于秋水在一边看到顾飞小心翼翼的样子，她娇笑着说：“这丫头，多半是要算计你，你要小心一点。”

　　“那我不去了。”顾飞直接说道。他可是见识到这丫头找麻烦的功力，绝对让人烦不胜烦。

　　“你敢？”何雯雯一瞪眼，满脸不满。

　　“我当然敢了，秋水你有什么事情吗？我陪你去。”顾飞将目光转向于秋水。

　　于秋水却摇头，她扭动着婀娜的身姿，向外面走去，一面还笑盈盈的说：“我没有什么事情，你去上学吧。”

　　次奥，落井下石，顾飞郁闷，当看到何雯雯的眼神，他还是坚定地摇头，开什么玩笑，明知道有麻烦，还去找麻烦，他又不是傻子。

　　“你不去也可以，我就向全校宣布，你是我男朋友，想要追求我的话，一定要先打败你，无论在哪一个方面。”何雯雯冷笑着说。

　　“随意，反正我最多以后不去学校就行了。”顾飞满脸无所谓。

　　何雯雯傻眼，她这才意识到，顾飞和自己想的不一样，他对于上不上学，其实根本就无所谓。

　　也许对于顾飞来说，不去上学，才是一件好事呢。

　　想到这里，何雯雯有些着急，她都为顾飞准备了一揽子的节目，没想到顾飞愣是不上当，这让她有些无奈。

　　“不行，你一定要去，你要不去的话，我就哭给你看。”何雯雯扁了扁嘴，一副要哭出来的样子。

　　顾飞头疼，他知道这丫头不怀好意，而且也绝对不会是真的要哭，但是看到她这个样子，顾飞也不由得心软了。

　　“好了，我知道了，走吧。”顾飞没好气的瞪了她一眼。

　　“真的？”

　　何雯雯眼睛一亮，她瞬间由阴转晴，一副开心的样子。这种快速的变脸速度，恐怕就是奥斯卡的影后，也未必能够比得上。

　　“当然是真的，你以为我像你一样，走吧。”顾飞一脸慨然赴死的样子了，不过他心中已经做了决定，无论那里有什么节目，他都不会配合，顾飞可没有那个闲工夫，他现在烦得很呢。

　　“太好了，我们走。”

　　何雯雯大喜，她拉着顾飞，向外面走去。

　　顾飞心中犯嘀咕，不知道何雯雯又为自己准备了什么精彩的“节目”。

　　虽然顾飞心中已经有所准备，不过当看到学校门口，一群人站在那里之后，黑压压的一大片，至少有数千人，他还是有些发蒙，这是在做什么。

　　当看到顾飞从车子上面走下来，一个人走出来，向顾飞怒吼道：“顾飞，你言而无信。”

　　“言而无信。”随着那个人的话，很多人一起大吼。

　　“你答应我们比试的，却在那天没有出现，我鄙视你这个人。”又一个人站了出来，向顾飞怒吼道。

　　“鄙视你这个人。”其余人也跟着大喊。

　　“现在开始比试，你要妄想再逃了。”走出第三个人，向顾飞这样大喊。

　　顾飞无语，他已经认出来了，这些人不是别人，正是那天向自己下战书的家伙，他摸了摸鼻子，瞪了一边正在偷笑的何雯雯一眼，然后没好气地说道：“你们是不是闲的蛋疼。”

　　他声音不大，但是却传到了他们所有人的耳朵中，让这些人生出一股怒火。自己不守时间，竟然说自己等人的脑子有问题，简直太过分了。

　　“顾飞，你不遵守约定，还敢骂我们，我们中海大学不需要你这样的学生，滚出中海大学。”一个人大吼道，竟然要将顾飞撵出中海大学。

　　“不错，中海大学是高素质人才聚集的地方，不是你这种不守信用的下三滥能够待的地方，滚出去。”

　　一群人大喊，都让顾飞滚出中海大学。

　　何雯雯有些慌了，她没有想到，这些人这么激动，她感觉到麻烦有点大了。

　　“玩过头了吧。”顾飞看了何雯雯一眼，有些无语地说道。

　　他自然看到了何雯雯脸上的那一抹慌张，心中也明白，这一幕绝对不是何雯雯的初衷。

　　“对不起，我没想到他们会这样激动。”何雯雯吐了吐舌头，有点愧疚地说道。


第439章 打赌

　　她本来只是想逗一下顾飞的，将他吓一跳，但是打死何雯雯都没有想到，这些人竟然会这么的激动，来了这么多人，而且群情激奋。

　　“没事。”顾飞摆手，看到何雯雯脸上的歉疚，他倒是不生气了，将目光投向这些人，他冷笑了一声，说道：“这些家伙，我还没有放在眼中。”

　　在所有人的注视中，顾飞拿出手机，拨通了一个号码。

　　“大局长，中海市大学门口，有数千人非法聚会，赶紧来看一下吧，别出现什么乱子了。”顾飞笑着说道。

　　“什么？我马上就到。”电话那边传来一个娇兮兮的声音，不过此时却充满了吃惊。中海市大学，这可不是一般的地方，一旦出了什么事情的话，整个华夏都要关注。

　　想到这里，她马上挂上了电话，甚至都没有来得及问到底出现了什么事情。数千人的非法集会，天啊，希望不要出现什么大乱子。

　　“你刚才做了什么？”何雯雯问道。

　　“给警察局副局长打了一个电话，说这里有非法聚会。”顾飞笑着说。

　　此话一出，那些学生顿时一阵骚动。

　　不过随后一个男生站了出来，他望向顾飞的眼神中满是敌意，冷笑着说道：“不要相信他的，这家伙是吓人的，我们是学生，警察不敢怎么样子我的，而且他以为自己一个电话，就能将警察带来吗？简直是笑话。”

　　顾飞摸了摸鼻子，他有些无语的望着对方，道：“你不相信？”

　　“当然不相信。”对方冷笑。

　　“那一会警察来了，你会怎么样？”顾飞有些好笑的问道。

　　“如果真的有警察会过来，老子立马在这里裸奔一圈。”男生满脸不屑。他一点都不担心。

　　顾飞手机的铃声不小，他们都能够听见，顾飞打得不是110，而说的是什么大局长，他才不相信顾飞一个电话，能够将警察局长都搬来呢。

　　“好，大家都听见了，还有谁想和我打赌的。”顾飞笑眯眯的说，这让很多人没有底气，他们对视一眼，没有人敢站出来。

　　“哼，一群废材，老娘和你打赌。”一个女人走了出来，长得倒是不错，不过脸上的妆容，显得有些太厚了。

　　她望向何雯雯的眼神中，带着一抹嫉妒，然后目光盯在顾飞的身上，不屑地说道：“老娘和你打赌，我也不相信，你一个电话警察局长的都要过来，不过我要何雯雯也参加这个赌局，如果你们输了的话，你们两个人也在这里裸奔。”

　　听到女人的话，所有人的眼睛都亮了起来，校花裸奔啊，这太有看头了。

　　何雯雯一愣，这把火怎么烧到了自己的身上。裸奔，想到这两个字，她就有一种想要撞墙的冲动，打死她显然也是不可能裸奔的。

　　“好，我答应你们。”顾飞笑眯眯的。

　　“混蛋，你怎么能答应他们呢，万一……”何雯雯有些不满，不过随后便想到了昨天晚上的事情。

　　貌似那个美女警察，就是什么局长吧。想到自己刚才听到的那个声音，多半就是那个美女警察了，想到这里，何雯雯倒是松了一口气。

　　所有人都在等待，无论是谁裸奔，今天的事情，都非常有看点。

　　随着时间的推移，那个男生露出得意的神色，道：“这么长时间了，警察还没有来，顾飞你输了，你应该裸奔了。”

　　“不错，何雯雯你也该脱了，哈哈，我倒是想要看看校花裸奔的样子，这个新闻一定很不错，估计能够上各大网站头条，中海大学校花裸奔，实在是太有看点了。”那个女生也笑着说，满脸得意。

　　“萧美，你不要得意，现在才过了几分钟，你见过警察来这么快吗？笑到最后，才是真正的赢家。”何雯雯冷笑道，她看了顾飞一眼，心中却在想着，大不了输了让顾飞带自己离开，以两人的身手，倒是不担心这些人。

　　“就再给你们五分钟，如果那些警察还不来，你不要让我们催你们。”萧美冷笑。

　　男生目光也有些火热，盯在何雯雯的身上，充满了激动。

　　亵渎女神，对于很多男人来说，是非常有心理上面的快感的。

　　顾飞则是满脸无所谓，他站在那里，反正就算是耍赖，这些人也不能将他怎么样，而且顾飞相信，闫冰冰既然知道了这里的事情，就不会放任不管，肯定会过来的。

　　时间一分一秒的过去，那个男生哈哈大笑，萧美也是满脸讽刺的笑容。他们盯着两人，萧美大喊道：“脱吧。”

　　“脱你妹，你耳朵是不是聋了，他们不是来了吗？”顾飞不满的说，他已经听到了车子的声音。

　　“不可能，到现在还没有出现，你们已经输了，而且警察出行，都有警笛的，我们根本就没有听见。”男生冷笑着说。

　　他的话刚落，警笛声便响了起来，这像是一个清脆的巴掌，直接扇在他的脸上。

　　所有人的目光都看了过去，至少三十多辆警察还有防暴车，来到这里，他们在中海大学门口停了下来，然后快速挡在这些学生的面前。

　　“你们在做什么？”一个女警从车子上面走了下来，她看起来有些娇怯怯的，不过眼神中却带着一股威严，扫视过这些学生之后，让他们全都忍不住低头，不敢和她对视。

　　闫冰冰，这个中海市警花，新上任的副局长，本来就是整个中海市的风云人物，大家都知道，谁也想不到，她真的会出现在这里。

　　对于很多男生来说，闫冰冰也绝对是他们心中的女神。当然，这个女神对于他们很多人来说，是真正的可望而不可及的。

　　“冰冰，你来了。”顾飞打招呼，他神情平静，带着何雯雯走了过去。

　　“姐姐你一身警服好帅。”何雯雯嘴巴很甜，她笑着说道。一副乖巧的样子。

　　闫冰冰被她的一声姐姐喊得很开心，从小到大，还从来没有人喊过她姐姐呢，而且对方非常漂亮，还夸她帅气。


第440章 奔

　　“谢谢，妹妹你也很漂亮。”闫冰冰笑着说道。听到两人姐妹相城，不少学生心中犯嘀咕，他们终于算是看出来，他们之间根本就是非常熟，怪不得顾飞敢答应这样的赌约呢。

　　看到这样一群防爆警察，一个个目光冷俊，他们不少人心中犯嘀咕。毕竟都是学生，他们根本就没有接触过这些事情，被警察看的有些心虚，本能的就有些恐惧。

　　“好了，你们也别相互夸奖了，有人要裸奔呢，我们看戏吧。”顾飞将目光转移到那个男生和萧美的身上。

　　闫冰冰看到男生，微微有些意外地说道：“陈泉。”

　　“闫冰冰，你随便出动警力，到底想要做什么？难道真的觉得中海市，你们可以一手遮天了吗？”被称作陈泉的男生显得很是愤怒，他瞪着闫冰冰，一副想要吃人的表情。

　　顾飞微微有些意外，敢这样质问一个警察局长，这个小子来头多半不简单。

　　“我接到群众电话，听说这里有非法集会，我倒是想要问问，你陈泉发动这样的聚会，到底是要做什么？难道是要造反吗？”闫冰冰冷笑着说，她根本就不吃对方那一套。

　　被闫冰冰的话，给噎得够呛，陈泉脸色极其难看。他冷哼了一声，转身就要走。

　　“慢着。”顾飞的声音响起，顿时让陈泉止住了脚步。他转过身来，盯着顾飞，冷冷地说道：“你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是你想怎么样，我们打赌的，这么多学生都见证了，你难道想要毁约？”顾飞淡淡的问道。他神色中有些讽刺。

　　陈泉的脸色一阵青一阵白，他看了顾飞一眼，恼怒地说道：“老子就是要毁约，你能将老子怎么样？”

　　他一副要耍赖的样子，让很多学生大跌眼镜，然后看向陈泉的眼神中充满了不屑。说话不算话，而且是这么多人做见证的情况下，他们非常鄙视。

　　“既然你说话不算话，那也就不要怪我不客气了。”顾飞冷笑，他向对方走了过去。

　　陈泉是听说过顾飞的身手的，顿时被他的动作吓了一跳。他赶紧向闫冰冰大喊道：“闫冰冰，你快阻止他，他要伤害我。”

　　“今天的天气不错，你看这太阳，真圆啊。”闫冰冰抬头，一副饶有兴致的样子在看天空。

　　陈泉脸色发黑，差一点被气晕过去，今天是阴天，那里来的太阳，而且太阳不是圆的，难道还能是别的样子的吗？

　　不过当看到顾飞快要走到自己身边的时候，他彻底的慌了，惊恐地问道：“你要做什么？我告诉你，我爸爸可是副市长，你要是伤害我，我爸爸不会放过你的。”

　　“副市长？好大的官啊，差一点吓死我了。”顾飞一副怕怕的样子。

　　见到顾飞的样子，陈泉有点底气了，他冷笑着说：“不要以为有闫冰冰撑腰，你就能够为所欲为，我告诉你，只要你敢得罪我，我一定让我爸爸找你的麻烦，让你在整个白海市都混不下去。”

　　他一副牟定的样子，满脸骄傲。

　　那些学生听到陈泉的话，忍不住皱起了眉头，实际上他们都是普通人家的孩子，对于这种二代，有一种本能的厌恶。听到陈泉的话，他们自然会不高兴。

　　这个时候，很多人的心理，竟然偏向了顾飞，他们倒是期待顾飞好好教训一下对方。

　　“虽然我很怕，但是我还是想要看你裸奔的样子。”顾飞笑眯眯的说，他一把抓住对方，然后使劲一扯。

　　一声衣服撕裂的声音响起，顿时陈泉整个人都裸了。豆丁大的小东西，在一片杂草中若隐若现，若不注意的话，简直都看不清了。

　　“这么小。”有些女生惊叫，将自己的眼睛捂住。

　　也有些女生胆子非常大，盯着陈泉的下裑，一副鄙夷的样子。看这种表现，恐怕比小拇指也大不了多少吧。

　　“靠，我终于知道他为什么不和我们一起洗澡了。”一个男生露出恍然的神色，他是陈泉的室友，不过刚才这一幕，解决了他心中一直以来的疑惑。

　　一群人在议论纷纷，顾飞也有些发愣，他随手将手上的衣服一扔，然后尴尬的一笑。

　　“不好意思，我不知道你没有穿内衬，更不知道你就这么小，你原谅我吧。”顾飞挠了挠头，真的有些不好意思了。

　　虽然对方是敌人，但是将对方打击成这个样子，他觉得自己也有点过分了，杀人不过头点地啊。

　　“我恨你。”陈泉差一点想要晕过去，他一把捡起来地上的衣服，就向身上套了过去。虽然衣服已经烂了，但是终究能够遮住一些重要部位。然后在众人嘲讽的眼神中，陈泉向学校里面裸奔了过去。

　　众人发呆，随后便是爆发出一阵哄笑。

　　顾飞将目光转向萧美，顿时让萧美一个哆嗦，在顾飞还没有说话之前，萧美就赶紧说道：“我自己来。”

　　她是真怕了顾飞了，万一将自己也脱的像是陈泉一样，她就真的没脸在学校混了。

　　顾飞无语，实际上他是想说算了吧，不过眼见萧美已经开始脱衣服了，顾飞也就不好说什么了。

　　他要打出属于自己的威风，这样一来，学校之中，就没有人敢招惹他了。

　　很快，萧美将自己的衣服，脱得只剩下恟罩和内库，她身材爆好，前凸后翘，蜂腰肥臀，让很多男生的眼睛都看直了。

　　萧美绝对不是一个放不开的人，但是在这么多眼光的注视下，还是有点脸色发烫，整个人都快羞涩到了极点。

　　在所有人的关注下，她跑动了起来，绕着整个大门，跑了一圈，然后才将目光转向顾飞，像是在问他这样行不行。

　　顾飞抹了抹鼻子，说道：“行了。”

　　萧美松了一口气，她赶紧穿好了衣服，然后离开了这里。

　　“大家没事，都散了吧，不要让我们警方有什么误会。”闫冰冰神色肃然，扫了这些人一眼。

　　两个带头的，都是悲剧收场，那些学生自然也不想再闹了，他们赶紧离开了这里。


第441章 请你帮忙

　　“收队。”见这些学生都离开了，闫冰冰也松了一口气，庆幸没有出什么事情。

　　那些警察也赶紧上车，闫冰冰看了顾飞一眼，说道：“以后有什么事情，通知我就可以了。”

　　她说的很认真，主要是担心顾飞出手的话，可能会造成大片的伤亡。

　　顾飞是什么人，闫冰冰现在比谁都清楚，虽然对她很温和，但是面对敌人的时候，顾飞的手段，狠辣的让人心惊。

　　顾飞点头，目送闫冰冰离开。

　　“哼，我看冰冰姐姐喜欢你吧。”何雯雯有些不满地说道。她自然感觉到闫冰冰对顾飞的态度不一样。

　　“你有没有感觉带你自己也喜欢我呢。”顾飞看了何雯雯一眼。

　　心中微微跳动了一下，何雯雯呼吸有些急促，她强自镇定下来，瞪了顾飞一眼，道：“就会说这些胡话，不要忘了，我是你的小姨子，我怎么可能会喜欢你呢。”

　　只是她自己都没有发现，自己说这句话的时候，到底是多么的心虚。

　　“是吗？”顾飞似笑非笑，他突然一把拉住何雯雯的手，然后拉着她向学校里面走去。

　　“你做什么？”何雯雯挣扎了一下，没有挣脱，感受到那大手上的温度，她感觉到自己的脸上有些发热。

　　顾飞没有说话，只是拉着何雯雯的手，更加紧了一些。

　　何雯雯也突然平静来，任由顾飞拉着自己，她乖巧文静，和平时完全不一样，此时像是一个小媳妇一样，让顾飞都有些意外。

　　两人一路走进校园，不少人已经知道刚才发生的事情，他们望向顾飞的眼神中，带着一抹敬畏。

　　一个精灵剔透少女，出现在他们的不远处。顾飞心中一动，将目光投了过去。

　　这是一个出尘的女孩，看起来很是动人。何雯雯也将目光忘了过去，她有些惊讶地喊道：“梵倾仙。”

　　随后何雯雯便露出警惕的神色，因为她曾经听顾飞说过，梵倾仙曾经向他动手，差一点杀了顾飞。

　　“女神何雯雯都认识老子，真是老子的荣幸。”梵倾仙淡淡一笑，声音清脆像是黄鹂一样，不过说出的话，却让两人哭笑不得，哪里有女孩称呼自己是老子的啊。

　　“你找我有什么事情？”顾飞问道。他能够感觉到，梵倾仙是来找自己的。

　　何雯雯静静的站在一边，不再说话。

　　她是一个知道懂事的女孩，实际上有正事的时候，何雯雯是不会打扰顾飞的。

　　“我找你是想要帮忙的。”梵倾仙认真地说道。她看了何雯雯一眼，没有避讳，直接说道：“我想请你去一趟北湖省。”

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“老爷子要挂了，我要你帮助大公子，夺取他们家族的家主的位置。”梵倾仙眼中闪过一道精光。

　　“我想知道你和他的关系。”顾飞心中一动，他没有立刻答应。

　　实际上，这件事情若是卫无病来求他的话，顾飞也会答应的，只不过现在梵倾仙开口，倒是让顾飞有点意外了，他们到底是什么关系，梵倾仙竟然这样帮助卫无病。

　　实际上，顾飞也问过卫无病，但是卫无病也不知道原因，只是知道，梵倾仙绝对不会伤害他。

　　深深的看了顾飞一眼，梵倾仙说道：“卫无病是我的哥哥，亲生哥哥。”

　　“什么？你也是卫家的人？”顾飞惊讶，显然没有想到这一点，只是梵倾仙如果是卫家的人，卫无病怎么可能不知道。

　　梵倾仙摇头，她淡淡的说：“我们是同母异父，实际上就连卫无病都不知道我这个妹妹的存在。”

　　原来是这样，顾飞知道，这其中肯定有着不少的故事。不过他自然不想去问，而是皱着眉头说：“卫无病的弟弟，在卫家之中，早就已经站稳了脚跟，就算是我想要帮他，都不是那么容易的，我这边势力还没有强大到能够影响到别人家族的程度呢。”

　　“加上我就行了。”梵倾仙露出一抹笑容。

　　她显得很自信，这让顾飞心中一动，难道她还有什么依仗吗？

　　“我只是想要你做出一个态度，全力支持卫无病，然后关键时刻出手，帮助卫无病杀敌，这样就可以了。”梵倾仙淡淡的说。

　　“我有点担心自己被人利用。”顾飞皱着眉头。

　　他感觉梵倾仙太神秘了，给他一种不好的预感，自然不敢轻易答应。

　　“堂堂中海市顾少，也有怕的时候？”梵倾仙看了顾飞一眼，嘴角挑起一抹有些嘲讽的笑容。

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞没有说话，他不是神，自然也会害怕。而且就算是神，估计也有害怕的时候，这没有什么不好意思承认的。

　　“你怎么说话呢，有你这样请人帮忙的吗？”何雯雯有些不爽了，她觉得梵倾仙实在是有点咄咄逼人，顿时满脸不满的呵斥梵倾仙。

　　反正有顾飞在这里，她也不担心梵倾仙能够将她怎么样。

　　梵倾仙淡淡一笑，倒是不在意，她直接无视何雯雯的话，将目光望向顾飞。

　　“给我一个相信你的理由。”顾飞沉声道。

　　有一些决定，不是那么轻易能够在做出来，像是顶级豪门，绝对没有想象中的那么简单，里面就算是有先天高手，顾飞都不会感觉到奇怪。

　　而对方现在要求他做的，却是去一个顶级豪门的大本营，这个风险实在是太大了。最主要的是卫无病并不是得势的那个，这才是顾飞犹豫的原因。

　　“我和王雪是好朋友。”梵倾仙说出这样一句话，这让顾飞发愣。

　　王雪的好朋友，这个梵倾仙到底是什么身份？难道是神龙中的人。

　　不过随后顾飞便打消了自己的这个想法，神龙中的人，是绝对不会参与到这种斗争中的，他们保持绝对的中立，就算是要掺合进来，也会如同血魔他们一样，先退出神龙才行。

　　这是神龙的规矩，谁也不敢违背。

　　“好，我相信你。”顾飞说道。

　　他会向王雪求证，但是现在却决定先答应对方。

　　梵倾仙的嘴角露出一抹浅浅的笑容，她说道：“老子现在这里谢谢你了。”


第442章 听课

　　她飘然离开，真的像是一尊仙子一样，当然前提她说话的时候，不要带着老子这两个自称。

　　“你真的相信她？”何雯雯皱着眉头。

　　她虽然很少接触这样的事情，但是也明白，这种大家族之间的争斗，是非常危险的，一旦卷入进去，纵然是顶尖强者都有可能被干掉。

　　顾飞虽然厉害，但绝对不是无敌的，至少他打不过先天高手。

　　“不相信。”顾飞摇头。

　　何雯雯一愣，有些意外。她没有想到，顾飞竟然不相信对方，但是还答应了对方的请求。

　　“但是我相信王雪，我会向王雪求证。”顾飞说道。

　　原来是这样，何雯雯点了点头，实际上她也是这种想法，向王雪求证，如果王雪说梵倾仙值得相信，他们就会选择相信梵倾仙。

　　“好了，先上课吧。”顾飞说道。

　　他们今天上午有一堂课，是必须要去上的。

　　何雯雯突然捂着肚子，一副难过的样子，她看了顾飞一眼，道：“我肚子有点不舒服，你自己先去吧，我上个厕所。”

　　在顾飞哭笑不得的眼神中，何雯雯直接开溜。

　　顾飞哪里看不出来，何雯雯根本就是不想去上课，哪里有什么肚子疼。

　　他拿出手机，拨通了一个号码。

　　“小师叔，怎么想起来我了。”王雪的声音传来，带着一抹戏谑和调侃。

　　“问你一个人。”顾飞说道。懒得和她开玩笑。

　　“说。”王雪微微有些惊讶，顾飞竟然还向自己打听人。

　　顾飞将刚才的事情说了一遍，听到顾飞的话，王雪那边沉默了半天，随后王雪才开口说道：“梵倾仙和我确实是好朋友，但即使是我，也没有看透她，小师叔自己要小心，北湖可以去，梵倾仙身后好像有一尊先天高手，到时候多半会出手，不会让小师叔面对那个级数的高手，不过别的人，你要小心了。”

　　“还有谁？”顾飞问道。

　　“卫强，还有卫无病的那个弟弟，都不是善茬子，而且我曾经听闻，卫家还有一尊雪藏的青年高手，已经进入了后天大圆满，他的实力异常可怕，无限接近于先天高手，现在只等待时机，成为先天高手，便会出现在人们的视线中。”王雪将自己知道的事情，都告诉了顾飞。

　　顾飞皱眉，他没有想到，北湖卫家的实力，竟然如此强大，有先天高手坐镇，还有后天大圆满，后天巅峰这个级数的存在，想来也不会少。

　　“我知道了。”顾飞沉声说道。

　　“一切小心，有什么事情的话，可以给我打电话，我会派人过去。”王雪这样叮嘱顾飞。

　　“知道了。”顾飞点头，他虽然不想麻烦别人，但毕竟他和王雪之间的关系，非常的亲密，自己是她的小师叔，要是需要开口的话，顾飞肯定不会客气的。

　　他们挂上电话，顾飞目光深邃，眼波转动，不知道在想些什么。

　　“顾飞，不去上课？”一个声音传来，慕容晴出现，她嘴角含笑。

　　“我正想去呢。”顾飞笑着说道。

　　他看到出来，慕容晴的气色不错，显然是父母的事情解决，她也恢复了正常。

　　“切，看你的样子，多半是不想去上课了吧，我还不了解你。”慕容晴白了顾飞一眼，有些调侃地说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，实际上她确实说错了，自己确实要去上课，只不过他的事情实在是太多了，所以才会一直脱不开身。

　　“你还真不了解我，我们上课去吧。”顾飞笑着说。

　　慕容晴这下子倒是真的有些意外，她没有想到，顾飞竟然真的要上课。

　　不过她也就是微微一愣，便点头道：“一起走吧。”

　　两人一起向班级中走去，当他们一起出现的时候，不少学生神色古怪。他们没有想到，顾飞什么时候和慕容晴的关系竟然这么好了，上一次他们不还是剑拔弩张的样子，现在竟然如此和谐。

　　不会顾飞搞定了慕容晴了吧？很多人神色异样，做出这样的猜测。

　　不少男生悲愤的盯着顾飞，目光简直像是要杀了他一样。在他们的心中，慕容晴绝对是一个女神，可是现在女神竟然被人追走了，他们如何能够忍受。

　　“大家好，好久不见了。”见这么多目光盯着自己，顾飞咧嘴一笑，向众人打了一个招呼。

　　“切。”

　　不少人撇嘴，根本不理会顾飞。

　　也有些人和顾飞打招呼，不过很显然，这样的一群人只占少数。倒是女生看顾飞的眼神，有些发亮。

　　摸了摸鼻子，顾飞随意找了一个位置。他看了一眼这个地方，竟然没有发现龙杰，顿时心中有些疑惑。

　　要知道龙杰和他不一样，几乎每天都会来上课，异常勤奋，这家伙怎么会不在。

　　不过顾飞也没有多想，毕竟谁没有一点事情，也许龙杰是去办事也说不定。想到这里，他平静的坐在这里，听慕容晴上课。

　　面对学生那异样的眼神，慕容晴倒是神色不变，她知道在这种情况下，解释的越多，就会越描越黑，索姓她一句话都不说，一切如常，这些学生就会打消心中的疑虑。

　　正如同慕容晴所想的一样，没过多久，那些学生将自己的目光移开，不再关注这件事情。毕竟慕容晴表现的太正常了，他们猜测，多半是两人无意中遇上，所以才会一起走进教室的。

　　看到这一幕，慕容晴松了一口气。她扫了顾飞一眼，发现顾飞正在随着她的讲课，正在不停地做着笔记，真的是一副认真听课的样子，这倒是让慕容晴有些意外，难道他是真的在听课？

　　心中暗下决定，一会一定要好好的问一下顾飞。

　　一堂课，很快过去。当慕容晴喊下课的时候，众多学生，都鱼跃而出，而顾飞也在收拾自己的东西。

　　慕容晴却没有离开，很多学生诧异的眼神中，她走到顾飞的面前，将他做的笔记打开一看。

　　当看到其中记录的一些东西的时候，慕容晴神色古怪。

　　“你真的能听懂？”慕容晴怪异的问道。


第443章 老师请你吃饭

　　顾飞淡淡一笑，道：“又不是很难的东西，我为什么听不懂？”顾飞满脸的轻松，显然真的是听得懂，不是不懂装懂。

　　“我本来以为你这家伙对这些东西会很不屑，来学校，就是来玩玩而已。”慕容晴说出自己心中的想法，并不掩饰。

　　她也算是了解顾飞，知道他不会因为这样的事情，顾飞的心恟绝对比一般人强的太多了。

　　“别人在认真的讲课，我自然就要认真的聆听，这是一种尊重，懂得尊重别人，才能够得到别人的尊重。”顾飞神色认真。

　　出自于他这样的家族，尊师重道，是刻在骨子里面，特别是在老师授课的时候，那是绝对要认真聆听的。

　　慕容晴有些意外，没有想到顾飞竟然会说出这么一番话。

　　若是别人这样说，她肯定会觉得很虚伪，但是顾飞显然没有必要说好听的话顾飞自己，所以他说的绝对是发自真心的。

　　尊师重道，说起来容易，但是现代世界上，真正的能够做到的又有几人。

　　就算是最好的学生，在他们眼中的老师，也未必就值得尊重，只是觉得对方是教授自己知识的一个人罢了。

　　“你是一个好学生。”慕容晴认真的说。

　　这是对于一个学生最好的夸奖，语言平实，但是出自一个老师的口中，却绝对比任何华丽的辞藻都要动人。

　　“你也是一个好老师。”顾飞认真的说。

　　慕容晴讲课，绝对的优秀，由浅而深，引人入胜，加上一些例子，绝对不会让人觉得枯燥，而是会觉得很有趣，所以愿意听下去。

　　想到这里，顾飞觉得何雯雯不来听慕容晴的课程，简直就是她最大的损失。

　　“你喜欢就好。”慕容晴笑着说道。听到顾飞夸奖自己的课讲得好，她也露出一抹高兴地笑容。

　　“你要是没事的话，中午一起吃个饭？”慕容晴想了一下，向顾飞说道。

　　她眼中闪过一抹异样的神色，显然不是吃个饭这个简单。

　　“老师还有别的事情吧。”顾飞似笑非笑，看了慕容晴一眼。

　　慕容晴脸色一红，点了点头，她苦笑道：“老师有点麻烦，想要你帮忙。”

　　“没关系，就算是杀人放火，只要是为了老师，我都敢做。”顾飞笑着说，他的话让慕容晴有些不好意思。

　　她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“谁让你杀人放火了，我只是让你陪我吃个饭。”

　　顾飞故意装作松了一口气的样子，道：“原来不是杀人放火，刚才吓了我一跳，幸好，幸好。”

　　看到顾飞一副如释重负的样子，慕容晴哭笑不得，这家伙就是故意的。

　　他们一起走出教室，顾飞也懒得给何雯雯打电话，这丫头一离开别墅，就像是放开了小鸟一样，天天在做些什么，顾飞都不知道。

　　两人并肩而行，引来了不少异样的眼光，顾飞现在学校里面，绝对是一个名人，而慕容晴也是无人不知，最主要他们还是师生，但是看他们详谈甚欢的样子，很多人都做出猜测，慕容晴也许沦陷了。

　　感受到有些敌意的目光，顾飞哭笑不得，说：“慕容老师，你看那些学生的眼神，简直像是要杀了我一样，慕容老师的魅力，真的太大了。”

　　白了顾飞一眼，慕容晴没有说话，她知道自己的魅力，像是顾飞和自己这样走着，很容易成为全民公敌。

　　不过这就是慕容晴想要的结果，她没有说话，反而一只手挽住了顾飞。

　　顾飞额头上冒冷汗，他汗颜道：“我怎么有一种不好的预感。”

　　慕容晴淡淡一笑，说不出的风情，但是顾飞的那种预感，却更加强烈了。一定有什么事情，他心中嘀咕道，不过慕容晴不愿意告诉他，顾飞只能在心中猜测。

　　两人走到餐厅里面，径直上了二楼。二楼之上都是小炒，一般家境富裕一点的孩子和老师，会选择这里用餐。

　　当然，这里的价格也是不便宜，至少一般的工薪阶层，想要每一顿都在二楼吃，都要掂量一下自己的钱包。

　　“你要吃点什么，今天老师请客。”慕容晴非常大方。这样一来，顾飞更加不安了，他左右看了一眼，感受到那些敌意的眼神，顾飞很认真地问道：“说吧，慕容老师，到底是什么事情，我看你这么殷勤，心中没底了。”

　　“没事的，你放心吧，对你来说，就是小事一桩。”慕容晴笑着说，她左右看了一眼，当什么都没有看到之后，莫名其妙的松了一口气。

　　顾飞脸色发黑，她越是这样，顾飞就心中越没有底。

　　“好吧，我暂且相信你。”顾飞摇了摇头。

　　他开始点菜，一道道菜名，从顾飞的口中吐出去，他一口气至少点了十几道菜，而且都是大菜，只点最贵的，不点对的。

　　见顾飞这样做吗，慕容晴有些无语，她瞪着顾飞，没好气地说道：“你是要想将老师一个月的工资吃完是不是？”

　　顾飞狠狠点头，他的感觉很不好，所以要多吃一点，一会纵然是被慕容晴算计了，至少心中也好受一点。

　　慕容晴哭笑不得，不过想到自己想要顾飞帮忙的事情，她一咬牙，道：“那就这些菜吧。”她将菜单从顾飞的手中夺过来，坚决不让他点菜了。

　　当然，也不是说慕容晴真的就在乎这些人，主要是她觉得有点太多了，若是吃不完的话，那就浪费了。

　　“好吧，其实我还想再点两个菜的。”顾飞一脸失望的说。

　　白了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道：“行了吧，你就不要气我了。”

　　顾飞哈哈一笑，他觉得和慕容晴相处，但是挺有意思的，这个老师不像是别人一样，其实是非常好说话的。

　　虽然点了点饭菜，但是顾飞发现，慕容晴却有一种坐立不安的感觉。

　　他也不再问了，反正一会多半会知道真相。

　　十几道菜上来，色香味俱全，这里的菜色虽然有点贵，但是还算是物有所值。


第444章 又是挡箭牌

　　顾飞也不客气，大快朵颐，慕容晴小口吃着自己的饭，显得非常优雅，和顾飞在一起，简直就是美女和野兽的最佳诠释。

　　她显然也想到了这一点，嘴角忍不住露出一抹笑容。

　　“老师，想到什么好东西了？男朋友吗？”顾飞笑问道。

　　白了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道：“就你眼尖，吃你的饭吧。”

　　顾飞嘿嘿一笑，埋头吃饭。很多人看到顾飞的样子，忍不住摇头，他们觉得顾飞简直太暴殄天物了，和这样的女神在一起吃饭，竟然一点别的话都没有，只是吃饭。要是他们的话，肯定会说出一大堆的情话。

　　很显然，这些人将两人当做情侣了。虽然有些不可思议，但是他们却觉得就是这样子的。

　　一顿饭吃完，没有人打扰，不仅仅是慕容晴有些意外，就是顾飞都有些意外。他知道慕容晴找自己有事情，而且可能会在吃饭的时候发生，却没有想到，他们都已经吃完了，也没有什么事情。

　　疑惑的看了慕容晴一眼，看到慕容晴也是满脸茫然，顾飞索姓不说话，反正百吃一顿了饭，倒是挺不错的。

　　“吃饱了，要是没事的话，我就走了，老师再见。”顾飞笑着说，他的话让慕容晴登时急了。

　　慕容晴赶紧站了起来，她一把拉住顾飞，着急地说道：“不能走。”

　　就在这个时候，一道阴森的气息，笼罩在顾飞的身上，让他心中一动。

　　顾飞转过目光，这是一个身穿军装的青年，上面两颗星星和两杠，赫然是一个中校。只不过他现在，脸色铁青，恶狠狠的盯着顾飞，一副想要吃人的样子。

　　当看到青年的时候，慕容晴浑身一颤，不过拉住顾飞的手却更加的紧了，她娇声说道：“亲爱的，你说过下午要陪我逛街的，怎么现在就要走，人家不依嘛。”

　　这种语气的话一说出来，就连慕容晴自己都起鸡皮疙瘩，至于顾飞，更是激激灵灵的打了一个寒战，同时他也知道慕容晴找自己过来是要做什么，她竟然是要自己做挡箭牌。这让顾飞哭笑不得，不过他也知道，自己不能揭穿慕容晴，吃人的嘴短，现在他总算是明白了。

　　给慕容晴一个你放心的眼神，顾飞一把拉住她的手，说道：“我说过了不想逛街，要不然就去我家，要不然就是去酒店，你自己选。”

　　顾飞的话让慕容晴脸色通红，她知道顾飞已经知道自己意思，不过酒店和家这两个概念，实在是太容易让人误解了。不对，应该说这两个地方，直接就告诉别人，他们要做一些两个人爱做的事情。

　　不过慕容晴也发现，身穿军装的青年脸色一白，像是受到了什么重大的打击一样。她心中感叹顾飞这句话的杀伤力，慕容晴说道：“不要吧，人家还是想逛街。”

　　“你刚才还和我说，我家的床特别的柔软，你想休息一下呢。”顾飞坏笑着说道。一只手更是捏了一下慕容晴的下巴，这让她哭笑不得。

　　这家伙趁着这个机会，竟然占她便宜，眼中还有没有她这个老师。不过为了以后的安宁着想，慕容晴还是忍住了。

　　“好吧，那就去你家吧。”慕容晴顺着顾飞的话说了下去。她心中苦笑，自己的名声，这下子是全毁掉了。

　　“够了。”

　　那个身穿军装的青年，终于忍耐不住，他大喝了一声，一股阴冷的气息，笼罩在顾飞的身上，简直像是要生撕了顾飞一样。

　　那些学生有些可怜的望着军装青年，他们也看了出来，这个军装青年，估计喜欢慕容晴，只是顾飞和慕容晴的表现，给她的打击实在是太大了。

　　“魏旭，你怎么在这里。”慕容晴像是刚看到军装青年出现一样，她满脸诧异。

　　被称作魏旭的青年，这才冷静下来，他露出一抹勉强的笑容，道：“我刚刚才来到这里，便看到了你了，我就知道你会在这个餐厅吃饭。”

　　“呵呵，给你介绍一下，这是我的男朋友顾飞，这是魏旭，我以前的老同学，现在的中校，可厉害了。”慕容晴假装高兴的为两人介绍。

　　魏旭看了顾飞一眼，眼中闪过一道火光，他冷冷地问道：“不知道这位在哪里高就啊？”

　　“他……”

　　慕容晴刚想说话，便被顾飞打断了，顾飞淡淡地说道：“我是慕容老师的学生，现在还没有工作。”

　　听到顾飞的话，那个魏旭露出一副不敢相信的样子，他看了慕容晴一眼，有些不可思议地说道：“他是你的学生。”

　　已经到了这样一个地步，慕容晴只能放弃撒谎的冲动，她点了点头，然后露出一副甜蜜的样子，说道：“我们是真心相爱的，虽然我是他的老师，但是这却改变不了我喜欢他的事实。”

　　感受到慕容晴那一副幸福的模样，魏旭却更加的愤怒，他没有想到，自己苦苦追求了多少年的女神，竟然成为了她学生的女朋友，而且听两人的意思，他们连最亲密的关系都发生了。

　　想到这一点，魏旭身上的杀气猛地爆发出来。

　　不少学生惨叫了一声，他们仿佛置身在了地狱中，有无数恶鬼向自己扑杀而来。他们恐惧，发出惊恐的大喊。

　　就连慕容晴，都浑身不舒服，差一点想要尖叫起来。

　　“吒。”

　　顾飞喝了一声，他的声音清越，像是龙盈一般，让众人心中一清。顾飞皱着眉头，向魏旭说道：“你不要在这里释放你的杀气，这里都是普通人，我看你是军人，不会忘了军人是为什么而存在的吧。”

　　魏旭惨笑了一声，他恶狠狠的盯着顾飞，说道：“我守护了他们，可是我喜欢的女人，却被别人抢走了，那这种守护，还有什么意义，哈哈。”

　　他发出疯狂的大笑，整个像是要歇斯底里了。

　　食堂中的不少人，露出难以忍受的神色，他们感觉到自己的脑袋像是要炸掉了一样。

　　“够了。”顾飞冷喝了一声。


第445章 谜一样的男人

　　“没够。”魏旭怒声道，他盯着顾飞，冷冷的说：“我要杀了你。”

　　“就凭你？”顾飞冷笑。

　　对于这个人，他非常不满，即使顾飞对待敌人辣手无情，但是这里这么多的普通人，而魏旭却是一点顾忌都没有，这让顾飞有点不高兴了。

　　“不错。”

　　魏旭突然向顾飞出手，强大的真气在他的拳头上面流转，一拳像是将空气都给打爆了。顾飞心中一跳，他没有躲开，一个手指头点了出去，落在魏旭的拳头上面。

　　“啊。”

　　魏旭惨叫了一声，他的拳头出现一个血洞，殷红的鲜血从指尖滴落，显得异常可怕。

　　从刚才顾飞的那一声断喝中，魏旭已经知道顾飞是一个武者，但是他没有想到，顾飞的实力竟然强大到这样一个地步。一个手指头，就将他戳伤。

　　他捂着自己的手，这一刻彻底冷静下来，魏旭盯着顾飞，冷冷地问道：“你到底是什么人？看你的身手，绝对不是无名之辈。”

　　“你如果不是与世隔绝的话，你就应该听过我的名字。”顾飞冷冷地说道。

　　魏旭一愣，随后他陷入了沉思，半晌之后，他才猛地抬起头，望向顾飞的眼神中，充满了惊骇。

　　他终于想起来了，在中海市，只有一个人，能够这样轻易的击败他，而且也只有他才敢如此自信的让人想他的名字。

　　顾飞，中海市顾少，也是炎黄的顾少。

　　“我输得不冤。”魏旭这次是彻底服气了，八尊后天巅峰的高手，都不是顾飞的对手，他虽然实力不弱，但是和顾飞相比，却差的太远了，甚至可以说根本就没有什么可比姓。

　　顾飞淡淡一笑，没有反驳他的话。

　　魏旭也算是强大了，修为在后天中期，甚至达到了巅峰，纵然比之一般的后天巅峰，实际上也差不太多。

　　但是很可惜他遇到的是顾飞，以魏旭的实力，根本就不是顾飞的对手。

　　魏旭将目光转向慕容晴，他有些黯然地说道：“小晴，你知道不知道，他是有女朋友的。”

　　慕容晴微微一愣，然后看了顾飞一眼，道：“我有信心能够让他只喜欢我一个人。”她以为顾飞的女朋友是何雯雯，所说才会说出这样的话。

　　“有信心？”魏旭哭笑不得，他望着慕容晴认真地说道：“小晴，我知道你很优秀，但是跟着顾飞，你绝对不会幸福的，你比不上他的女朋友，我知道这句话说出来，也许有点伤人，但是绝对是一个事实。”

　　实际上，慕容晴已经被伤害到了。她认为顾飞的女朋友是何雯雯，而现在却有人说她比不上何雯雯，慕容晴自然不高兴。她不满的瞪了魏旭一眼，说道：“你也太小看我了吧。”

　　看到慕容晴一副不满的样子，魏旭苦笑道：“小晴，你变了，变得太自大了，变得也不善良了，你认为自己比于秋然还要优秀吗？”

　　“什么于秋然？他的女朋友不是何雯雯吗？”慕容晴下意识的问道。随后她突然瞪大了眼睛，一副难以置信的样子盯着顾飞，惊呼道：“你说他的女朋友是于秋然？”

　　“不错，这是我们那个圈子里面都知道的事情，而且不仅仅是于秋然，据说澹台若水和他之间，也关系匪浅，小晴，你不要再踏入这个火坑了，跟着我吧，我会给你幸福的。”魏旭认真地说道。

　　实际上，他这话绝对的是为慕容晴着想。澹台若水、于秋然，哪一个不是千万里面挑一天之骄女，甚至可以说在整个华夏，都不多见。而慕容晴虽然优秀，但是和两人相比，显然还是不如她们的。

　　慕容晴彻底的张大了嘴巴，她看顾飞简直就像是在看一个怪物一样，和于秋然是男女朋友也就不说了，顾飞竟然还和谪仙之间有牵扯，她觉得自己像是在做梦一样，不然的话，怎么会产生幻听了呢。

　　“他说的都是真的？”慕容晴忍不住向顾飞问道。

　　顾飞点头，承认了对方的话。

　　不过慕容晴的反应，却出乎所有人的意料，她突然兴奋的笑了一声，然后说道：“太好了，以后我就在家，让于秋然去赚钱，然后没事的时候，让谪仙给我唱唱歌，太爽了这个生活。”

　　听到慕容晴的话，所有人都目瞪口呆，不过想象她说的，如果能成为这样，到也确实非常的爽。

　　魏旭哭笑不得，他有些无语，不知道自己该说些什么了。

　　最终，魏旭只能将目光转向顾飞，他认真地说道：“顾飞，你要是一个男人的话，就不要祸害慕容晴，我知道你身边的女人不少，算我求求你了。”

　　“感情的事情，是不能由个人控制的，你的请求，我不能答应，以后希望你不要再做出这样冲动的事情了，要想动手我奉陪，但若是伤害到了普通人，别怪我对你不客气。”顾飞冷冷的说。

　　对于刚才魏旭的行为，他还是有一点介意的。

　　魏旭苦笑了一声，他转身离开。

　　看着魏旭离开的背影，慕容晴微微叹了一口气，实际上，若是不是因为魏旭要追求她的原因，两人实际上应该是好朋友的。

　　现在倒是好，多半连好朋友都做不了了。

　　“也不知道我这样做是对还是错。”她叹息了一声，眼神有些迷惘。

　　“无所谓对错，看自己的心，如果你自己觉得自己是对的，那就对了，如果你觉得自己是错的，那就是错了。”顾飞认真地说道。让慕容晴不必介怀。

　　慕容晴点头，她只是一时间有点感叹，实际上她不喜欢魏旭，自然不可能和对方在一起，拒绝别人的追求，是她自己的权力。

　　“不过你还真是让我吃惊，先是威风凛凛的顾少，黑白通吃，现在又是于秋然和澹台若水的意中人，你还有多少事情我不知道的。”慕容晴忍不住问道。

　　越是接触顾飞，她越觉得顾飞神秘，这家伙就像是一个谜，你越是觉得了解他了，他会突然爆出来另外一些东西，让你这才明白，原来你了解的，还不是真正的他。


第446章 自家人

　　一个谜一样的男人，这就是慕容晴对顾飞下的定义。

　　“你不是我们圈子的人，实际上如果你进入那个圈子，你就会发现，我一点都不神秘，在那个圈子，我算是一个公众人物了。”顾飞苦笑道。

　　“什么圈子？”慕容晴已经不是一次听到圈子这个词了，但是她还是有点疑惑，不知道圈子是什么意思，到底是一个什么样子的圈子。

　　“你不懂的圈子，血淋淋的让人不敢直视。”顾飞笑盈盈地说道。只是那轻松的表情，却容易让人觉得，这家伙根本就是在开玩笑。

　　实际上了解顾飞这个圈子的人，都应该明白，实际上顾飞一点都没有开玩笑。

　　慕容晴却从顾飞的语气中，感受到一些别的东西，她觉得顾飞不像是在开玩笑，这个她所不知道的圈子，也许真的如同他所说的一样，血淋淋的。

　　“真的有那么可怕吗？”慕容晴问道。

　　“比你想象中的更加可怕。”顾飞笑着说，神色依然轻松，只是身上已经透出着一股煞气。

　　慕容晴不再问了，就在这个时候，顾飞的手机响了起来，他接通电话，一个不满的声音传来：“顾飞，你为什么打伤我弟弟？”

　　魏莹，这个女人突然给自己打电话，这让顾飞有点措手不及。

　　“我什么时候打伤你弟弟了？我连你弟弟是谁都不知道？”顾飞有些无语。

　　“魏莹的声音？”慕容晴突然开口。

　　顾飞诧异，慕容晴竟然认识魏莹。随后他心中一动，顿时明白魏莹说的她弟是谁了，如果他猜的不错的话，刚才的那个魏旭，应该就是魏莹的弟弟。

　　想到这里，顾飞哭笑不得，这真的算是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　“我不知道他是你的弟弟。”顾飞赶紧解释，他可不想引起什么误会。不说别的，光是魏莹身后站的是魏老，而且在京城中，他们也算是给了顾飞他们不少的帮助，顾飞也不能太过分。

　　“谅你也是不知道，不过你有点过分了，和小然在一起，又找了慕容晴，我饶不了你。”说完这些，魏莹挂上了电话。

　　顾飞哭笑不得，看着手机，他瞥了慕容晴一眼，意思是你看到了吧，我麻烦大了。

　　慕容晴也有些不好意思，她犹豫了一下，说道：“要不要我帮你解释一下？”

　　“算了吧，反正已经得罪那家伙了，再说了，我也不能白吃你这一顿是吧。”顾飞摇头，阻止了慕容晴这样做。

　　实际上他也不担心，顾飞明白，于秋然了解自己的为人，只要他解释一下，就能够清楚的。

　　“算你有良心，不过我真的很好奇，于秋然怎么会看上你这样一个小屁孩的？”慕容晴有些惊讶的问。

　　顾飞额头上冒出几道黑线，他恶狠狠的盯着慕容晴没好气地说道：“你才是小屁孩呢，你全家都是小屁孩。”

　　他有些孩子的气的话，让慕容晴哭笑不得，这家伙还说自己不是孩子，说话都这么孩子气。

　　“好了，不和你说了，我先走了，有时间再聊。”说完之后，慕容晴转身就走。

　　这是典型的过河拆桥，顾飞黑着脸，目送慕容晴离开。随后他自己也露出一抹笑容，离开这里。

　　当下午回到家中之后，顾飞见到了鬼影，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的火热。今天的破境丹，他们志在必得。

　　还是那个地方，不过这一次却是顾飞和鬼影两人一起来的。当两人出现之后，明显的引起了一些骚动。

　　不少人神色敬畏，盯着两人。

　　只有一些散修，他们格外强大，站在一边，没有说话，但是却没有人敢接近。这些散修，多半是为了这一次的破境丹来的，他们都是后天巅峰境界的高手。

　　他们之中，不少纵然在后天巅峰中，都是绝对的佼佼者，身上那不时闪过的气息，让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　顾飞和鬼影站在一边，他们倒是不担心，以两人的实力，在这里足以做到横扫了。

　　那些人也知道他们的强大，加上顾飞杀出来的威名，所以没有人敢招惹他们。

　　“黑暗女王又出现了。”有人惊呼，他上一次来到过这里，那一次黑暗女王出现，没想到这一次黑暗女王又出现了。

　　依然是那一次的装扮，顾飞望着黑暗女王，神色中带着一抹异色。

　　黑暗女王显然也是看到了顾飞，她竟然向顾飞一笑，顿时引起了所有人的注意。不少人露出惊讶的神色，难道黑暗女王和顾飞之间，有什么交情。

　　意识到这一点之后，不少人望向顾飞的眼神，多了一丝忌惮。

　　顾飞暗骂黑暗女王多事，她这样一搞，弄得自己处于风口浪尖了，所有人注意力都集中在自己的身上，这绝对不是一件好事。

　　看到那些人眼中警惕的神色，顾飞苦笑，他简直想要给黑暗女王一巴掌，这女人专门给自己找事。

　　很显然黑暗女王也看出了这一点，她淡淡一笑，转身进入会场中。

　　“这小妞喜欢上你了。”鬼影露出一抹淡笑。

　　“鬼影大哥，你也想气死我，这娘们要是喜欢上我了，那才真正奇怪呢，我看这娘们就是想让我做出头鸟，她是觉得我敌人不够多，死的不够快呢。”顾飞哭笑不得，这都是哪跟哪。

　　鬼影忍不住笑了一笑，不过随后他浑身一震，整个人一个趔趄，差一点摔倒了。

　　“怎么了？”顾飞一把扶住鬼影，有些意外的问道。

　　他发现鬼影的状态不好，像是遭受到了攻击一样，虽然没有受伤，但是浑身气息却紊乱了起来。

　　“有人生气了，给了我一个教训。”鬼影苦笑，他眸子中有着一丝敬畏。

　　顾飞心中一动，顿时想到了出手的人，多半就是黑暗女王。他这个念头，刚刚一升起来。黑暗女王的话便传来了。

　　“顾飞，你最好不要再得罪我，否则的话，哼哼。”黑暗女王不满的声音在顾飞的耳边响起，像是一道道炸雷一样，让他感觉到自己的脑袋像是万吨的轮船撞上了一般。


第447章 争夺破境丹

　　等到顾飞反应过来之后，已经过了很长时间了。

　　顾飞这才看清楚，这里现在已经没有人了，只有鬼影站在他的身边，有些哭笑不得。

　　“怎么了？”顾飞满脸的迷惘。

　　随后他便想了起来，自己应该是被黑暗女王教训了。隔了这么远，一句话便将自己震成这样子，虽然有顾飞没有防备的原因，但是黑暗女王的实力，可想而知。顾飞所遇到过的那些先天高手，都没有黑暗女王这样厉害。

　　“走吧，我们进去吧。”顾飞和鬼影对视一眼，他们都看到了对方眼中的惊骇。

　　两人同时走了进去，他们随便找了一个位置坐下，拍卖已经开始了，和之前一样，都是一些差的小丹药先开始拍卖，最后才是压轴的。

　　顾飞倒是信心十足，反正有五折优惠，他倒不担心自己买不到丹药。

　　前面的一些小丹药，顾飞也出手，买下来不少，梅骨气他们的实力，还是非常差的，顾飞主要是为了他们提升实力。

　　有些人看到顾飞出手，便放弃了，在中海市，没有人能够争得炎黄，他们没有必要为了一些丹药，得罪中海市的地头蛇。

　　顾飞对于这种效果，非常满意。毕竟他们虽然不缺钱，但是能够少花一点，还是少花一点的比较好，谁的钱也不是大风飘来的，都是于秋然一分一分挣出来的。

　　这个于秋然的血汗钱，顾飞不想浪费。

　　顾飞连续买了不少东西，不过算起来，其实都不贵，别人只能感叹，他们不知道内情，觉得于秋然他们实在是太财大气粗了。

　　直到最后，破境丹开始拍卖，这才是最重要的东西，所有人都是浑身一震，他们知道，今天晚上的重头戏来了。

　　一些小势力，根本就没有参与拍卖的打算，他们就算是买去了东西，也没有办法带回去，多半会被人在半道上伏击，到时候不仅仅是丹药会被夺走，多半人还会被杀死。

　　那些散修强者，一个个都是目光冷冽，露出志在必得的神色。

　　鬼影神色微微有些凝重，事关他能不能进入后天大圆满境界，即使是他，也忍不住紧张了起来。

　　“不用紧张，这个丹药，我们要定了。”顾飞信心满满。

　　鬼影点头，他自然相信顾飞的话，也渐渐的平静了下来。

　　破境丹，价格昂贵的让人咋舌，起拍价就是一亿。实际上，没有人会觉得这个价格会很好，实际上每一次破境丹，竞争都非常激烈，这里有不少大家族，还有一些强大的散修，他们为了得到破境丹，基本上是不惜一切代价的。

　　很快，价格便被抬到了三十多亿，这个时候，有些人终于退出了。只有几个大家族的来人，才面色如常，继续喊价。

　　当价格提升到六十亿的时候，就连那些大家族，也退了出去，至于散修之中，只有三个人继续在竞价。

　　顾飞不着急，反正他能够喊得价格，比别人多了一倍。即使喊到了二百亿，顾飞也只要一百亿就行了，他比别人的优势大了太多了。

　　实际上顾飞这一次带了一百五十多亿过来，顾飞不知道于秋然哪里有这么多钱，他也不想知道，顾飞只知道，于秋然告诉他，不够用了，给她打一个电话，她会立刻打钱过来。一定要买到破境丹，这是于秋然的话。

　　多一尊后天大圆满坐镇，而且还是天下第一刺客，这意味着什么，于秋然也非常清楚，她已经不惜一切代价了。

　　当价格被提升到八十亿的时候，只有一个散修和一个顶级豪门还在竞价。顾飞有些意外，这双方的财力，竟然是超出想象的雄厚。

　　“那个家族是范家，据说祖上是范蠡，他们家族是顶级家族，但是却是比较弱的那种，不过却十分有钱，我听说他们家主已经达到后天巅峰多年了，这一次恐怕是一定要得到破境丹，进入后天大圆满了。”鬼影向顾飞介绍道。

　　“那个散修是谁？”顾飞点头，然后看了那个散修一眼。

　　一个善于经商的大家族有钱，顾飞并不意外，但是一个散修，能够和这样的大家族死磕，他就真正的有点意外了。

　　“不知道，从来未曾见过，不过他给我一种十分危险和邪恶的感觉，多半不是正道的人物。”看了那个散修一眼，鬼影摇头道。

　　这是一个身穿黑色中山装的中年人，孤零零的坐在一个地方，不时的举起一个牌子，喊出自己想要的价格，眼皮子都不带眨一下的。

　　而范家的那个成员，都有点额头上冒汗了。

　　“一百一十亿。”顾飞突然喊出一个价格，顿时让所有人都吃了一惊。刚才破境丹已经接近了一百亿，但是一口气增加了十几亿，却还是很少见的。

　　中年人看了顾飞一眼，眼中闪过一道冷光，他冷冷地喊道：“一百二十亿。”

　　又是十亿，所有人都吃惊，他们知道自己恐怕要见证一个天价的破境丹了。

　　“一百三十亿。”顾飞神色不变。

　　那个中年人的脸色终于难看了下来，实际上一百二十亿，几乎已经是他的心里底线了，只是打死他都没有想到，顾飞竟然还能加钱，看顾飞的样子，还是一副游刃有余的样子，这让他深深的吸了一口气。

　　对于这个破境丹，中年人也是志在必得的，他犹豫了一下，还是喊出了一个数字：“一百三十一亿。”

　　只增加了一亿，这让不少人失望，但是也觉得理所当然，毕竟这么多钱，让一个大家族拿出来，都不是想象中的那么容易，更何况一个散修。

　　“一百四十亿。”顾飞神色未变。

　　那个中年人豁然起身，他向顾飞说道：“你是故意的？”他显得很愤怒，一副吃人的样子。

　　那个拍卖师冷哼了一声，道：“不准威胁我们的客人，这里是灵宗，不是你能够撒野的地方。”

　　那个中年人浑身一颤，这才意识到自己冲动了，他深深的吸了一口气，看了顾飞一眼，坐了下来。


第448章 在你背后

　　顾飞能够清晰的看到对方眸子中的杀意，他皱了皱眉头，心中冷笑。

　　这里是中海市，而且他和鬼影一起，不怕任何敌手，对方若是敢动手，后果绝对会非常惨。

　　最终丹药被顾飞得到，不少道目光都盯着顾飞，充满了凌厉的感觉。

　　“看来一场战斗少不了。”鬼影感叹。

　　他发现那些散修，全都非常桀骜不驯，望向他们的眼神，充满了杀意。实际上杀人夺丹这种事情顶级豪门是很少会这样做的，只有那些散修会如此。

　　“没事，一群土鸡瓦狗，全都斩了。”顾飞笑着说，神态轻松。

　　“你现在越来越强势了，也不知道是好是坏。”听到顾飞的话，鬼影苦笑不已。他感受到顾飞心中的那种强势，有我无敌，只要敢和他对立，全都斩掉。

　　这是一种大气魄，但是在鬼影看来，却未必是一件好事，刚而易折，有时候还需要刚柔并济才行。

　　看了鬼影一眼，顾飞笑着说：“鬼影大哥放心，我心中有杆秤，不会乱来的。”

　　鬼影点头，对顾飞他还算是了解，知道顾飞做事情，都还是非常靠谱的，乱来的时候几乎没有。

　　破境丹拍卖完毕之后，这一场交易算是结束。

　　顾飞交完钱，对方给他打了五折，顾飞露出一抹笑容，这黑暗女王办事效率还是蛮高的呢。

　　他们离开这里，车子行驶，不过两人却能够看到，身后有好几辆车子跟着自己。

　　“他们果然跟上来了。”顾飞冷笑。

　　“他们想找死，就怨不得我们了，全都灭了。”鬼影刚才虽然说顾飞太强势了，但是轮到他自己的身上，也是一样，他眸子中冷光闪烁，推开车门，身形一闪，消失在黑暗中。

　　顾飞将车子也停了下来，他从车子中走出，与鬼影一明一暗，等待那些人。

　　一共七尊高手，全都是后天最巅峰的存在，这让顾飞感叹，华夏绝对不是表面上那么简单，以前觉得后天巅峰都没有几个人，但是现在才知道，其实后天巅峰境界的强者并不少，只是很多人没有名气，所以不被人知道。

　　这是一个藏龙卧虎的国度，强者如云。

　　“交出破境丹，饶你不死。”那个和顾飞争夺破境丹的中年人说道。他目光阴鹜。

　　“我敢给你，你敢拿吗？”顾飞冷笑。

　　此话一出，那个中年人神色一僵。他自然不敢拿，否则就会像是顾飞一样，成为众矢之的。

　　“他那个同伴不在了，是不是携丹逃走了？”这是一个老者，他扫了周围一眼，顿时脸色变了。

　　如果丹药被带走，他们在这里阻拦顾飞，可以说是没有任何意义的。

　　“什么？”其余人也发现了这一点，他们顿时脸色大变。

　　中年人冷冷的盯着顾飞，道：“说，那个人哪里去了？”

　　其余六人也是一样，森然的目光盯在顾飞的身上，充满了杀意。可以想象，如果顾飞一个回答，让他们不满意的话，他们绝对会出手，轰杀顾飞。

　　“在你们身后。”顾飞笑着说道。

　　“胡说八道，小子你若再不说实话的话，我们就杀了你。”那个老者冷喝道，杀意凛然。

　　其余人也不相信，若是对方在他们的身后，这几人相信，以自己的实力，绝对可以察觉出来，而他们没有察觉出来，那就是顾飞说谎了。

　　“我说的是真的。”顾飞嘴角含笑。

　　他们刚想说话，一个声音在他们的身后响起：“他说的确实是真的。”

　　“什么？”这些人脸色大变，他们刚想转身，一道剑气爆发，顿时三个人被腰斩，血染大地。

　　其余四人也受到了一定的伤害，不过他们的反应很快，快速挪移开，所以伤的不是很重。

　　“这怎么可能？”他们惊呼，一个人潜伏到他们身后，他们都无法察觉，这实在是太可怕了。

　　普天之下，能够做到这一点的人并不多。

　　“你到底是谁？”那个中年人目光阴沉。

　　“鬼影。”鬼影身形一闪，消失在黑夜中，他如同一个夜间行走的恶魔，身形诡异的闪动，让人根本就看不清。

　　剩下四个高手心中骇然，鬼影的名字，他们自然听说过，天下第一刺客，这个名头可不是白叫的。

　　他绝对是这个世界上最可怕的高手，至少在后天巅峰中，几乎是无敌的代名词。

　　所以在听到鬼影的名字之后，他们便知道不好，自己这一次真的是踢到铁板了。

　　“哈哈，我说他在你们身后，你们不相信，这下子吃亏了吧。”顾飞忍不住大笑。

　　“小子，你找死。”那个老者惊怒，他刚才只受到了一点轻伤，被顾飞讽刺，顿时气的暴跳如雷，他向顾飞直接杀了过去。

　　老者气势如龙，杀意如刀，直指顾飞，若是一般人，恐怕连他的杀意都承受不住。不过顾飞神色不变，像是什么都没有感受到一样，他站在那里，盯着老者的动作。

　　在老者的眼中，顾飞就像是吓傻了一样，他露出一抹狞笑，一只手向顾飞的喉咙捏了过去。

　　“死。”

　　老者怒声道，他心中充满了快感，自己又要收割掉一条生命。

　　但就在这个时候，顾飞的眸子中闪过一抹嘲讽，他一拳砸了出去。拳头与老者的手掌碰撞，发出一声清脆的咔嚓声音，老者惨叫了一声，横飞出去。

　　他嘴角溢血，捂着自己的胳膊，骇然的盯着顾飞，怒声道：“你到底是谁？”

　　剩下的三大高手也心中骇然，一招正面击败一个后天巅峰，这个人到底是谁？

　　“我叫做顾飞。”

　　顾飞嘴角含笑，盯着四人，那目光像是在看一群死人一样。

　　“我想起来了，你就是那个中海市顾少，鬼影与你都是炎黄的人。”那个中年人心中一动，终于想起来了他们曾经听过的一个消息。

　　“终于有人认识我了，简直太荣幸了，哈哈，我们好好亲近一下。”顾飞眼中寒光一闪，盯着几人。

　　荣幸个屁，他们简直有种想要骂娘的冲动，要早知道他们的身份，打死他们都不会上来找麻烦。


第449章 天魔宫

　　四大高手，现在谁也不敢出手，他们相互对视，都看到对方眼中的懊恼神色。

　　破境丹终究可以拍卖到，但是得罪了鬼影和顾飞，却有些麻烦，那个中年人，更是知道顾飞的彪悍战绩，一个人激战八个后天巅峰，而且还战胜了对方这种实力，实在是太惊人了。

　　他们踌躇，不敢出手，顾飞眼中寒光却是一闪，冷笑道：“你们要不出手，我就开始出手了。”

　　很显然。顾飞不打算再耽误下去了。

　　他目光森然了起来，让几人立马戒备了起来。

　　就在这个时候，从他们的身后，亮起一道剑光，又是两个人被腰斩。

　　他们骇然，大声怒骂，鬼影出现，嘴角带着一抹冷笑，不屑的望着几人。

　　还有中年人和那个老者，他们眼神中露出畏惧的神色。纵然凶悍，但是遇到更凶悍的人之后，他们也有些毛骨悚然。

　　“你不能杀我，我天魔宫的弟子。”中年人说道。他神色中带着一抹惊恐。

　　天魔宫，鬼影身体轻轻一颤，他听过这个名字，魔道第一大派，强大无比，而且睚眦必报，是华夏最难招惹的门派之一。

　　中年男人竟然是来自于那个门派，虽然看他的表现，多半没有什么权势，但是只要是那个门派的弟子，这个身份就足够惊人了。

　　“天魔宫是什么东西？没有听说过，向我出手，你注定要死。”顾飞淡淡的说。

　　他并不知道什么天魔宫，而且就算是知道，也未必会在乎，立身在这个世间，就是不能太过于软弱，否则的话，就会被别人是觉得好欺负。

　　所以不管中年人有多大的来历，顾飞都打算出手，击杀对方。

　　“你敢伤天魔宫的人？”中年人怒吼，他盯着顾飞目光森然。

　　“错了，我是要杀了你。”顾飞淡淡的说，他突然冲了出去，杀向那个中年人。

　　与此同时，鬼影也出手，剑光闪烁，刺向那个老者。

　　两人出手，惊天动地，他们根本就挡不住，不出三个回合，便被击杀，血染大地。

　　“走。”

　　鬼影神色微微有些凝重，开口说道。

　　“天魔宫是什么地方？”车子上面，顾飞忍不住问道。

　　既然杀了天魔宫的人，这件事情多半就不能善了了，既然如此，顾飞肯定要对天魔宫做出一定的了解。

　　“一个很可怕的邪派，纵然轩辕都不敢轻易招惹，天魔宫也曾经被正道围剿，不过结果你知道是什么样子的吗？”鬼影看了顾飞一眼，感叹的说。

　　“难道挡住了？”顾飞问道。有点意外。

　　“不错，不仅仅是挡住了，而且还将正道的攻击打了回去，所以从此之后，天魔功成为魔道第一大派，而且能够光明正大的行走在这个世界上，若非天魔宫的人丁，并不兴旺，恐怕他们雄霸整个华夏都有可能。”鬼影感叹道。

　　顾飞这下子真的有些震惊了，一个门派，打退整个正道的攻击，这是一种什么实力，也实在是太惊人了。

　　若是让炎黄置身于整个正道的攻击之下，只有一种可能，那就是毫无悬念的被摧毁，除非李逍瑶他们都出现，才有可能挡住。

　　“这么恐怖。”顾飞皱眉。

　　“不错。”鬼影点头，神色感叹。

　　顾飞皱了皱眉头，道：“算了，不管他们了，只要不是一群先天高手，我就不相信他们能够在中海市撒野。”

　　“这倒是不错，到时候我们打死不承认杀人了，他们也不会第一时间就出手，等你修为进入后天大圆满，到时候我们联手，即使不是他们的对手，但天魔宫也多半会忌惮，不会死拼。”鬼影说道。

　　“好，希望他们不要做出什么让他们自己后悔的事情。”顾飞冷笑。

　　车子行驶到了别墅中，顾飞没有回到自己住的那一栋别墅，而是进入了鬼影的住处。同时他通知血魔他们，都前来护法。

　　“没有必要那么大的排场，现在还有谁敢来我们这里闹事。”鬼影哑然失笑。

　　顾飞摇头，道：“突破后天大圆满，非同小可，绝对不能被人打扰。”

　　“不错，鬼影你就放心突破吧啊，哈哈，后天大圆满境界的第一刺客，恐怕先天高手都会忌惮不已吧。”狂人咧嘴一笑。

　　酸儒手中一把折扇，轻轻挥动了两下，他淡淡的说：“后天大圆满，是炎黄的关键，只有存在这个级数的高手，他们才会将炎黄当成一个超级势力。”

　　鬼影点头，他知道这件事情的重要姓，而且他修炼，也不想出现什么意外，所以就不再多说。

　　顾飞他们分别守在别墅周围，他们聚精会神，听着四方的动静。

　　别墅中，气势滔天，天地之间元气，向其中凝聚了过去。

　　很显然，鬼影已经服下了破境丹，正在修炼。

　　也就在此时，一道人影了冲了进来，他满头血发，眸子冷然，盯在顾飞他们的身上，充满了杀意。

　　“来者何人？”酸儒站了出来轻喝道。

　　“是你杀了我们天魔宫的弟子？”那道人影将目光转向顾飞，眼中射出骇人的寒光。

　　顾飞心中一跳，脸上却不懂神色，他淡淡的说：“什么天魔宗？没有听说过。”他皱着眉头，一副认真思考的样子，让知情的血魔他们哭笑不得，看顾飞的样子，若是不知情的，还真的会觉得顾飞无辜呢。

　　那个天魔宫的高手皱了皱眉头，显然也有些疑惑，看顾飞的样子，不像是在说谎。但是他却了解到，整个会场，也只有顾飞和鬼影，才有那种实力出手，击杀那么多后天巅峰的高手。

　　想到这里，天魔宫高手冷笑着说：“你骗不了我，亏你还是什么中海市顾少，炎黄的第一高手，现在竟然连杀人都不敢承认，简直可笑。”

　　“朋友，你说话要负责任，我什么时候杀了你天魔宫的人？我连天魔宫是什么东西都不知道。”顾飞故作愤怒。

　　“天魔宫不是东西。”那个天魔宫高手有点恼怒的说。

　　“哦，原来天魔宫不是东西啊。”顾飞露出一抹坏笑。


第450章 后天大圆满

　　“小子狂妄，敢侮辱我天魔宫。”那个天魔宫的高手脸色一变，忍不住呵斥道。

　　顾飞神色一冷，他满脸杀意地说道：“我看真正狂妄的人是你，来到我的地盘撒野，你也不看看这是什么地方？”

　　“小小一个炎黄，也敢这样和我说话，就连轩辕，都不敢如此对我，我看我天魔宫的弟子，就是你杀的，纳命来吧。”天魔宫的高手冷笑，虽然这边有六尊后天巅峰，但是他并不在乎。他是一个后天大圆满境界的强者，正常情况之下，六个后天巅峰，也未必是他的对手。

　　所以他有足够的自信，睥睨几人。

　　“白痴。”萧战天淡淡一笑。

　　在场的人都知道顾飞的战力，明白也许顾飞一人，就能够击杀这个天魔宫的高手。

　　“小辈，我第一个杀你。”那个天魔宫的高手开口，他神色冷漠。

　　“是吗？你杀一个给我看看。”一个冰冷的声音响起，场地中出现一道人影，他身形若隐若现，像是随时会消失在这个世界中。

　　鬼影他出关了，在极端的时间内，冲击到了更高境界，现在已经是一尊后天大圆满的高手。

　　他神色冷漠，盯在那个天魔宫的高手身上，眸子中杀意凛然。

　　“鬼影。”天魔宫高手变色，他忍不住后退了几步，神色骇然。

　　此时的鬼影，实力强大，一身可怕的气息，完全不下于他。很显然，鬼影已经进入了后天大圆满境界，这个天下第一刺客，真的有了无敌的风采了。

　　纵然先天高手，恐怕都不愿意面对他。

　　“不错，你要杀我的兄弟，我倒是想看看，你有没有那个手段。”鬼影一步一步向前走去，他身体化虚，竟然就那样凭空消失在众人的眼前，即使大家一直将注意力集中在鬼影的身上，但是也没有感觉到他是如何消失的。

　　天魔宫的高手脸色很难看，他直接向后退去，不敢在呆在这里。

　　鬼影太可怕了，那种压力，比先天高手带给他的压力都丝毫不弱。

　　“哪里走？”一个淡漠的声音响起，鬼影出剑，直接斩下了这个天魔宫高手的一臂。

　　天魔宫高手惨叫了一声，他接住断臂，向远处挪移过去。他眼神中充满了恐惧，刚才鬼影出手，他竟然一点感觉都没有，就这样被斩断了手臂。

　　“给你一个教训，告诉你我炎黄不是好惹的，你们门派中人的死，与我们没有关系，如果再想找事，不要怪我对你们不客气。”鬼影神色冷漠，不过顾飞却想笑，他也是老奸巨猾了，将自己撇的一干二净。

　　“我记住了。”天魔宫高手喊了一声，转身如电，直接逃走。

　　见到他离开，鬼影也才转身，当看到顾飞他们用异样的眼神看着自己的时候，就算是鬼影，都忍不住脸色一红，有些不好意思地说道：“咳咳，那个刚才只是突然想了起来，至少我们现在还不能得罪天魔宫，所以才撒了一个谎。”

　　“鬼影大哥聪明过人，是我辈楷模啊。”顾飞惊叹。

　　鬼影瞪了他一眼，突然一脚踹过去，没好气地说道：“让你小子讽刺我。”

　　他速度很快，在场的人都几乎看清，只有顾飞有些狼狈的逃了过去，他哈哈大笑，并不介意。

　　“好了，不要扯淡了，我们还是先回去吧。”顾飞笑着说。

　　“最扯淡的就是你小子，不过你的实力，还真是出乎我的意料，本来我以为进入后天大圆满，可以绝对的压制你，不过现在看来，多半不可能，你的实力太惊人了。”鬼影惊叹道。

　　刚才他的那一脚，除非同阶高手，否则很难躲过去的，但是顾飞却躲过去了，虽然有些狼狈，却已经表明，顾飞的战力，绝对和他差不多。

　　“嘿嘿。”顾飞淡淡一笑，并不否认。

　　众人倒抽了一口凉气，看向顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。鬼影进入了后天大圆满，顾飞竟然还和他不相伯仲，他的实力到底强到什么地步。

　　“我现在开始期待你进入后天大圆满境界的表现了。”鬼影眼中精光闪烁。

　　“他肯定能战先天强者，甚至一半的先天强者，也未必是他的对手，我还是第一次见到这样逆天的一个人。”血魔也说道。

　　“不错。”

　　鬼影点头，也认可血魔的话。

　　“到时候我们炎黄，就等于有两尊比肩先天高手的存在了，鬼影能刺杀先天高手，顾飞正面可战先天高手，谁还能撼动炎黄的地位，除非……”说到这里，血魔突然一个激灵，不再开口了。

　　众人都将目光投了过来，目光中带着一丝疑问。

　　他们对血魔后面的话，都感觉到好奇，他像是在隐藏着什么秘密，不敢说出来。

　　“嘿嘿。”

　　见众人目光都盯在自己的身上，血魔嘿嘿一笑，却什么都没有再说。

　　“神神秘秘。”狂人嘟囔道，显然对于血魔的这种举动，有些不满。

　　“要你管。”血魔瞪了狂人一眼。

　　顾飞他们也意识到，血魔多半有什么秘密，只是现在不愿意说出来，他们也不逼迫，顾飞的心中，出现神通者三个字，他猜测血魔没有说出来的那些话，肯定是和神通者有关系。

　　鬼影成为后天大圆满，所有人的心都安定下来。那个天魔宫的高手，远离了这里，然后便住进了一家医院。再次之前，他打了一个电话，将这里的事情汇报了一番，才躺在了手术台上面。

　　第二日，鬼影成为后天大圆满高手，这一消息传遍整个华夏，不少人震动，他们神色凝重。

　　鬼影，和别的人不一样，他是天下第一刺客，后天巅峰的时候，便已经让人心惊胆战了，此时成为后天大圆满，将会有多强，人们无法想象。但是可想而知，以后的鬼影，将会更加可怕，纵然是先天高手，都未必愿意面对他。

　　炎黄真的做大了，可以想象，若是顾飞在成为后天大圆满，他们真的就是不可撼动了。

　　“一定要扼杀他们。”蒋寒神色阴沉。


第451章 诸强发难

　　“想要扼杀炎黄，不是那么容易的吧？”龙腾坐在一边，他此时很平静，不在其位，不谋其政，既然已经退下来了，他就不打算管这件事情了。

　　此时开口，也只是有点想要讽刺蒋寒罢了。

　　“龙腾，不要长他人志气，灭自己的威风，我轩辕庞大无比，小小的一个炎黄，如何能够挡住？后天大圆满真的很厉害吗？”蒋寒神色嘲讽。

　　“你想要做什么？”龙腾面色微变，他想到了一种可能。

　　“我要出动那只队伍。”蒋寒沉声道。

　　“不行。”

　　龙腾直接站了起来，他盯着蒋寒，怒声道：“你不要乱来，那个队伍现在有很大的问题，一旦出事，后果是你我不能承担的。”

　　“我有把握，可以防止他们出事，你不要阻止我。”蒋寒神色不悦。

　　龙腾阴沉着脸，他深深的吸了一口气，道：“蒋寒，我真的劝你打消那个念头，有些东西是不能碰触的，那些家伙一旦控制不住，后果你能够承担吗？”

　　听到龙腾的话，蒋寒脸色微微一变，他自然不想承担后果。

　　随后他便安静下来，盯着龙腾冷冷的说：“这件事情，我自有安排，龙腾你不要忘了，你现在已经不是执行副盟主了。”

　　听到蒋寒的话，龙腾神色冷漠，他盯着蒋寒，冷冷地说道：“恣意妄为，我真不知道那几个家伙在想什么呢，你既然找死，就不要怪我没有提醒你。”

　　说完这句话，龙腾离开，显然是恼怒到了极点。

　　像是他们这个层次的人，鲜少有直接撕破脸的，但是今天却不一样，龙腾暴怒，直接离开，一点面子没有给蒋寒。

　　蒋寒目光冰冷，盯在龙腾的身上，见到他彻底离开，才冷冷的说了两个字：“废物。”

　　他不知道的是，此时的龙腾也转身，看了蒋寒所在的方向一眼，冷笑道：“废材。”

　　两人相互看不起对方，而且言语惊人的相似。

　　与此同时，天魔宫震怒，因为他们一个弟子被废掉一只手，另外一个弟子死在顾飞他们的手中。

　　“顾飞，前来受死。”这是一个英伟的男子，在另外一个城市，喊出这样的声音。他眼神中杀意凛然，目光凝视着中海市方向，神色冷漠。

　　“天魔宫外事长老，天啊，这家伙竟然出现了。”有人惊呼。

　　“莫言鑫，被称作血屠夫的男人，他不是很久没有出现了吗？这一次竟然因为炎黄出动，希望接下来不会是一场腥风血雨。”也有人嘀咕道，神色忐忑。

　　“这下子炎黄麻烦了，没想到他们竟然敢和天魔宫的人动手，他们是在是太狂妄了。”很多人说道。他们神色有些嘲讽。

　　天魔宫强大，众所周知，只是他们很低调，不太出世，所以才不被人提起，但是天魔宫的强大，却毋庸置疑，这是一个很可怕的势力，曾经独自抗衡正道门派，让他们束手无策。

　　“顾飞无德，炎黄更是失德，天下共伐之。”青云会也有人站出来，指责顾飞他们。

　　“炎黄太过于跋扈，伤害我轩辕多人，这笔账我们要算一个清楚。”轩辕也发难，这让不少人惊讶，这是准备彻底灭亡顾飞他们呢。

　　所有人都明白，除了天魔宫，那些人的理由多半都是放屁，估计是因为他们看到了鬼影进入后天大圆满，这个绝对是很刺激人的。

　　毕竟天下第一刺客，进入后天大圆满，多半连先天高手都能够刺杀。他们害怕再给炎黄时间，恐怕连顾飞都要进入后天大圆满，到时候想要对付炎黄，恐怕就没有想象中的那么容易了。

　　“怀有敌意踏入中海者，杀无赦。”顾飞出面，只说了这样一句话。

　　这是炎黄发出的反击声音，不畏惧几大势力。

　　天魔宫外事长老冷笑，他目光森然，盯着中海市的方向，散发着惊天的杀气。

　　其余人也是一样，他们觉得顾飞疯了，不然的话，何以如此说话。

　　而此时的顾飞，则在宴请一个人。

　　凤南天，他平视着顾飞，道：“我为什么要帮你？”

　　“只要你帮我，我可以答应你一个条件。”顾飞淡淡的说。

　　凤南天有些意外的看了顾飞一眼，沉声问道：“什么事情？”

　　他目光沉凝，不知道在想些什么。

　　“以后龙婉儿那个女人招惹到我了，我不杀她。”顾飞淡淡说。

　　凤南天冷笑，他盯着顾飞，道：“有我在，你敢杀她？”

　　“现在不敢，不过一年之后，或者说的更晚点，五年之后呢。”顾飞哂笑，他望向凤南天的眼神中带着一抹锋芒，道：“你不会觉得我进入不了先天境界吧？”

　　听到顾飞的话，凤南天皱了皱眉头，道：“有你这样请人的吗？”

　　顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　“我答应你。”凤南天淡笑道。

　　顾飞眼睛一亮，然后嘿嘿一笑道：“多谢了。”

　　“哼。”凤南天有些不爽。他站了起来，转身离开。

　　“到时候我会通知你。”顾飞说道。

　　凤南天头也不回，只是顾飞知道，他肯定已经听到了。

　　凤南天离开，鬼影出现，他神色古怪，盯在顾飞的身上，诡异的眼神，将顾飞看的哭笑不得。

　　“你小子够厉害的。”鬼影古怪地说道。

　　顾飞看了鬼影一眼，笑眯眯地说道：“一般一般，世界第三。”

　　“我看不止是第三，应该是第一，竟然有你这样请人的，我还是第一次见到，牛逼。”就连鬼影，此时也忍不住伸出大拇指，刚才顾飞请人的方法，也实在是太牛逼了。

　　顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，实际上他心中却有一种感觉，凤南天这个人，并不像是他表面上表现出来的那么冷漠。而且顾飞能够感觉到，凤南天对自己，有一种很特别的感觉，在请凤南天之前，顾飞就觉得自己一定能够成功。结果就如同他所料，他确实成功了。

　　“一个先天高手还不够，还需要别的强援。”鬼影说道。

　　“我知道，我会找人的。”顾飞认真的点头。


第452章 请高手

　　“堂堂中海顾少，来找我有什么事情吗？”黑暗女王的住处，她饶有兴致的盯着顾飞，一副得意的神色。

　　此时黑暗女王心中在想到，你小子终于有求到我的地方了吧。

　　“来求你帮忙的。”顾飞笑着说。和聪明人说话，他不打算绕弯子，那样只会被别人看不起。

　　黑暗女王一愣，没有想到顾飞那么直接，她淡淡一笑，道：“我灵宗不参与到任何争斗中。”

　　很显然，对于炎黄的事情，黑暗女王也有所了解了。

　　“我也是灵宗的人，你不会已经忘记了吧？”顾飞眸光一转，淡笑着问道。他看到黑暗女王微微皱眉，道：“你不会说上一次的邀请不算吧？那样的话，我也不好说什么了，现在就走离开，以后和灵宗之间，就没有什么关系。”

　　听到顾飞的话，黑暗女王微微皱眉，这种结果可不是她想要的。

　　“我给你一个先天高手，这是我的极限了。”黑暗女王说道。她皱着眉头，显然这一个先天高手，对于她来说，都不想派出去。

　　“美女，这样可不好，不过一个先天高手而已，用得着这样为难吗？”顾飞笑着说道。他轻描淡写，让黑暗女王哭笑不得，什么叫做不过就是一个先天高手，这家伙说的也太轻松了。

　　她脸色一沉，说道：“顾飞，你不要不将这一次的事情当回事，我知道你请了凤南天，但是轩辕他们，哪一个不是有先天高手，特别是天魔宫，更是强大，他们是和我们一样的存在，所以这一次的事情，你若是能够和平解决，就千万不要杀太多人，至少不要再杀天魔宫的人，你一定要记住。”

　　和灵宗一样的存在，神通者在世间的组织，顾飞微微一愣，然后神色凝重了起来，他点了点头，道：“我知道了。”

　　看到出来，顾飞脸色有些不好看。他终于明白天魔宫为什么那么强大了，这是一个和灵宗相似的门派，来自于神通者，自然很强大，恐怕先天高手都不止一尊。

　　毕竟先天境界，实际上算是神通者的起点。

　　“江老。”

　　见顾飞已经认识到事情的严重姓，黑暗女王点头，她突然喊了一声，一道人影随着她的话出现。

　　这是一个老头，看不出年岁，只是弯腰驼背，看起来很是苍老。

　　他一双老眼睛浑浊，走起路来摇摇晃晃，像是随时都会倒地一样。顾飞眼珠子都快瞪出来，这样一个人纵然是先天高手，参战的话恐怕也起不了多大的作用吧。

　　毕竟年纪越大的高手，和同级数的高手相比，都是很吃亏的，很容易被人消耗到死。

　　“看不起老头子？”江老看了顾飞一眼，他声音有些嘶哑，像是多少年都没有说话一样。

　　顾飞微微犹豫了一下，然后竟然点了点头。

　　黑暗女王哭笑不得，这家伙还真是有勇气，竟然当着一个先天高手的面，承认自己看不起他。

　　那个江老却是有些诧异的看了顾飞一眼，然后竟然点头道：“你小子很诚实，不错我喜欢。”

　　看的出来，对于顾飞的诚实，他倒是很有好感。这个年纪的人，已经看透了很多东西，若是顾飞故意说谎的话，他一眼就能够看出来，到时候对顾飞的态度，多半会更加恶劣。

　　“你放心吧，江老比你想象中的要强大得多，我灵宗之人，怎么可能会苍老成这样子，这只是江老的一种伪装。”黑暗女王解释道。

　　顾飞惊讶，下一刻，他发现江老变得，他的腰挺了起来，眼中精光四射，整个人的气息可怕无比，让顾飞都感受到一种压力。

　　顾飞惊讶，没有想到对方竟然强大到这样一个地步，纵然比之凤南天，也丝毫不差。而且江老血气充沛，不像是一个老人，简直就像是一个壮年一般，正如同黑暗女王所说，他不是表面上看起来的那样苍老。

　　“刚才倒是晚辈有所得罪了。”认识到这一点，顾飞直接道歉，显得非常光明磊落。

　　“你小子不错。”

　　江老欣赏的看了顾飞一眼，然后身形一闪，消失不见。

　　顾飞耳朵微微动了一下，精神力扫出，隐约觉察到了江老所在的地方。他离两人不远，但是用肉眼还有灵觉，竟然根本就看不到，若不是顾飞有精神力，肯定感知不到江老所在的地方。

　　“你走吧，到那天我会安排江老过去的。”黑暗女王说道。

　　顾飞点头，他看了黑暗女王一眼，笑着说道：“多谢了美女，以后我会好好报答你的。”

　　听到顾飞的话，黑暗女王看了她一眼，似笑非笑的说：“你要怎么报答？”

　　“以身相许怎么样？”顾飞想也不想，直接开口。

　　“滚。”黑暗女王一巴掌抽了出去，真气涌动，轰击过来，将顾飞吓了一跳。

　　顾飞身形一闪，电射了出去，他摸了摸自己的胸前，一副松了一口气的样子。

　　“嘿嘿，美女生气了还是这样漂亮，这个以身相许我给你留着，你什么时候想要我什么时候就给你。”顾飞坏笑着说。

　　黑暗女王的脸上，难得的露出一抹红晕。

　　直到顾飞消失，她才恢复平静，只是眼波流转，显然心情并不是那么的平静。

　　“小姐，其实这个顾飞人不错，若是能够成为神通者，倒是一个可以托付终身的男人。”江老突然出现，向黑暗女王说道。

　　听到江老的话，黑暗女王哭笑不得，她摇头说道：“我是灵宗圣女，一辈子是不能嫁人的，而且顾飞其实并不是您想象中的好，他有女朋友，还和不少女人之间有牵扯，我怎么可能会嫁给这样一个人？”

　　“大丈夫三妻四妾，有什么不妥的？所谓得灵宗圣女不能嫁人，不过是那一群混蛋定下来的规矩罢了，打破了又如何？”江老冷笑道。

　　听到江老的话，黑暗女王脸色微变，她赶紧说道：“江老住嘴，有些话绝对不能乱说。”

　　江老微微摇头，缄默不语。


第453章 秃头中年人

　　见江老这个样子，黑暗女王站了起来，拉住江老的手，她苦笑着说道：“叔爷爷，有些事情想要打破，不是一时半会的，你要给我时间。”

　　叔爷爷，这个江老竟然是黑暗女王的叔爷爷。

　　不过听到黑暗女王对自己的称呼，江老却变色，他沉声说道：“不要喊我叔爷爷，我已经说过了，我们之间是没有关系的。”

　　听到江老的话，黑暗女王脸上露出一抹黯然。随后她松开了手，正色说道：“江老，顾飞那边就拜托你了，他是我们未来的希望。”

　　“我知道。”江老点头，神色认真。

　　江老离开这里，黑暗女王叹息，她苦笑着说道：“亲人在身边，都不能相认，灵宗，你让我如何对待你。”

　　没有人能够听懂她的话，除了江老之外。

　　“美女，做什么呢？”学校里面，慕容晴被一个轻佻的声音弄得有些生气，她刚一转身，当看到顾飞之后，顿时眼睛一亮。

　　“你怎么想起来学校了。”慕容晴走了过去，一把挽住顾飞的胳膊，笑盈盈的问道。

　　顾飞想要挣开，不过慕容晴却抱得很紧，他脸色发黑，无语的望着慕容晴，道：“老师，男女授受不亲。”

　　“没事，你是我的学生，别人不会误会的。”慕容晴脸色发红。

　　顾飞扫了一眼四周的那异样的眼神，他哭笑不得，道：“别人已经误会了。”

　　“是吗？我怎么没有发现？”慕容晴故作不知道。不过抱着顾飞的手，却更加的紧了，很显然，她绝对是故意的。

　　顾飞眼中精光一闪，突然笑着说道：“老师，不会又有麻烦了吧？”

　　他盯着慕容晴，让慕容晴有点不好意思，不过她还是点了点头。随后顾飞便发现，慕容晴的身体一下子僵了一下。

　　他跟随着慕容晴的目光，看了过去。一个秃顶的中年人，正在向这边走过来，他官威十足，不少学生看到这个中年人，顿时露出一抹敬畏的神色。

　　“这个秃头是谁？”顾飞有些惊讶。

　　那个秃头中年男人本来注意力就放在这边，当听到顾飞的话之后，脸上顿时露出一抹怒色，他瞪了顾飞一眼，怒声道：“你是学校哪个系的老师？怎么一点素质都没有？”

　　他大声质问，一副居高临下的样子，想要呵斥顾飞。

　　“我不是学校老师，我也不是没有素质，刚才我只是说了一个实话，你别告诉我，你觉得自己不是秃头啊？”

　　顾飞的回答让秃头差一点气死，他瞪着顾飞，冷笑道：“不是本校的老师，多半是社会上的不悢青年，你现在给我滚出学校，不然的话，我就让校警来抓你。”

　　秃头的话让慕容晴微微有些紧张，她赶紧说道；“主任，他又没有做什么，只是说了你的头发一下，你没有必要这样吧？”

　　听到慕容晴维护顾飞的话，秃头神色一沉，他冷笑着说道：“我怎么样了？我只是为学校清除隐患罢了，我们学校的学生都是好学生，万一受到这种不悢青年的影响，那就不好了。”

　　听到他的话，顾飞有些蛋疼，他歪着头问道：“你确定你们学校都是好学生？”

　　“当然，全都是，一个差生都没有。”秃头冷笑着说道。语气非常牟定。有一些远远站在那里看热闹的学生，听到秃头的话，心中倒是非常舒服。

　　“哦，那我也是一个好人，绝对不是不悢青年。”顾飞做出一副松了一口气的样子，他看了慕容晴一眼，笑着说道：“走吧慕容老师，跟着我这个好学生出去玩去。”

　　白了顾飞一眼，这家伙绝对是故意的，把话说的这么暧昧，出去玩？一男一女能够出去玩什么，他绝对是故意的。

　　若是顾飞知道慕容晴的想法，肯定会哭笑不得，他绝对不是故意的。

　　“不行。”秃头中年人赶紧阻止，看慕容晴一脸羞涩的样子，他立马就像到了一种可能，两人这要是一起出去，多半会发生什么让他蛋疼的事情。

　　“为什么不行？”顾飞神色不满的问道。

　　“不错，这是我们两个人之间的事情，好像和主任无关吧？”慕容晴也是皱眉头，这个家伙怎么这么讨厌。

　　实际上这个主任，是慕容晴一个追求者，不过这家伙显然不是什么好东西，他家中已经有了老婆，而且这家伙在学校，因为自己的地位，不知道玩了多少女老师，慕容晴自然不想理会对方。

　　“慕容老师，你怎么能够和一个不悢青年离开呢，若是传出去，恐怕对慕容老师的名声不太好吧。”秃头中年人说道。

　　顾飞神色古怪，他做出一副意外的表情说道：“你刚才不还说我是好人呢吗？”

　　“放屁，我什么时候说过？”秃头男人顿时有些不愿意了，他又不是傻子，怎么可能将自己的“情敌”说成好人。

　　“你还真是健忘，这样的人竟然还能够当老师，果然是毁人不倦。”顾飞摇头说道。一副叹息的样子，差一点让对方跳脚。

　　在秃头中年人即将爆发的时候，顾飞冷笑着说道：“你刚才说学校的学生都是好的，我就是学校的学生，所以也是好人，你就不用担心了。”

　　此话一出，秃头中年人目瞪口呆，他这才意思到，自己刚才夸人的话，说的并不聪明，两人刚才根本就是在看他的笑话。

　　中年人郁闷了，这还找什么理由，将慕容晴拦住。他心中也有些恼怒，慕容晴明明知道这个家伙是学生，竟然还诱导自己说出那样的话，这不是故意在让自己成为笑话吗？

　　不对，学生，想到这里，秃头中年人的眼睛突然亮了起来，他像是有什么重大发现一样，一只手指着慕容晴，得意地说道：“原来你们在进行师生恋，哈哈，慕容晴，你死定了，学校虽然没有明文规定，但是绝对是不允许师生恋的，慕容晴我看你现在该怎么办？”他神色狰狞，像是抓到了什么天大的把柄一样。


第454章 我想打人

　　“滚。”顾飞直接一句话骂了出去，绝对的不客气。那个中年人神色一冷，盯着顾飞冷笑道：“你不过就是一个学生而已，在这里和我狂什么？还乱搞师生恋，信不信我随时能够让你从学校里面滚蛋。”

　　“傻逼。”

　　顾飞直接开骂，这种人，不骂不老实，好好的和他说话，那是绝对不行的。

　　“你敢骂我？”秃头中年人怒声道，他仿佛听到了世界上最不可思议的事情，一双眸子狠狠的盯在顾飞的身上，充满了冷意：“小子，你肯定会被开除，我保证。”

　　“我想打人。”顾飞看了慕容晴一眼，像是在征询她的意见。

　　慕容晴瞪了顾飞一眼，有些没好气地说道：“这里是学校，你能不能淡定一点。”

　　她知道顾飞的底气，根本不将这个秃头放在眼中，他说是想要打人，那是真的会打人的。中海市顾少，见识到顾飞的威能，她不认为顾飞打了这样一个家伙，会有什么不好的事情。

　　想到这里，慕容晴向那个秃头中年人说道：“李主任，我已经说了，我确实对你没有感觉，你也有老婆了，所以就不要缠着我了，你知道不知道，天天被一个人缠着，是一件很烦的事情。”

　　“你胡说什么？我什么时候缠着你了。”李主任脸色微微一变，他有些心虚，这种话可不能传出去，不然的话，他绝对吃不了兜着走。不说别人，光是他的老婆，就不会放过他。

　　“既然李主任没有缠着我，那简直太好了，我现在要有事情去了，再见。”慕容晴撇了撇嘴，懒得和这家伙争辩。

　　“站住。”李主任赶紧喊道，让慕容晴准备迈出去的步子，顿时收了回来。

　　“你还有什么事情吗？”慕容晴的神色，很明显有点不耐烦。任谁被人缠到这个份上，她也肯定会非常烦躁的。

　　“你师生恋的事情，现在跟我回办公室，我要好好的教导一下你，省得你犯下大错误。”李主任义正言辞的说。

　　“我想打人。”顾飞再次开口，目光望向慕容晴。

　　慕容晴没有理他，她向中年人说道：“李主任，给你一句忠告，不是什么人你都能够得罪起的，差不多就收了吧，不要给自己找麻烦。”

　　李主任的脸色变了，他冷冷地说道：“你是什么意思？”他感受到慕容晴语气中的威胁，顿时有些不高兴了，不过就是一个普通的老师而已，竟然敢威胁自己，想到这里，他眼神中闪烁着怒火。

　　“就是字面上的意思。”慕容晴神色平静，和顾飞在一起，她才不怕这个什么主任呢。

　　“你这是威胁我了？”李主任冷笑道。

　　他看了顾飞一眼，不屑地说道：“如果是这个白痴学生给你的勇气，那我可真羡慕你的天真，慕容老师，现在我已经决定了，你跟我去见校长，这件事情我一定会让校长严肃处理，你想要呆在这个学校里面，最好就对我客气一点。”

　　他冷笑连连，一副抓住了慕容晴把柄的样子，这让慕容晴苦笑不得。

　　“啪。”

　　顾飞突然出手，一巴掌抽在了对方的脸上，见李主任一副不可置信的样子，顾飞冷笑着说道：“你太烦了。”

　　“你敢打我……”李主任大怒道。

　　他的话音刚落，又是发出了一声惨叫，顾飞一脚踹了出去，将李主任踹出了老远。他躺在地上，抱着肚子惨叫，凄惨到了极点。

　　顾飞突然出手打人，就连慕容晴都没有想到，想要阻拦顾飞，已经来不及了，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你这家伙，就会给我找事，这下子麻烦大了。”她有些不安，虽然刚才因为顾飞的原因，对这个李主任并不是太忌惮，但是毕竟她自身只是一个小小的老师，李主任被打，她多半吃不了兜着走。

　　“不怕，他们要是敢为难你，就报我的名字，不给面子，我连校长一起揍。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴感受到他语气中的自信和霸气，这才放下心来，她白了顾飞一眼，道：“好了，相信你了，陪老师出去逛街去。”

　　顾飞犹豫了一下，还是答应了，反正他也没有什么事情，正好消磨一下时间。

　　接下来，就是准备大战的时候了。

　　两人离开这里，李主任看到他们离开的背影，神色怨毒，他冷笑了一声，向校长办公室走了过去。

　　在李主任的心中，已经恨透了顾飞和慕容晴了。

　　顾飞两人来到商业区，这里商厦林立，全都很大气。他们走了进去，顾飞饶有兴致的四处观望，一副感兴趣的样子。

　　实际上这家伙特别喜欢逛街，甚至比女人都要能逛。

　　慕容晴有些意外，别的男人听到要陪女人逛街的时候，都是哭着一张脸，而顾飞的表现，完全和她想象中的不一样。他好像比女人对逛街还要有兴趣么。

　　“我有点怀疑你的姓别了。”慕容晴看了顾飞一眼，神色有些古怪。

　　“纯爷们。”顾飞拍了拍自己的恟脯。

　　“从来没有见到过纯爷们这么喜欢逛街的。”慕容晴不屑，说出自己的观点。

　　原来是这个原因啊，顾飞忍不住咧嘴一笑，道：“俺是乡下来的，所以对大城市里面的东西都非常好奇，逛街是俺的爱好，和姓别没有关系。”

　　他一副乡下人的样子，引来了不少的目光，见到那些人的目光向自己往来，顾飞突然向那些人傻傻一笑。

　　得，这家伙看起来更像是乡下来的了。

　　慕容晴哭笑不得，感觉到那些异样的目光，她都有些不知道该说什么好了。堂堂的中海市顾少，竟然装自己是乡下来的，这也太让人哭笑不得。要是顾飞都是乡下人，恐怕中海市也没有几个人算是城市人了吧？

　　她不知道的是，顾飞说的是真话，他确实是从乡下来的。

　　顾飞却不在意那些眼神，他优哉游哉的逛着，身边还跟着一个大美女，让很多人羡慕到了极点。


第455章 赌约

　　这个时候，就算是顾飞说自己是乡下人，恐怕都不会引来鄙视的眼神，反而会让人羡慕。乡下人怎么了？能够带着这样一个大美女，就算是有钱的富家公子哥，也未必能够办到，这就是能耐。

　　“好漂亮。”慕容晴突然惊讶的说了一声，他们走到了一个珠宝店，她被一个蔚蓝色宝石项链吸引住了。

　　顾飞一眼看了过去，这个项链确实够漂亮的，蔚蓝色的宝石，在灯光的照耀下，散发着朦胧的蓝色光晕，美轮美奂。

　　“小姐，这是我们店里面最好的一款项链，要不要看看？”一个销售小姐走了上来，声音甜美。

　　她眼神很毒，虽然慕容晴穿的并非大富大贵的衣服，但是顾飞身上的衣服，可不便宜，而且他看起来有一种不怒自威的感觉，虽然在笑着，但是却给人一种非常强大的压力。

　　这样的人，自然有可能买得起这个宝石项链。

　　慕容晴微微犹豫了一下，然后摇头说道：“算了吧，太贵了买不起。”她吐了吐舌头，有些不好意思。

　　那一串项链的价格可不便宜，定价是三百多万，对于慕容晴来说，这是一笔巨款，她可不想为了一个项链，就花三百万。

　　虽然拆迁款下来，这些钱是慕容晴还是能够拿的出来的。

　　听到慕容晴这样说，那个售货员小姐微微有些失望，不过还是非常甜美的笑着说道：“小姐，您要有别的中意的款式也可以挑选一下。”

　　这个售货员也明白，三百万实在是太多了，就算是有钱人，买这样一串项链，也要掂量一下，毕竟这东西不是一个小数目。

　　“哟呵，这不是我们的慕容晴大穷酸吧，什么时候这么高大上了，竟然还来珠宝店看东西，真是难得了。”一个有些讽刺的声音响起，顾飞转身忘了过去。

　　这是一对青年男女，女子长得很漂亮，略施粉黛，就给人一种万种风情的感觉了，她眼睛像是能够放光一眼，看的男人心中痒痒的。

　　这是一个尤物，不过很显然，和慕容晴相比，这个女人就差了一个档次，虽然也是万里挑一的大美女，但终究还是差了一点。

　　“江曼，你不讽刺别人会死吗？”慕容晴也不客气，她转身盯着对方，一副想要战斗的样子，很显然她和这个叫做江曼的女人，有些不合。

　　“不会的，不过就是看到了穷酸，忍不住说了一句，你说你穷酸也就罢了，还来这么高大上的地方，不是故意坑人家的店吧？”她一副不屑的样子，眼神鄙夷的看在慕容晴的身上，然后向搂着自己的男人说道：“亲爱的，你说我说的对不对？”

　　“对。”

　　青年长得很不错，器宇轩昂，看到慕容晴的时候，微微有些惊讶，不过随后他的全部身心都投到了江曼的身上，显然对这个江曼非常喜欢。

　　“看吧，我亲爱的都说对，慕容晴，你赶紧滚蛋吧，不要玷污了人家的店。”江曼哈哈大笑，显得有些嚣张。

　　慕容晴脸色铁青，被气得够呛。

　　顾飞在一边有些好笑，除了那天吃饭的时候，慕容晴被几个纨绔拉去，他还是第一次见到慕容晴这么生气的样子。

　　“哼，你来到人家店面，才是侮辱了人家店面呢，江曼我懒得说你，你不要给自己找麻烦。”慕容晴冷冷的说。

　　听到慕容晴的话，江曼神色一僵，表情有些不自然。

　　“哼，我不怕你污蔑我什么，慕容晴我说的是实话，你若想证明自己不是穷酸，那就把这个项链买了给我看看。”江曼冷笑着说道。只是她眼神中的那一丝慌乱，没有逃得过顾飞的眼睛。

　　“你以为我买不起吗？”慕容晴冷冷的说。

　　“当然。”

　　江曼一点犹豫都没有，慕容晴家庭中是什么情况，她比谁都清楚，虽然比之一般的家庭，慕容晴家里算是有钱了，但若说拿出三百万，就买这样一个项链，显然是不可能的。

　　“如果我买了呢？”慕容晴问道。

　　江曼一愣，有些意外的看了慕容晴一眼，她也看到了一边站着的顾飞，眉头微微皱了一下，她说道：“前提是你不能让他帮你买。”

　　“好，如果我自己买了，你就给我学三声狗叫。”慕容晴咬牙切齿。

　　“没问题，如果你买不了，就在商场里面裸奔一圈。”江曼冷笑着说。

　　她提出的这个要求更加的过分，不过路过的不少男顾客都停了下来，饶有兴致的看着这两个大美女之间的争锋。

　　无论是慕容晴裸奔，还是江曼学狗叫。他们都非常感兴趣。

　　“这个项链我要了。”慕容晴说道。她从自己的口袋中拿出一张银行卡，问道：“哪里交钱？”

　　就连那个售货员都没有想到，慕容晴竟然真的要买这个项链。她愣了一下，随后她便反应过来，赶紧说道：“我给您开个单子，然后带您去收银台结钱。”

　　她神色兴奋，简直激动的不行了。卖掉一个三百万的项链，她的提层少不了，一下子就奔小康了。

　　其余的售货员有些羡慕的看着那个售货员小姐，她们心中懊恼，自己刚才怎么就脑袋秀逗了。早知道有现在的这样一个结果，她们早就已经上去了。

　　不过现在后悔已经来不及了，她们只能眼睁睁的看着那个售货员小姐开票，然后付款，将项链包好，递给了慕容晴。

　　而此时的江曼，嘴巴张大，一副不敢相信的样子。打死她都没有想到，自己了解的慕容晴，现在竟然这么有钱，能够随意买下三百万的东西。

　　她哪里知道，现在慕容晴还肉疼呢。虽然宝石项链很好，但是想到自己花了三百万，她就有一种想要掐死江曼的冲动。

　　“学狗叫吧。”慕容晴盯着江曼，冷冷地说道。她可不打算放过江曼。

　　江曼脸色通红，她张了张嘴巴，却没有说出什么话来？她自然是不想学狗叫，但是让她求慕容晴，显然也是不可能的，而且慕容晴也未必会愿意放过她。


第456章 魏旭出场

　　看慕容晴那一副咬牙切齿的样子，显然对她让她花了三百万，很是怨恨。

　　想想也是，毕竟若是那种顶级败家子，谁愿意一败就是三百万。想到这里，江曼将目光投向自己的男人。

　　男人笑了一笑，站了出来，他看了慕容晴一眼，说道：“这位小姐不好意思，刚才是我们不对，现在和你道歉，至于那个赌约，就算了吧。”

　　他笑得很好看，即使顾飞，也不的不承认，他绝对算得上一个美男子。

　　不过慕容晴却冷笑了一声，道：“算了？你是在逗我吗？刚才若是我输了，你们就不会算了吧，不要多说，就学三声狗叫，这件事情就算是完了。”

　　慕容晴显然是生气了，而且她提出的要求，并不算是多过分。江曼提出的要求，才真正过分呢。

　　慕容晴可以想到，若是自己输了的话，江曼绝对不会放过自己，会让自己在这里裸奔。

　　她也不是一个迂腐的人，自然不可能因为对方男人的一句话，就放过江曼。这个男人看似道歉，但是在慕容晴的眼中，这个男人就是一个傻逼，他将所有人都当成傻子呢，怎么可能说算了就算了呢。

　　“得饶人处且饶人，不要把事情做得太绝了，算是给自己留一条后路。”青年淡淡的说，他很自信，一双眸子盯在慕容晴的身上，带着一股压力。

　　慕容晴心中一跳，像是在面对一个洪水猛兽一样。

　　“杜侃，你个王八蛋要欺负慕容晴？”一声愤怒的声音传来，顾飞嘴角露出一抹笑容，他早就感应到在他们身后有人跟着。

　　一个男人冲了出来，不是别人，正是魏旭。他满脸的怒色，瞪着的那个青年，整个像是一头嗜血的猛虎一样，散发着可怕的气息。

　　他的出现，让所有人都变色，下意识的后退，稍微远离这里。

　　被称作杜侃的青年看到魏旭之后，顿时忍不住脸色一变，让忍不住喊道：“你这个家伙怎么来了？”

　　“我来是看看你怎么欺负人的。”魏旭冷笑着说道。他将目光投向顾飞，有些不满的说：“你怎么做慕容晴男朋友的，看见慕容晴被人欺负，却站在一边，我真的替慕容晴不值得。”

　　顾飞耸了耸肩，没有说话。

　　慕容晴则有些惊讶，她没有想到，关键时刻魏旭竟然站了出来，而且替自己出头，她有些感动，但是绝对不是喜欢，慕容晴对魏旭，实在是产生不了什么感情。

　　两人之间若是做朋友，那还差不多，绝对是最好的朋友。

　　“你认识他们？”杜侃皱眉。

　　“不错，你要欺负我的朋友，问过我了没有？”魏旭冷笑着说，他满脸的不满，而且拳头捏的噼里啪啦作响，显然随时都有些可能动手。

　　感受到这一点，杜侃忍不住后退，他瞪着魏旭，有些紧张地说道：“你小子有话好说，不要动手。”

　　江曼这会真的是被吓到了，她没有想到，慕容晴身后竟然有这么牛逼的一个家伙，连杜侃都会害怕。

　　要知道她跟着杜侃这么长时间，从来没有见过杜侃畏惧过任何人。反而是那些人见到杜侃的时候，都是毕恭毕敬，像是对待自己的老子一样。

　　“我懒得理你，那个女人，刚才你们打赌说的什么，现在赶紧兑现。”将目光望向江曼，魏旭说道。

　　他身上的气势，比杜侃要可怕的多，带着一股血腥味，让人心颤。

　　江曼不过就是一个普通的女人，哪里能够承受魏旭的气势，那种沉重的压力，差一点让她晕了过去。

　　江曼恐惧的望着魏旭，一副瑟瑟发抖的样子。

　　见到自己的女人，被吓成这样，杜侃终于怒了，他再次站了出来，怒视着魏旭，道：“你够了魏旭，不要吓唬老子的女人，要动手向老子来。”

　　他气势汹汹的样子，显然也是被逼急了。

　　杜侃非常喜欢江曼，不然的话，以他这样的二世祖，显然不可能因为一个女人，而盯着挨揍的危险的。

　　“我只是要求她兑现赌约，没有别的要求，杜侃你不要这么没品好不好？”魏旭皱着眉头说道。他显然是不满了。

　　杜侃确实说不出什么话来，本来事端就是他们挑起来的，显然还不愿意认账，这让不少人看向他们的眼神充满了鄙夷。

　　不过杜侃也没有什么办法，他不想看到自己的女人受委屈，那样是对他的一种侮辱。

　　顾飞饶有兴致的在一边看着，像是在看一场戏一样，这家伙就差拿着一把瓜子，然后边吃便看了。

　　“如果我说不答应呢。”杜侃沉声道。

　　“我打得你们答应。”魏旭说的毫不犹豫，虽然他也不愿意和杜侃发生冲突，但是魏旭更不愿意看到慕容晴受到什么委屈。

　　虽然慕容晴不喜欢他，但并不代表他不能保护慕容晴。

　　“算了吧。”见两人要打起来的样子，慕容晴心中叹息了一声，她淡淡的开口，让所有人都是一愣。

　　“为什么？”魏旭有些意外的问道。

　　“我不想看到你为我打架。”慕容晴老实的说。

　　魏旭的脸上顿时露出一抹惊喜的神色，他感觉到慕容晴竟然在关心自己，这让魏旭觉得自己快要飘起来了，他整个人兴奋到了极点。

　　看到魏旭的样子，慕容晴哪里不知道这家伙在想一些什么，她哭笑不得，只是说了几句话而已，她没想到对方竟然就兴奋到这样一个地步。

　　不过她自然不想给魏旭希望，毕竟刚刚将魏旭摆脱，这家伙若是再缠上来的话，她就头疼去吧。

　　想到这里，慕容晴赶紧说道：“你不要误会我的意思，帮我打架是我男朋友的事情，和你没有关系，我不想陌生人因为我的原因而受到什么伤害，那样我会心中不安的。”

　　魏旭的神色彻底僵住了，他苦笑的望着慕容晴，涩声道：“你真的连骗我都不愿意？”

　　慕容晴叹息了一声，道：“不喜欢就是不喜欢，我没有必要骗你，也没有必要让你在我的身上浪费时间，以你的条件，肯定能找到更好的，我祝你们幸福。”


第457章 谁道歉？

　　听到慕容晴的话，魏旭的嘴角露出一抹苦涩的笑容，他喃喃地说道：“没有你，我怎么可能幸福。”

　　听到魏旭的话，慕容晴叹息了一声，魏旭绝对是一个好男人，但是她真的不喜欢。慕容晴是不可能和一个自己不喜欢的男人在一起的。想到这里，她神色坚定了起来。

　　既然拒绝了，就要有同情心，只有更加的坚定，才能够伤的对方更浅一点。

　　杜侃在一边眼珠子都快瞪出来了，他这才知道，原来魏旭出头的女人，并不是他的女朋友，而是他要追求的女人，只是对方很显然没有看上魏旭。

　　想到这里，他有点不可思议。魏旭绝对是他们这一代人中，极为优秀的一个，现在却被人看不上了，这让他有些同情。

　　不过想到刚才魏旭对自己的逼迫，这一丝同情很快消失，在杜侃的心中，有着一丝幸灾乐祸，让你这家伙刚才逼迫自己，将自己吓的够呛。

　　“算了，懒得理会你们。”慕容晴现在心情也好了不少，既然江曼不愿意学狗叫，她也懒得逼迫对方了。

　　“等一下。”

　　一个声音响了起来，不是别人，正是杜侃。

　　“你想要做什么？”慕容晴皱眉，这家伙还要做什么？难道是要找麻烦？想到这里，她神色有些不高兴。

　　慕容晴猜对了，见慕容晴拒绝了魏旭，杜侃觉得自己可以耍威风了。他冷笑着说：“你要给我们道歉。”

　　慕容晴瞪大了眼睛，像是听到了世界上最不可思议的笑话一样。

　　“为什么？”她下意识的问道。

　　“你得罪我们了，所以就要道歉，就是这么简单，你若是不道歉的话，不要怪我对你不客气。”杜侃冷笑着说道。他一副高傲的样子，和刚才被魏旭压迫的样子，完全不一样。

　　慕容晴无语了，这家伙的脑子是不是有问题，道歉，她道什么歉？

　　“杜侃，你够了。”魏旭怒声道。

　　“够了的是你，魏旭，这个女人和你没有关系，你不要插手我们之间的事情，你忘了圈子里面的规矩了吗？”此时的杜侃，却是理直气壮，本来若是慕容晴和魏旭之间有关系，魏旭出手，还是理所当然的，但是现在他已经知道，魏旭和慕容晴之间，并没有什么关系，而且慕容晴当众拒绝了魏旭，现在他要再插手，就是故意找事了。

　　魏旭显然也明白这一点，他脸色难看。虽然魏旭非常优秀，在京城年青一代，也算是其中极为优秀的一员，但是有些规矩就是规矩，他也不能打破的。

　　所以听到杜侃的话之后，他张了张嘴巴，愣是什么话都没有说出来。

　　“我不知道你是谁，但是今天我没有招惹你，你也不要招惹我。”慕容晴差一点被气死，这人还要点脸不？

　　“哈哈，今天老子欺负的就是你，敢让我女人学狗叫，今天我就要让你狗都不如。”杜侃冷笑着说道。他鄙夷的看了一眼慕容晴，不屑的说：“离开了魏旭，你什么都不算。”

　　很显然，他忌惮的只有一个魏旭而已。

　　“杜侃，你走眼了。”魏旭突然说道。他平静下来。

　　杜侃有些疑惑，刚想询问的时候，一个巴掌抽在他的脸上，将他打得倒退了好几步，然后一屁股坐在地上。

　　“你很有勇气。”顾飞终于出手了，他实在是看不下去这个傻逼，想要欺负人欺负到这个份上，这家伙也实在是太过分了。

　　“你竟然敢打我？”杜侃怒声道，他瞪着顾飞，眼神像是要吃了他一样。

　　“打得就是你这样的傻逼，我不管你是什么来头，在中海市，是龙你就要给我盘着，是虎你就要给我卧着，在这里还轮不到你来撒野。”顾飞满脸冷笑，随后他将目光转向魏旭，不屑地说道：“你和你姐姐比差远了，连打破潜规则的勇气都没有，都说你是魏家的一头猛虎，但在我看来，你和废材也没有什么区别。”

　　顾飞的话让魏旭脸色难看，不过他却无法反驳。刚才他的表现，确实太差了一点。

　　他终于明白自己和顾飞的差距在哪里了，相比顾飞一只手支撑起来炎黄，他差的太远了，连京城那个圈子的一些规则都打破不了，怪不得慕容晴不喜欢他，要是换做他，也不会喜欢这样的一个男人。

　　想明白了这一点，魏旭叹了一口气，这个时候他是彻底服气了。

　　“你到底是谁？”从顾飞的口气中，杜侃也感受到了不妥，连魏旭都被训斥的无语，顾飞绝对不是一般人这么简单。

　　“你听过中海市的顾少不？”魏旭问道。

　　他有些怜悯的看了一眼杜侃，这家伙可能还以为自己能捏软柿子呢，他却没有想到，自己所要媃捏的，其实是一头猛虎，而且是那种猛虎中的王者。

　　“什么？”杜侃脸色大变，身为他这个层次的人，自然听说过顾飞的名头，只是打死他都没有想到，自己认为好欺负的人，竟然就是顾飞本人。

　　他脸色难看，望着顾飞那平淡的眼神，心中却有一种恐惧的感觉。

　　顾飞的行事风格，他也曾经听说过，杀伐果断，对待自己的敌人，更是心狠手辣。在顾飞的面前，什么背景和势力都没有用，他要杀人，老天爷都挡不住。

　　想到这里，杜侃浑身哆嗦了一下。

　　“道歉。”

　　顾飞淡淡地说道。他目光凝视着杜侃，和刚才杜侃提出的要求一样，不过角色却发生了改变。

　　现在被要求道歉的人，变成了杜侃了。

　　杜侃哭丧着脸，这都是什么事情啊，打死他都没有想到，事情竟然会发展到现在这一步。他脸色不好看，想要道歉，却说不出口。

　　他们这种人，什么时候低过头？至于道歉更是天荒夜谈，但现在面对的是顾飞，传说中杀人如麻，根本就不在乎对方背景的家伙，这让他心中直哆嗦。

　　顾飞的眉头皱了起来，神色中已经有一些不耐烦，显然杜侃的犹豫，让顾飞不爽了。


第458章 长得太丑

　　看到顾飞的脸色，杜侃也越来越怕，最后在顾飞即将爆发的一瞬间，杜侃赶紧说道：“对不起。”

　　顾飞差一点一口老血喷了出去，他瞪着杜侃，这家伙绝对是故意的，他都要爆发了，这家伙却认错了，让他憋得够呛。

　　一边的魏旭，显然也看出来顾飞的郁闷，他忍不住哈哈大笑。

　　很显然，对于顾飞他并不是多忌惮，这和杜侃不一样。因为自己姐姐和魏老与炎黄的关系，他们之间的关系不一般，这是杜侃不能相比的。

　　只要他不作出太过分的事情，顾飞都不可能向他动手。

　　所以魏旭一点都不担心，他倒是很有闲情逸致，坐在一边，像是刚才顾飞一眼，看着眼前的一场戏。

　　“靠，你有点骨气好不好。”顾飞郁闷。

　　杜侃脸色难看，刚才他有一种心惊肉跳的感觉，有点骨气，他倒是可以有，但是估计顾飞会第一时间废了他。

　　换做任何人，他都不会这样认怂，但是顾飞在他看来，实在是太危险了。

　　“还有那个女人，愿赌服输，不要让我对你动手。”顾飞指着江曼。

　　江曼脸色一变，她拉了拉杜侃，想要杜侃为她出头，不过这很显然是不可能的，现在杜侃自己还在郁闷中，如何会为江曼出头。

　　他站在那里不动，如同一个柱子一样。

　　江曼有些悲哀，她突然像是疯了一样向杜侃怒吼道：“你个废物，没看见别人要欺负你的女人，你怎么一句话都不敢说。”

　　她一只手抽了出去，巴掌直接落在对方的脸上，顿时让杜侃神色大变。

　　他捂着自己的脸，自己竟然被打了，这让杜侃有点不敢相信。他是喜欢江曼，但是却没有能够达到容忍对方打自己的地步。

　　在他们这些人的心中，脸面甚至有时候比任何东西都要重要，在这么多人面前，被一个女人一巴掌抽在脸上，这让杜侃差一点有一种晕过去的冲动。

　　“啪。”

　　杜侃同样一巴掌抽了出去，却比江曼打得要厉害的多了。

　　江曼被一巴掌抽出了老远，她愣在了原地，然后发出了一声尖叫，像是疯了一样，向杜侃冲了过去。

　　“杜侃，你这个王八蛋，我杀了你。”她大声怒吼，像是一个女疯子，一把抓住了杜侃的头发，然后使劲的拉扯。

　　杜侃吃痛，他同样一把抓住江曼的头发，两人在地上扭打了起来。

　　别看江曼只是一个女人，但是打架却一点都不比杜侃差，杜侃被打的鼻青脸肿，脸上全都是血痕。

　　看到这一幕，所有人都无语，这算是什么事啊？

　　就连顾飞都不知道该说些什么了，这种事情已经不是第一次发生了，不过这两人能打起来，还是很出乎人的意料的，本来他以为这两个家伙，至少有着很深厚的感情。

　　“两个垃圾。”

　　慕容晴撇嘴，对于这两人他都很不屑。

　　“算了，不管他们了，我们走吧。”顾飞说道。

　　“等一下。”魏旭喊道。

　　顾飞看了魏旭一眼，有些意外的说：“怎么，你小子想和我打一场？”

　　魏旭一个哆嗦，他瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“我还没有找虐的习惯，我爷爷让我跟着你混。”

　　说到这里，魏旭一脸郁闷。

　　顾飞也露出惊讶的神色，魏旭是什么人？那可是一个大佬的孙子，竟然要跟着自己混，顾飞有点怀疑自己是不是听错了。

　　“你没有听错，就是跟着你混，做你的小弟，这是我爷爷的意思。”魏旭郁闷的说，他实际上也不愿意。

　　说到底，顾飞也算是他的情敌，现在自己要跟着自己的情敌混，想一想他心中都要感觉到别扭。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　他不敢随意答应，毕竟魏旭的身份，和别人不一样，这是一位大佬的子孙，他加入自己炎黄，甚至说做自己的小弟，肯定不是那么简单的。

　　“我也不知道老头子怎么回事，反正就这样要求我的，而且他还说了，如果我不愿意的话，以后就不是魏家的人了。”

　　话都说到这个份上了，顾飞也有些无语，这是逼自己去收了魏旭这家伙。想到这里，他有些不爽。

　　顾飞这种人，就是那种吃软不吃硬，魏老的这种做法，让顾飞有点反感。

　　“告诉魏老，不接收。”顾飞撇嘴，一点都不留情面，直接拒绝。

　　这让魏旭傻眼，开什么玩笑，竟然有人拒绝自己爷爷的意思。看顾飞那一脸理所当然的样子，魏旭张了张嘴巴，却没有说任何话。

　　在他看来，顾飞实在是太彪悍了，让他都有一种想要崇拜的感觉了。

　　“为什么？”魏旭忍不住问道。

　　“你长得太丑了。”顾飞看了魏旭，说出的话，差一点让魏旭一脑袋撞在地上，开什么玩笑，他长得根本就不丑好不好。

　　一双眼睛瞪着顾飞，魏旭辩解道：“我很帅好不好？”

　　“是吗？他帅吗？”这句话是问慕容晴的。

　　慕容晴认真的打量了一番魏旭，才开口道：“是不错，不过还是不太够帅，你要是带着的话，肯定丢你的脸。”

　　这下子魏旭是真的被打击到了，顾飞说他不帅，他还能够说顾飞是因为嫉妒，但是现在说他不帅的人不是别人，而是他追求的女神，这下子将魏旭打击的够呛。

　　“你们……”他差一点想要吐血，完全是被两人气的。

　　“夫唱妇随没有看出来吗？这眼力价还想做我小弟，太掉价了，我们走吧。”顾飞拉着慕容晴的小手，两人离开这里。

　　而那边，正在厮打的两个人中，杜侃突然发出一声惨叫，他捂着自己的一只眼睛，里面鲜血直流。

　　魏旭转身一看，顿时一个哆嗦，他知道事情大发了，杜侃的一只眼睛被废掉。

　　他不敢呆在这里了，转身就走，开什么玩笑，这种事情要是沾在身上，他绝对吃不了兜着走。

　　实际上杜侃的老爷子，比他爷爷的地位也丝毫不差，而且那个老家伙十分护短，看到杜侃现在这个样子，他会做出什么事情，魏旭想都不敢想。


第459章 何雯雯受伤

　　走出了一段距离的顾飞，此时也是浑身一震，他露出头疼的神色，尼玛怎么事情发展到这个地步。

　　“怎么了？”慕容晴问道。

　　“麻烦大了。”顾飞苦笑。

　　慕容晴不解，不过看到顾飞没有解释的想法，她也没有多问。毕竟她和顾飞之间，还不是真正的情侣，两人只是装的而已。更确切的说，是顾飞帮助她，当她的挡箭牌，实际上慕容晴是没有资格过问顾飞任何私人的事情的。

　　“不知道杜侃身后的人是哪一头，希望不要太牛逼。”顾飞在心中想到，不过他知道自己这纯属是安慰自己，毕竟看杜侃的样子，虽然比魏旭低了一头，但也只是因为个人武力的原因，并非是因为身后的实力。

　　如果顾飞猜得不错的话，在杜侃身后的实力，绝对不比魏旭弱，也就是说，杜侃的身后，也许站着一个和魏老差不多的大佬。

　　深深的吸了一口气，顾飞重新露出笑容。兵来将挡，水来土掩，既然已经发生了，那就承受吧。

　　想到这里，他的脸色好看了不少。

　　见顾飞的脸色重新的恢复了正常，慕容晴也松了一口气。

　　将慕容晴送回了她自己的家，而这个时候，一个消息传来，让顾飞脸色一沉。

　　何雯雯受伤了，就是这样一句话，顿时让他暴怒。

　　他阴沉着脸，将车子开到了最快，向学校赶了过去。当看到何雯雯的时候，这丫头皱着眉头，一副可怜兮兮的样子，见到顾飞之后，更是眼泪汪汪。

　　顾飞看到了何雯雯身上有血，在她的胳膊上，有一个刀伤，虽然不是太深，但是对于女孩子来说，这绝对是无法容忍的，因为必然会留下疤痕。

　　而且何雯雯从小到大，哪里吃过这样的苦头。即使一个人在外面，也有于秋然的照顾，可以说从来没有遭受到这样的痛苦。

　　“谁干的？”顾飞问道。

　　“一个倭国人，天天腰间别着一把刀，非常的凶狠。”温薇说道。她身上也有伤，坐在那里，腿上包扎着，纱布都被鲜血染红了。

　　“在哪里？”顾飞问道。

　　“学校的别墅区，刚才有警察过来，后来好像来了一个什么高官，让那些警察离开了，那个倭国人还在那里。”温薇咬牙切齿。

　　“等我。”

　　顾飞说道。他直接离开了这里。

　　温薇和何雯雯对视了一眼，她们知道，那个倭国人要倒霉了。

　　顾飞冷着脸，他慢慢的向别墅区走着，身上带着一股杀意，让人心中发冷。

　　很多学生，当碰到顾飞之后，都忍不住向一边躲去，他们心惊肉跳，看向顾飞的眼神，简直就像是在看着一尊行走在人间死神。

　　可怕，森然，让人心惊肉跳。

　　“好可怕，那个人是谁？”有学生问道。

　　“他你都不认识，他就是顾飞那个牛人，刚才我听说有倭国人将何雯雯和温薇打伤了，看顾飞的脸色，多半是去找那个倭国人的麻烦的。”有消息比较灵通的学生，向周围的学生解释道。

　　“狗屁倭国鬼子，竟然敢打伤我们的校花，妈的灭了他。”一个脾气暴躁的学生顿时炸毛了，他怒声呵斥，卷起袖子，就要跟随着顾飞一起去揍人。

　　“你疯了。”他身边有朋友拉住他。

　　“怎么了？”这个学生有些不解。

　　他的同伴哭笑不得，在他的脑袋上狠狠的敲了一下，让这个学生惨叫了一声，随手不满的瞪着自己的同伴，显然对自己同伴竟然打自己，感觉到不爽。

　　“温薇和何雯雯都是会武功的，她们都被那个倭国鬼子打伤了，你以为自己比温薇和何雯雯还要厉害吗？而且听说那个倭国鬼子一直带着一把东洋刀，你去了是想找死是不是？”他的同伴没好气的说。

　　那个人顿时一惊，显然是没有想到倭国鬼子竟然如此凶悍。

　　“走吧，看顾飞是怎么教训那个家伙的，武功再高，他也不可能比顾飞厉害，我们去看热闹。”有学生起哄。

　　顿时一呼百应，一群人都跟在顾飞的身后。

　　顾飞也听到了他的谈话，不过顾飞懒得理会他们，反正这些人只要不阻拦自己，不妨碍到他，他是无所谓的。

　　当顾飞走到别墅的时候，一群倭国人在一栋别墅前，正等着顾飞。

　　看到顾飞出现，身后还跟着那么多的人，这些倭国人顿时吓了一跳。不过当他们看到只有顾飞一个人走过来，其余人都停住了，这些倭国人才松了一口气。开什么玩笑，打一个顾飞没有什么，要是真的将这一群学生都揍了，他们就算是关系再硬，再是什么国际友人，也不可能在学校里面呆着了。

　　“止步。”一个倭国学生走到顾飞的面前，他大声喊道，望向顾飞的眼神，更是充满了不屑。

　　“咔嚓。”下一刻，这个倭国学生惨叫了一声，他捂着自己的胳膊后退，很显然他一只手已经被顾飞捏碎了。

　　顾飞面无表情，向里面走去。

　　那些倭国的学生对视了一眼，全都围了上来。

　　“这里是私人的地方，你不能进去。”其中一个倭国学生喊道。

　　砰！

　　一声闷响，他飞了出去，撞在墙上，喷出一口鲜血，直接一番白眼晕了过去。

　　太彪悍了，所有人都目瞪口呆，望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个神一样，这家伙太暴力了，打得这群倭国人一点还手之力都没有。

　　那些倭国人看到接连两个同伴都被顾飞打伤，他们吃惊的对视了一眼，然后一起出手。

　　“这些人太无耻了，竟然群殴，我们上。”有学生大怒，看不过去了。本来两个校花被打伤，他们就已经非常不满了。

　　虽然这些人也未必喜欢顾飞，但是毕竟顾飞是华夏人，而且现在是为了校花出头。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的闷响，伴随着骨骼断裂的声音，顾飞行走的脚步，一点都没有被压制，他眸光冷然，盯着别墅中，一脚踢出去。

　　铁皮大门被一脚踹的四分五裂，这种暴力的冲击，让所有人都感觉到吃惊。


第460章 一手一脚

　　不过随后他们便忍不住兴奋了起来，感觉到自己的热血都在随着顾飞的动作而沸腾，这才是真男人。

　　“打伤雯雯和温薇的那个家伙，给我滚出来。”顾飞怒声道。

　　他声音很大，震得很多人耳朵都在嗡嗡作响，让很多人有一种头晕眼花的感觉。

　　随着顾飞的大喊，一个人走了出来，他身材高大，目光阴沉，腰间别着一把东洋刀，阴森的目光盯在顾飞的身上，充满了冷冽的杀意。

　　“你是何人？”那个人问道。

　　“顾飞。”顾飞说出自己的名字，然后目光更加冰冷了，他怒声道：“就是你伤了雯雯和温薇？”顾飞眼神冰冷，充满了杀意。

　　“不错。”倭国人说道。毫不忌讳的承认了。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“她们打了倭国人，所以我就要教训她们。”那个倭国人高傲地说道。

　　听到他的话，一个男生站了出来，他呵斥道：“放你妈的屁，你知道他们为什么要打倭国人吗？是因为他们调戏了一个女孩，所以两个校花才会揍人的，你们倭国狗，就是一群只会欺辱女人的软蛋是不是？矢野浩二，你要是一个男人，就不要为自己的错误做出什么让人恶心的辩解。”

　　这个男生显得很愤怒，一脸的鄙夷。

　　原来是这样一个原因，顾飞神色冷漠，他目光盯矢野浩二的身上，冷冷地说道：“你砍伤了雯雯的胳膊，砍伤了温薇那妮子的腿，我就拿你一条胳膊和一条腿来为她们赎罪。”

　　听到顾飞的话，所有人都吃了一惊，他们预感到，今天这个矢野浩二，多半要被废掉了。不过他们并不害怕，反而感觉到解气。

　　“就凭你？卑微的华夏人。”矢野浩二嘲讽地笑道。

　　“啪。”

　　就在他说话的时候，顾飞冲了出去，直接一巴掌抽在矢野浩二的脸上。他整个人的身体，打横着飞了出去，几颗大牙在空中呈现一个优美的抛物线，落在了不远处的地上。

　　砰！

　　这个时候矢野浩二的身体才彻底的砸在地上，他闷哼了一声，然后瞬间站了起来。他眼中闪过一道凶狠的神色，在所有人惊讶的眼神中，矢野浩二将自己腰间的东洋刀拔了出来，向顾飞冲过去。

　　寒光慑人的东洋刀，划过一道冰冷的弧线，向顾飞的脑袋上斩了过去。

　　所有人都忍不住惊呼了起来，他们闭上了眼睛，不忍心看到了凄惨的一幕。顾飞嘴角却露出一抹讽刺的神色，他冷笑了一声，一只手拍出去，命中刀背。

　　强大的力量从顾飞的指尖传出去，顿时让矢野浩二闷哼了一声，手中的东洋刀都差一点脱手而去。

　　他跄踉后退，一口鲜血喷了出来，显然又受到了一点伤害。

　　“你打了华夏人，所以我也要打你。”顾飞冷冷的说，和矢野浩二一样的话，但是听在在场的那些学生的耳朵中，却觉得是那么的顺耳。

　　“八嘎。”

　　矢野浩二大怒，他再次冲了上来。

　　“斩。”

　　一股森然的气息，从他的身上爆发出来，直接笼罩顾飞。

　　在东洋刀上面，隐约之间有着刀气在闪耀，顾飞冷笑了一声，一只手指头戳了出去。

　　“当。”

　　一声脆响，在众人的惊呼声中，东洋刀断成两半，被顾飞的指头截断，他神色冷漠，冲杀过去，一只手抓住了矢野浩二的胳膊，然后使劲一捏。

　　“咔嚓”骨骼断裂的声音，让所有人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　矢野浩二发出一声惨叫，他一脚向顾飞踹了过去。

　　顾飞同样也是一脚踹出去，两人的脚尖碰撞在一起，矢野浩二的腿直接爆出一团血花。人们清晰可见，那里有骨头碴子露出来，显得非常可怕。

　　做完这一切，顾飞像是扔一条死狗一样，将矢野浩二扔了出去。

　　矢野浩二的身体砸在地上，他神色绝望。矢野浩二知道自己废了，他的一只手和一只脚被废掉，已经是一个废物，无法修炼武道了。

　　“你太狠了。”矢野浩二盯着顾飞。

　　“彼此彼此，你对两个女孩出手，难道就不叫做狠吗？我告诉你，今天留你一命，不是因为不敢杀你，只是想用你来立威，犯我华夏者，最好不要被我碰见，否则杀。”顾飞身上爆发出一股冲天的杀意，恍若一个盖世魔主一般。

　　围观的女生此时眼中冒着小星星，盯着顾飞，发出一声声尖叫。

　　“顾飞太帅了，我今晚是你的了。”这是一个花痴女，满脸的春情。

　　“小婊子，就你长得那个样子，能承受住我的顾飞，别做梦了，我还差不多。”这是一个个头大概在一米九的强壮女人，一身肌肉，比男人都要发达。

　　次奥，不少男生心中一个哆嗦，这样的女人，恐怕没有什么男人能够消受得起。

　　“哼，就你们长得那个样子，怎么配得上顾飞，还是我如花似玉才能够做他的女人。”一个长相如同史前生物的女孩子咧嘴一笑，大声说道。人们都能够看到她牙上的几个青菜。

　　吐。

　　这就是在场所有男生的感觉。

　　顾飞也感觉到胃里面在翻滚，他懒得理会这些花痴女，看了矢野浩二一眼，顾飞冷笑道：“想要报仇的话，我欢迎你来挑战我，不过一定要找一个先天境界的强者。”

　　听到顾飞的话，那个矢野浩二瞪大了眼睛，先天境界的强者，他有点怀疑自己听错了。

　　“白痴。”

　　顾飞冷笑，转身离开。

　　矢野浩二眼神怨毒，他念叨着顾飞的名字，半晌之后，才咬牙切齿的说：“中海市顾少，是你。”

　　这个时候，他才意识到自己得罪的人到底是谁。

　　“我一定要你死。”矢野浩二怒吼道，声音传出了老远。

　　离得老远顾飞，冷冷的笑了一声，死，他们两个比的话，绝对是矢野浩二先死。顾飞在他的身体中，种了一道真气，过不了三天，就会爆发，到时候矢野浩二便会内脏爆裂死亡。

　　对这种仇视华夏，还伤害到了何雯雯和温薇的人，顾飞自然没有打算就这样轻易的放过对方。


第461章 真气疗伤

　　等到顾飞回到医疗室的时候，看到顾飞身上有血，两个女孩吃了一惊。

　　“没事，是别人的。”顾飞淡淡地说道。

　　“那就好。”何雯雯和温薇松了一口气。

　　温薇犹豫了一下，还是问道：“那个矢野浩二怎么样了？”

　　“他伤了你们一只手和一条腿，我就废了他一只手和一条腿，他以后再也不可能练武了。”顾飞说道。

　　两个女孩吃了一惊，顾飞的手段太暴烈了。不过随后她们就是感动，毕竟顾飞是为了她们，才向对方动手的。

　　“以后不准再逞强了。”顾飞严厉的目光盯在两人的身上，即使温薇此时都没有反驳，只是吐了吐舌头，有些心虚。

　　“你放心吧，以后我绝对不会逞能了。”何雯雯娇声说道。她可怜兮兮的样子，让顾飞的心顿时软了下来。

　　顾飞将目光转向温薇，等着她的答案。

　　温薇被他看的有些不好意思，她瞪了顾飞一眼，道：“你又不是我什么人？我凭什么艺对你做出保证。”

　　她硬着头皮说道。因为温薇在顾飞的眼中，看到危险的光芒，这家伙要怎么整治自己，她心中有些犯嘀咕。

　　“是吗？”顾飞冷笑了一声。

　　他突然一只手向温薇的大腿摸了过去，顿时将温薇吓了一跳。她有些慌张的想要挪动身体，惊慌地说道：“你要做什么？”

　　她一双漂亮的眼睛盯着顾飞，满是羞愤和气恼。

　　“如果你不想留疤的话，就老实的别动。”顾飞没好气的说，他的话顿时让温薇老实下来。

　　女孩是最爱美的，即使练武的女孩也是一样，听到顾飞能够让自己的腿上不留疤，她顿时不动了。

　　“你要怎么做？”温薇问道。何雯雯也好奇的盯着顾飞，眼睛亮晶晶的。她一直在发愁自己胳膊上要是留疤了怎么办，现在看来，顾飞应该有办法。

　　“你坐着别动就行。”顾飞淡淡地说道。

　　温薇咬着牙，考虑了半晌，终于还是点了点头，对于顾飞的人品，她还是非常相信的。

　　顾飞并指如刀，在温薇的裤子上面一划。顿时绷带和裤子，都被划开了，露出一抹白花花的嫩肉。不过嫩肉旁边，却有着一个触目惊心的伤口，被缝了几针，看起来异常可怕。

　　顾飞皱眉，这样缝针的话，多半会留下疤痕。

　　他嘀咕了一声，在两人吃惊的眼神中，将那些线全都跳了起来。

　　“疼。”

　　温薇喊道，她额头上都冒汗了。顾飞却没有管她，他将伤口清理了一下，然后将自己的手，覆盖在了上去。随后顾飞闭上了眼睛，在外人看来，这简直太暧昧了，一个男人，将手放在一个女人的大腿上，闭上眼神在那里感受，怎么看都有一种猥琐的感觉。

　　至于一边的何雯雯，她瞪大了眼睛，望着眼前的这一幕，有些无语。

　　小丫头嘴唇嘟囔着，满脸的醋意。

　　此时的温薇，感觉却完全不一样，她感觉到随着顾飞的手，覆盖在自己的大腿上面，一股火热的感觉，从大腿的方向传来，麻酥酥的，让人脸色绯红，整个人如同醉酒了一样。

　　何雯雯在一边看的目瞪口呆，她忍不住说道：“薇薇，你没有必要这样享受吧。”

　　温薇此时哪里还能够说出话来，她开口想要解释，却从口中发出一声让人想入非非的呻盈声。

　　“我次奥。”何雯雯忍不住爆出了一句粗口，这两个人到底在做一些什么？

　　她不满的瞪着顾飞，想要从怀中掏出手机，将这一幕拍下来，然后回去让于秋然找顾飞的麻烦。

　　这一次人赃并获，她就不相信顾飞还能够辩解清楚。

　　不过也就是她将手机拿出来之后，顾飞便将手收了回来。而此时的温薇，在一边踹息着，丰满的恟膛上下起伏，眼神迷离，异常迷人。

　　即使何雯雯这个女孩子，都被电的七荤八素，顾飞也心中跳了一下，看着温薇那微开的小嘴，他有一种很邪恶的想法。

　　“你们到底在做什么？”第一个反应过来的人，竟然是何雯雯，她不满的看了顾飞两人一眼，大声问道。

　　两人这才反应过来，顾飞没有说话，只是用手指了指温薇的腿。

　　何雯雯顺着顾飞的目光忘了过去，发现那里除了有点血污之外，已经是光洁一片，竟然已经完全好了。

　　温薇也瞪大了眼睛，她简直有点不敢相信。温薇下意识的就要挪动自己的腿，顿时将顾飞吓了一跳。

　　“别动。”

　　顾飞赶紧喊道，他脑袋上冒出一丝冷汗。

　　“怎么了？”温薇问道。

　　“我只是让你皮肤的表面愈合了，实际上的肉上的伤口还在，只是比之前好了不少，你千万不要乱动，不然的话，愈合的伤口会裂开的。”顾飞赶紧解释道。

　　这两个女孩的体质，毕竟和他不一样。要是顾飞受到这样的伤害，只要运功疗伤，很快就能够恢复，而且是彻底的恢复。

　　原来是这样，温薇下了一跳，顿时不敢动了。而且刚才她想要用力，也感觉到了腿有点疼，显然真的就如同顾飞说的一样，只是表面上好了。

　　不过纵然是这样，她也非常感激顾飞，毕竟就算是需要一段时间养伤，但是不用留下疤痕了，对于一个女孩来说，这就是最大的福音。

　　“我也要。”何雯雯在一边羡慕地说道。她嘟着嘴，粉嫩的红唇显得非常可爱。

　　顾飞点头，他照样帮助何雯雯治疗了一下，让她的皮肤愈合，和温薇的一样。看着自己看似完好的手臂，何雯雯松了一口气。

　　她主要是不想被于秋然看见，不然的话，一顿念叨肯定是少不了的。

　　“对了，我们的伤势，需要多长时间能好？”何雯雯问道。

　　顾飞想了一下，才开口说道：“不用太长时间，今天晚上你们好好睡一觉，不要动到伤口，明天就能好。”

　　“真的？”两人眼睛一亮。

　　顾飞点头，自然是真的，不然的话，他是哪里需要使用这么多的真气，他修炼的，绝对是道家的至高真气，这种真气对于养生和疗伤的效果是非常好的。


第462章 向宇飞

　　“太好了。”两个女孩都欢呼了起来。

　　她们对视了一眼，突然异口同声说道：“今天我们住校。”两个女孩对视了一眼，都看到了对方眼中的想法。

　　顾飞也明白两人的想法，加上这件事情，他也算是有责任，所以顾飞也有些心虚，听到何雯雯的话，他也没有反驳，只是叮嘱了一句，让何雯雯小心。

　　何雯雯两人自然是点头同意，不过顾飞却觉得不靠谱，这两个人，要是能够真正听话，那才奇怪呢。

　　“雯雯，你们没事吧？”一个男生跑了进来，神色中带着一抹关切。

　　当看到男生的时候，何雯雯皱了皱眉头，说道：“向宇飞，我都已经和你说过了，不要喊我雯雯，我只是答应和你做普通朋友。”

　　看的出来，何雯雯有些恼怒，她看了顾飞一眼，像是担心顾飞会生气一样。

　　此时的顾飞，则是上下打量着向宇飞。

　　见到何雯雯有些不高兴，向宇飞赶紧赔不是，他挠了挠头，憨厚的笑着说道：“知道了，以后我不会喊你雯雯的。”

　　“这还差不多，阿飞给你介绍一下，这个人叫做向宇飞，名字里面虽然也有一个飞字，但是和你相比就差远了，你以后照顾一下他。”何雯雯大咧咧的说。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，淡淡的点头，他心中总是有一种不妥的感觉，这个向宇飞，给人的感觉，并不像是他表面上的那样的简单。

　　“我先送你们回去。”顾飞说道。

　　“我自己能走，你抱着薇薇吧。”何雯雯说道。

　　顾飞点头，他直接一把将温薇抱起来，顿时惹得温薇尖叫不已。

　　“啪。”

　　顾飞直接一巴掌抽在了温薇的小屁股上面，顿时让她瞪大了眼睛，这家伙做了什么？温薇盯着顾飞，简直以为自己在梦里面。自己的小屁屁，就这样被一个男人打了，这种认识让温薇简直有种想要运过去的冲动。

　　“顾飞，你这个混蛋。”温薇骂道，她张牙舞爪，简直想要和顾飞玩命一样。

　　顾飞瞪了她一眼，冷冷地说道：“你要是敢随意动手，我就摸遍你的全身。”

　　温薇本来想要动的手臂，停滞在半空中，她盯着顾飞，一副咬牙切齿的样子，但是终究是不敢动手了。

　　“帮你还要被你打，真是郁闷。”顾飞有些不爽地说道。他觉得这个小妮子实在是太不识趣了，自己都是在帮她好不好。

　　“不需要。”

　　温薇怒声道，她想要挣扎，不过被顾飞瞪了一眼，顿时不敢动作了。

　　她也算是明白，顾飞这家伙可以说是百无禁忌，自己要是真的做了一点什么，这家伙做的事情，会比自己更加过分。

　　想到这里，温薇陷入了沉默。

　　“这才乖嘛。”顾飞淡笑。

　　乖你妹，温薇心中怒骂，不过随后她便感受到，周围那些学生，看向自己那怪异的眼神，顿时羞的脸红脖子粗，直接将头藏在了顾飞的怀中。

　　“投怀送抱，不错。”何雯雯坏笑。

　　瞪了何雯雯一眼，温薇坚决不将头拿出来，开什么玩笑，那些目光让她羞涩的简直有中无地自容的感觉。

　　直到顾飞将她们送回宿舍，他才离开。而这个时候，顾飞才意识到，原来好那个向宇飞一直跟在他们的身上。

　　自己竟然将向宇飞无视到了这个地步，顾飞有些无语。不过他心中也有一些凛然，毕竟跟了自己等人一路，却一点存在感都没有的人，这样的人怎么可能是一个普通人。

　　看了一眼向宇飞那看似木讷的脸，顾飞心中冷笑。

　　“向宇飞同学上几年级？”顾飞像是无意的问道。

　　“二年级，呵呵，比学弟你早了一届。”向宇飞挠了挠头，有些憨厚地说道。实际上他长得很英俊，加上这种朴实动作，非常容易得到女生的喜欢的。

　　“哦，那学长是怎么和何雯雯她们认识的呢？”顾飞故作惊讶的问道。

　　“我是学生会副主席，何雯雯和温薇两人，都是学生会的成员，所以我才认识她们。”再次挠了挠头，向宇飞回答道。

　　“哦。”

　　顾飞淡淡的说了一个字，这让向宇飞有一种忐忑的感觉。

　　他望着顾飞，好像有点紧张。

　　“学长怕我？”顾飞眉头微微一挑。

　　“不错，现在整个学校里面，哪一个学生不怕顾少，我当然也怕。”向宇飞憨厚地说道。他显得很诚恳，这样的人容易得到别人的好感。

　　当然，他越是这样，顾飞心中的怀疑就越大。

　　“好吧，我要回去了，学长再见。”顾飞笑着说道。

　　“再见。”

　　向宇飞笑着说，两人分开。没有走出多远，顾飞拨通了一个号码，他向里面说道：“给我查一下向宇飞这个人，是中海市大学的人，十分钟之内给我消息。”

　　说完这句话，顾飞直接挂上了电话，连说话的机会都没有给对方。

　　电话那边，黑暗女王被气的直哆嗦，她差一点将手机给摔掉了。

　　“这个混蛋将我当做什么了？他的手下吗？”黑暗女王不满的说，顾飞刚才找她时候的语气，简直就像是将她当做手下一样。

　　“呵呵，你不用生气，反正帮助他，也等于是帮助我们自己，查吧。”那个江老开口。

　　听到江老的话，黑暗女王深深的吸了一口气，然后用手机拨通了一个电话。吩咐了一番之后，她才彻底平静下来。

　　“混蛋顾飞，如果他以后的成绩，让我不满意的话，看我怎么收拾他。”黑暗女王冷冷地说道。

　　江老哈哈一笑，身形再次隐匿了起来。

　　不到五分钟，顾飞手机上便收到了一个短信。当看到向宇飞的信息的时候，顾飞的脸上露出一抹冷笑。

　　他身形一闪消失在这里。

　　与此同时，向宇飞也正在打电话：“不行，顾飞发现了我的身份，我要立刻离开。”

　　电话那边的声音冷漠地说道：“不可能，你从来没有暴露过。”

　　“我相信自己的感觉，我暴露了，你们要不想我死，就赶紧安排我离开。”向宇飞着急地说道。


第463章 喜欢顾飞？

　　“来不及了。”一个熟悉的声音在他的耳边响起，顿时向宇飞一个哆嗦，他感觉到自己的手机被躲了过去。

　　顾飞将手机放在耳边，他冷冷地说道：“何天磊，没想到你现在还敢打雯雯的主意，你给我洗干净脖子，等我处理完中海的事情，就去灭了你。”

　　那边响起了一声愤怒的咆哮，然后手机便被挂断了。

　　“你想要怎么死？”顾飞问道。

　　向宇飞看了顾飞一眼，露出一抹苦笑，道：“我选择老死行不行？”

　　深深的看了他一眼，顾飞认真地说道：“可以，前提我先将你做成人棍。”

　　“那还是算了吧，你杀了我吧。”向宇飞说道。他叹息了一声，刚才他就有一种不好的预感，所以要逃走，只是打死他都没有想到，顾飞反应竟然那么快。

　　“你也算是一条汉子，可惜跟错了人。”顾飞淡淡地说道。他在向宇飞的脑袋上轻轻点了一下，然后说道：“给你三天的时间处理后事，三天之后，你脑袋中的真气会爆发，直接杀了你，不要妄想能够接触，除非是先天高手，愿意拼掉半身的修为，也许能够帮你吧。”

　　说完这句话，顾飞飘然离开。

　　处理后事，向宇飞苦笑了一声，转身离开。三天时间，这是他留在这个世界上最后的时光了。

　　他自然不会怀疑顾飞的话，身为一个顶级强者，能够杀后天大圆满的人，自然不会说谎。

　　当顾飞回答别墅之后，看到顾飞身上的鲜血，于秋然她们吓了一跳。

　　“怎么回事？”于秋然赶紧问道。

　　“有人找麻烦，被我打残了，不用在意，这不是我的血。”顾飞解释，并没有说出何雯雯的事情。

　　第一是不想于秋然他们担心，第二就是顾飞自己也心虚，毕竟若是他一直跟随着何雯雯，保护何雯雯，也不会有这么多的事情。

　　“真的？”

　　于秋然问道。神色中有些怀疑。

　　她看出了顾飞脸上的不自然的神色，异常了解顾飞的于秋然，自然不相信顾飞的话。

　　在于秋然的眼神下，顾飞苦笑了一声，只好说出了原因。

　　“什么，雯雯受伤了？”于秋然吃惊，显得有些心疼。

　　顾飞满脸的不好意思，他低下头，一副羞愧的样子。

　　看到顾飞的样子，于秋然好气又好笑，这个在外面顶天立地的男人，回到家完全就是一幅小男人的样子，特别是在自己的面前，更是一点架子都没有。

　　想到这里，于秋然说道：“这件事情和你没有关系，都是雯雯那丫头，学了一点武功，就好勇斗狠，我不会怪你的。”

　　“可是我自己会怪我自己。”顾飞有些羞愧，这一段时间，他确实有点放松了，简直忘了自己本来的身份。

　　他本身就是一个小保安，职责就是保护几人的安全的。

　　“雯雯那丫头，我又不是不了解她，你老是跟着她，她肯定会不高兴，一定是这丫头在学校玩的太疯了，回来我要好好的教训一下她。”于秋然有些生气地说道。显然何雯雯淡淡行为，让于秋然真的生气了。

　　她在外面玩，于秋然是一点意见都没有，但是伤到了自己，于秋然就不愿意了。

　　正在宿舍中躺着看电视的何雯雯，此时突然打了一个寒蝉，她有些疑惑的扫了一眼四周，嘀咕道：“谁在念叨我？”

　　“顾飞呗。”不远处的温薇，直接接上了一句。

　　两人本来不是一个宿舍，毕竟温薇比何雯雯大了一级，不过在两人的强烈要求下，校方终于给她们安排住在了一起。

　　实际上她们也可以住在别墅区，那里是专门给有钱的学生准备的，对于两人来说，实际上别墅区并不算什么。

　　只是她们觉得自己没有那么骚包，所以才没有住进去，而是住在普通的宿舍。

　　“我看是你喜欢上顾飞了吧，不然怎么老是念叨顾飞。”何雯雯看了温薇一眼。

　　“老娘就是喜欢上他了又怎么样？哼。”出乎何雯雯的意料，温薇竟然承认了，虽然脸色通红，但是却非常坚定。

　　这将何雯雯吓了一跳，她赶紧说道：“温薇，你不要发疯，顾飞这家伙虽然很好，但是已经有了秋然姐了，你以为你能够争得过秋然姐？”

　　听到何雯雯的话，温薇有些丧气，正如同何雯雯说的一样，面对于秋然，她一点信心都没有。

　　若是换作别人，她还能够上前一试，但是于秋然却是一个让人绝望的女人。

　　“我不做大的，做小的不行吗？”温薇突然一咬牙，语出惊人。

　　何雯雯目瞪口呆，半晌才忍不住说道：“你这个娘们疯了。”

　　“你才是疯了呢，喜欢一个人，就要去追，我就是喜欢他怎么了？”温薇脸色通红，说出这样一番话，然后她冷笑着说道：“别像某人，明明知道自己喜欢对方，但是还一直不说出来，到最后男人都被人抢走了，自己在那里哀怨，那就可怜了。”

　　温薇的话让何雯雯直咬牙，她没好气地说道：“我才不会可怜呢，哼，你怎么知道我没有去追？”

　　温薇微微有些惊讶，她想了想，才眼睛一亮，然后怪异的盯着何雯雯，道：“你这个丫头好深的心机，说是不喜欢顾飞，但是天天卖萌撒娇，恐怕现在早就已经在顾飞心中占据了一块地位吧，你还想阻止我加入，你太坏了。”

　　何雯雯露出尴尬的笑容，她没有想到温薇竟然看出了自己的心思。

　　“你怎么看出来的？”何雯雯郁闷的问道。她还以为自己掩饰的很好呢。

　　“哼，你以为我是傻子？你看顾飞的那个眼神，还以为别人看不出来吗？也许就是顾飞那个呆瓜看不出来吧。”温薇冷笑道，满脸的不屑。

　　何雯雯脸色发红，她皱着小鼻子哼了一声，将脑袋埋在枕头底下，彻底不理会温薇了。

　　温薇哈哈大笑，让何雯雯更加的羞涩，更是不敢露头了。

　　“死阿飞，都怨你，要不是喜欢上你了，我才不会被可恶的温薇嘲笑呢。”何雯雯心中埋怨。


第464章 老子还死不了

　　顾飞躺枪，不过他现在却没有心思顾忌这些，一个女人站在顾飞的房间中，一双放电的眼睛盯着顾飞，让顾飞心虚。

　　“秋水，你找我做什么？”顾飞有些不安的说。

　　“那个慕容晴漂亮不？”于秋水问道。

　　“她是我老师，你不要误会了。”顾飞正色，他知道这女人在想什么，顿时有些不满的说。

　　“且，现在不是流行什么师生恋嘛，我看她不仅仅是你的老师吧，魏莹已经把事情都告诉我了，嘿嘿，你竟然敢背着我姐姐去当别人的男朋友。”于秋水的眸子有些凌厉，盯在顾飞的身上，充满了压迫姓。

　　顾飞心中一跳，心中暗道魏莹的大嘴巴，她根本就不了解事情的真相，却到处胡说八道，见于秋水一直盯着自己，顾飞赶紧说道：“这一切都是误会，实际上我和慕容老师，只是普通朋友。”

　　“你当我傻吗？小弟弟。”于秋水一把勾住顾飞的脖子，她冷笑着说道。只是说到小弟弟的时候，却有意无意向某一个方向看了一眼。

　　“我不是小弟弟，你不要胡说八道。”顾飞脸色发黑，什么都可以乱说，但是就是这一方面，他不能容忍。

　　没有哪一个男人，希望被别人说成小，而且顾飞觉得自己一点都不小，他应该是大弟弟。

　　“谁知道呢，有些人就是中看不中用，不要转移话题，告诉我你到底和慕容晴怎么回事，不然的话我就立刻告诉姐姐。”于秋水冷声说道。神色中充满了不满。

　　很显然，对于顾飞的转移话题，于秋水非常不高兴。

　　“我们真的只是普通朋友，只不过她让我做了一下挡箭牌，挡住了魏旭的追求，就是这么简单。”顾飞认真的说。

　　于秋水微微一愣，很显然没有想到竟然是这样的一个结果。

　　“哼，我看是那个女人对你有意思吧，她怎么不让别人做挡箭牌。”于秋水冷笑着说。

　　听到于秋水的话，顾飞神色古怪，他有些惊讶地说道：“我怎么感觉你对这件事情这么怪异，你不要告诉我，你是喜欢上我了。”

　　“放屁，我才不会喜欢你呢，你敢调戏我，我要告诉姐姐去。”于秋水顿时暴走了，她脸色通红，不知道是被气的，还是羞涩的。

　　顾飞神色古怪，他上下打量了一番于秋水，然后舔了舔自己的嘴唇，坏笑道：“你知道什么才叫做调戏吗？”

　　于秋水心中一跳，有一种转身就逃的冲动。也就在这时候，顾飞突然一把抱住于秋水，将她压在裑下，一只手直接覆盖住了她的丰满。

　　于秋水瞪大了眼睛，这家伙什么时候有这么大的胆子了。

　　她刚想大喊，一个大嘴便堵住了她的小嘴。于秋水彻底的懵了，随后便感觉到一条舌头进入了自己的口中，撬开了她的牙关，追逐着她的小舌头。

　　于秋水想要狠狠的一口咬下去，不过这个念头刚一升起来，便被她自己掐灭了。她不忍心伤到顾飞，自从上一次顾飞从鬼堡中将她救出来，实际上她已经彻底沦陷了。

　　心中暗叹了一声冤家，于秋水抱住了顾飞，疯狂的回应。

　　两人拥吻，身体在快速的升温，随着一件一件的衣服从他们的身体上消失，两个人完全已经把持不住了。

　　随着两具身体暴露在空气中，一个雪白，一个强健，顾飞拥抱着于秋水。

　　就在关键时刻，房门突然被敲响。顾飞心中一跳，他顿时脑汁一清，看着自己裑下已经被剥的赤条条的玉人，顾飞目瞪口呆，自己都做了什么。

　　在顾飞的注视下，于秋水的身体中起了一层细密的小疙瘩，她脸色绯红，小声呵斥道：“看什么看？要被发现我们就死定了，赶紧穿衣服。”

　　“好嘞。”顾飞也有些慌张，虽然于秋然一再表示自己不在意，但是自己要真的在这个时候，将于秋水给吃了，恐怕于秋然也会不高兴。

　　而且，他的祖传伏龙功没有突破到第七层，一旦破身，后果不堪设想。

　　想到这里，顾飞赶紧穿上衣服。

　　门口的敲门声越来越响亮了，顾飞皱了皱眉头，他问道：“谁啊？”

　　“是我。”

　　外面传来一个男声，不是别人，正是彭章的声音。

　　心中暗念了一句好兄弟，幸好你救了我，顾飞看见于秋水也整理好了自己的衣物，平复一下情绪，才打开门。

　　彭章笑眯眯的站在外面，当看到脸色有些发红的于秋水之后，他露出了一抹坏笑，顾飞顿时明白，这家伙绝对没有往好的地方想。

　　他瞪了彭章一眼，鼻子里面冷哼了一声，然后说道：“找我有什么事情？”

　　“有人让我找你的。”彭章苦笑着说道。

　　“谁？”顾飞有些意外，难不成还有人能够威胁这个胖子不成？

　　看了于秋水一眼，彭章没敢说。

　　于秋水冷哼了一声，白了这个胖子一眼，也懒得理他，转身离开。

　　见于秋水离开，彭章才说道：“若水。”

　　“她为什么不直接来找我？兄弟，你骗我。”顾飞目光如炬，直接揭穿了这家伙的谎言，他冷笑着说道：“是你媳妇让你来找我的吧？”

　　“你怎么知道？”彭章吃了一惊。

　　顾飞瞪了他一眼，道：“用脚趾头都能想到，你不要乱拉线了，若水和我在一起，未必就能够得到幸福，我们这个圈子，你也不是不知道，不登临最巅峰，永远都是刀口舔血，朝生暮死的，谁敢说自己能够见到明天的太阳。”

　　听到顾飞的话，彭章叹息了一声，他自然懂得这个道理。

　　实际上，就算是所谓不朽的传承，一朝被灭，也是很正常的事情。更何况他们还算不上什么不朽的传承。

　　“好了，一切随缘吧，倒是你，要好好的对谢姐。”顾飞笑着说。

　　“还用你说，行了，我走了，那些混蛋杀来的时候，我也帮不上我，你也知道我们彭家的实力的，不过你放心，如果你挂了，我会为你报仇的。”彭章很坚定地说道。

　　“滚，老子还死不了。”顾飞差一点被气死。


第465章 威胁莫言鑫

　　彭展嘿嘿一笑，他扭动着肥大的屁股，转身离开。

　　顾飞这才松了一口气，忽然他心中一动，一股奇异的感觉，从心间传来，顾飞瞬间冲了出去。

　　除了一缕白影之外，他什么都没有看到，那道身影实在是太快了。

　　“到底是谁？”顾飞问自己。

　　“到底是谁？”鬼影再次出现，他神色凝重。

　　进入后天大圆满过后，曾经的那道白影再次出现，让他皱眉，这一次他还是没有看到对方的身影。

　　“很可怕的一个人。”鬼影神色凝重。

　　“有可能不是敌人，但是也说不定，我想要尽快进入后天大圆满，这样就可以捕捉了她的身影了。”顾飞说道。

　　虽然他猜测，这个人不是敌人，也许是老友，但是终究没有一百分的把握。

　　鬼影没有说话，实际上他也希望是朋友，而不是敌人，这个人实在是太可怕了。

　　两人对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。

　　“我刚才好像隐约感觉到有人进入庄园中。”萧战天也出现，他皱着眉头。

　　“你的灵觉倒是敏锐，不过那个人已经离开。”鬼影说道。

　　萧战天微微惊讶，他的感觉竟然真的没有错，竟然真的有人进来。看现在这个样子，只有他们三人觉察到，进来的人至少是一个后面巅峰境界的高手。

　　“我也只是隐约感觉到，并不是太清晰，没想到竟然真的有人来到这里了。”萧战天惊讶的说。

　　“至少是一个先天高手。”鬼影开口。

　　此话一出，萧战天浑身顿时紧绷了起来，他皱眉道：“先天高手，而且善于隐匿气息，我们麻烦大了。”

　　“不一定是敌人，但是也不要大意。”顾飞说道。

　　萧战天有些惊讶，不过当看到顾飞那紧锁的眉头，他点了点头。

　　三人分开，顾飞立身在屋顶，他俯视整个别墅区，若有所思。

　　次日清晨，气氛紧张，因为有一拨人，已经进入了中海市，他们没有动手，而是驻扎在另外一个地方。

　　“天魔宫带队的是他们外事长老莫言鑫，这个老家伙实力堪称惊天动地。”鬼影神色微微有些凝重。

　　“他们不出手，是为了等待其他人，我们不能给他们机会，解决他们。”萧战天说道。眼神闪烁着寒光。

　　“不要。”鬼影摆手。

　　几人神色疑惑，不明白他是什么意思。

　　莫言鑫虽然狠辣，但是并非你们想象中的那么强势，这老家伙审时度势，只要有困难，他就会退走，我们可以稍微展现一下实力，将他惊退。

　　“但是天魔宫觉得我们杀了他们的人，他们不可能退走的。”萧战天提出自己疑问，他了解天魔宫，这是一个异常强势的门派。

　　鬼影却笑着说：“那你就想错了，他还真不一定就肯定是我们杀的，我当初放了天魔宫那个后天大圆满一次，就是想要给天魔宫造成一个疑虑，就是我们确实没有杀人。”

　　原来是这样，众人惊讶，他们还在疑惑，什么时候鬼影变得这么好心了，原来他竟然是这样的想法。

　　“这件事情交给我和顾飞去办。”鬼影沉声道。

　　顾飞点头，能够不与天魔宫开战，至少不现在开战，他自然愿意，这是一个极其可怕的门派，炎黄现在还不是对手。

　　而且他们也不会忌惮李逍瑶他们，天魔宫无数高手，谁都不知道这个恐怖的地方到底有多么的恐怖。

　　两人离开，这是一栋幽静的别墅，只有几个人坐在里面。顾飞一个人出现，他站在门外，直接按响了门铃。

　　“贵客上门，有请。”一个冷漠的声音响起，浑然没有任何请的意思。

　　顾飞淡淡一笑，推门而入。

　　映入眼帘的是五个中年男人，坐在中间的那个人气势很盛，他一双眸子盯在顾飞，带给他强大的压力。

　　不用怀疑，这绝对是一个先天高手。

　　“莫长老。”顾飞拱手，态度算不上恭敬。

　　莫言鑫冷漠的看了顾飞一眼，他淡淡地说道：“你就是顾飞？”

　　“不错。”

　　顾飞承认，他找到了一张椅子坐下，神色平静。

　　莫言鑫突然变色，他身上爆发出一股可怕的杀机，笼罩在顾飞的身上，寒声道：“你就不怕我杀了你？”

　　他神色冰冷，杀意凛然。

　　顾飞身上笼罩着一股沉重的压力，不过他却并不在意，只是淡笑了一声，道：“你若是想杀，那就来杀。”

　　微微皱眉，莫言鑫一双眸子盯在顾飞的身上，他冷冷地说道：“你真的以为我不敢杀了你？”

　　“你敢，但是你也要死。”顾飞回答。

　　“就凭身边的鬼影吗？”莫言鑫冷冷地说道。

　　就在这个时候，一个长剑架在他的脖子上面，鬼影出现，他冷冷地说道：“不错。”

　　莫言鑫神色微变，他只感觉到顾飞一个人，根本就没有想到，鬼影竟然已经潜伏进来了。天下第一刺客，果真可怕。

　　不过莫言鑫并不担心，因为鬼影若真的要杀了他的话，刚才一瞬间，就可以动手。

　　“你们不敢杀我。”莫言鑫牟定。

　　顾飞淡笑，道：“没有我不敢杀的人，我只是不想成为别人手中的棋子而已，顾飞不是嗜杀之人，天魔宫的弟子被杀，本来就和我没有关系，你何必硬要扣在我炎黄的身上呢。”

　　“笑话，这本来就是事实，没想到堂堂的中海市顾少，竟然还是一个敢做不敢当的人。”莫言鑫神色嘲讽。

　　“你有证据吗？”顾飞问道。

　　莫言鑫一愣，他自然没有证据。

　　“你所知道的，都是那个被我们放走的后天大圆满的天魔宫弟子所汇报的，他自己都未曾亲眼所见，无法确信，你怎么就如此牟定？”顾飞再问。

　　莫言鑫皱着眉头，确实如同顾飞所说，他根本就没有证据。当然，面对敌人，天魔宫实际上要杀他们，不需要任何证据。但现在情况不一样，长剑就架在他的脖子上面，即使他是先天高手，也不可能逃生。

　　毕竟用剑的人太不凡了，虽然修为低他一个层次，实际上却是天下第一刺客，这种人的实际实力，比同一层次高出太多了，足以威胁到他这个先天强者。


第466章 一个月期限

　　“你的意思是，我天魔宫的弟子，不是你们杀的？”莫言鑫问道。

　　“不错，大丈夫敢作敢当，我顾飞从出道到现在，有什么时候躲过？有什么是请不敢承认，莫长老，我这一次过来，不是想要和你发生矛盾，只是想要解释清楚，省的我们被小人利用了。”顾飞认真的说。

　　他神色郑重，不过鬼影却在心中偷笑，这家伙一副认真的样子，连鬼都能骗。

　　明明就是他杀的人，竟然还说不是自己，简直让他无语了。

　　不过莫言鑫，却有点相信了，他知道顾飞的为人，一直很强势，做什么事情，几乎没有不承认的，称得上是光明磊落。他现在说人不是他杀的，多半真的是这样。

　　想到这里，莫言鑫沉声道：“你的意思是说有人撺掇我们两家大战？”

　　“不错。”

　　顾飞点头，他神色凝重地说道：“我炎黄的敌人实在是太多了，他们都是阴险小人，早先黄师杀了陆家的二公子陆战，就是想要挑拨我和陆家之间的关系，但是最后的结果您也在看到了，陆家加入了炎黄，若是我真的杀了陆战，他们怎么可能愿意加入炎黄呢？”

　　“言之有理。”莫言鑫心中一动，他自然也知道那件事情。实际上那个时候，整个华夏都以为陆家会抓狂，然后去灭掉新建立起来的炎黄，结果却出乎他们的意料，陆家开始确实是要有动作，但是最终却偃旗息鼓。

　　很多人都在猜测这其中的原因，现在听顾飞的意思，多半是因为他们洞悉了真相，所以才没有动手。

　　这样说来，天魔宫弟子的死，真的未必是顾飞所杀。心中得到了这样一个结论，莫言鑫这才松了一口气，道：“你可以让鬼影将剑拿掉了。”

　　实际上他也有些害怕，眼前这两个家伙，都不是善茬子。鬼影是天下第一刺客，死在他手上的人，不知道有多少个。至于顾飞，这家伙出道的时间不长，但是愣是打出了赫赫威名，这家伙更是胆大包天，基本上就没有他不敢杀的。

　　万一一会两人脑子要是哪里不对路，给他一下，即使他是先天高手，也要嗝屁。

　　“好。”鬼影说了一句，他身形一闪，消失在他们的身后。

　　没有人知道他在哪里，进入后天大圆满过后，鬼影的身法神秘莫测，隐匿气息的本事可以说是天下无双了。

　　灵觉中没有感受到鬼影的气息，莫言鑫的脸色有些难看。

　　他知道，虽然鬼影离开，但是这个人随时可以威胁到他的生命。即使他有防备，但是想要躲过鬼影的刺杀，也不是那么容易。

　　天下第一刺客，莫言鑫心中想着这个称呼，心中感叹。

　　他之前虽然听过鬼影的名头，但实际上却没有将鬼影放在眼中，在莫言鑫看来，对方不过只是一个后天大圆满的人罢了，根本就不是自己的对手。

　　但是现在他才明白，自己错的有多么的离谱。甚至就是坐在他不远处的顾飞，身体中都蕴含着一股可怕的战力，虽然不如先天强者，但他若是想要击杀顾飞，却并非那么轻易能够做到的。

　　“你要给我一个交代，因为我要给门派一个交代。”莫言鑫说道。他神色凝重。

　　“没问题，给我两个月的时间，我查清楚这件事情。”顾飞说道。

　　莫言鑫直接摇头，道：“两个月的时间太短了，我只能给你一个月的时间，如果你查不清楚，到时候天魔宫大举来袭，你就不要怨我了。”

　　一个月时间，顾飞心中一喜，有这一个月的时间缓冲，到时候就可以做出很多布置，也许真的能够伪造出来证据。

　　或者顾飞的实力，进入后天大圆满，到时候两尊可媲美先天强者的人坐镇，恐怕就算是天魔宫想要动他们，也要掂量一下。

　　想到这里，顾飞点头，道：“没问题。”

　　“好，我会尽快离开中海市的，你放心，我天魔宫的人说话一言九鼎，绝对不会诓骗你。”莫言鑫骄傲地说道。

　　顾飞自然相信莫言鑫的话，实际上不是天魔宫的人品格有多好，主要是他们足够强大，没有必要和任何人说谎耍心机。

　　顾飞离开，随着顾飞离开这里，那股威胁的感觉，也彻底消失。

　　莫言鑫松了一口气，一屁股坐在了沙发上面。他额头上冒出一点冷汗，整个人像是瞬间解脱了一样。

　　“长老？你相信顾飞的话？”他身边的一个中年人问道。神色怪异。

　　“不相信。”莫言鑫冷笑。

　　其余几人惊讶，既然不相信，为什么要答应给顾飞时间，这让他们想不明白。

　　看了自己的几个手下一眼，莫言鑫冷笑道：“你们想死吗？”

　　几人浑身一震，不明白莫言鑫是什么意思。

　　“刚才那种情况，若是鬼影杀了我，你们谁能挡住鬼影和顾飞的击杀，我们低估了他们，而且我想其他人也是低估了炎黄，这一次来的人，多半不会有好下场。”莫言鑫眼中精光闪烁。

　　他的几个手下吃了一惊，没想到莫言鑫竟然将顾飞他们看得这么高。

　　要知道这一次要来的人，不止他们天魔宫一家，还有其他家族，这些人联合在一起，绝对是一股极其庞大的力量，炎黄若是能够挡住，那炎黄的实力也太可怕了。

　　“我们离开这里。”最终莫言鑫下了决定。

　　既然会吃亏，他是必然不会留在这里了。莫言鑫对别人狠毒，但是却非常珍惜自己的性命，他不会拿自己的命开玩笑。

　　他们没有发现，一道幽灵一般的身影离开，悄无声息，即使莫言鑫这个先天高手，都没有察觉。

　　“如何？”顾飞问道。他在两里路外等着鬼影。

　　鬼影现身出来，他冷笑着说：“那家伙果然没有相信我们，只是他觉得不是我们的对手，所以才选择了妥协，一个月之后，恐怕天魔宫就要正式动手了。”

　　“那个时候就不用担心了，而且其余势力吃了一次亏之后，和天魔宫一起动手的可能性不大，我们到时候只面对天魔宫一家，应该能够顶住，甚至将他们杀回去。”顾飞冷笑道。

　　鬼影点头，他也是这种想法。

　　至于一个月之后，给天魔宫一个解释，见鬼的解释去吧。


第467章 当面刺杀

　　如果天魔宫愿意相信他们，顾飞还会伪造一个证据，但是对方既然不相信，他肯定就不会花这种心思。

　　两人离开这里，回到别墅。

　　逍瑶传来一个消息，青云会和轩辕的人马，已经进入了中海市，他们像是在等待机会一样。

　　与此同时，黄家也有高手带队而来，还有京城李家。

　　四大家族，都有高手进入中海市，最终他们汇聚在了一起。这是一股庞大的力量，轩辕与青云会，带头的便是两尊先天高手。

　　而黄家和李家，一共出动了四尊后天大圆满。加上轩辕和青云会的后天大圆满高手，一共八尊这个级数的强者。加上两个先天高手，这绝对是一股庞大的力量，恐怕就是那种号称传承悠久的顶级豪门，面对这样的庞大阵容，也会颤栗。

　　“怎么办？”萧战天问道。眸子中战意流淌。

　　“我与鬼影大哥两人出手，现在去劫营，你们在家中，一定要保护好家里的安全。”顾飞说道。

　　此话一出，除了鬼影之外，萧战天他们都变色，忍不住反对。

　　要知道那可是四路强大的人马，光是后天大圆满之上的，便有十个，顾飞和鬼影虽然厉害，但是绝对不可能是人家四路人马的对手。

　　“小子你说什么胡话呢，想要找死也不能这样啊，我们和你一起去。”狂人不满地说道。

　　“不错，你们两人，去了根本就没有胜利的机会，我们加入进去，虽然没有太大的作用，但是杀一些小喽喽，还是可以做到的。”血魔也说道。

　　“我不能不去。”萧战天冷冷地说道。

　　顾飞哭笑不得，他瞪了几人一眼，说道：“我又不是傻子，自然不会一个人去硬碰人家那么多高手，你们放心，我不会有事的，一切都安排好了。”

　　“真的？”

　　萧战天他们皱眉问道。

　　不是他们不相信顾飞，而是这件事情，实在是太让人无法相信了。两个人要杀那么多的强者，根本就是不可能的事情。纵然顾飞他们再厉害，也不可能做到。

　　“自然是真的。”顾飞认真的点头。

　　几人还是相信顾飞的话的，他们对视了一眼，血魔才说道：“那好吧，你一定要记住，千万要活着回来，大不了我们不要中海市了，但是只要人活着，就有希望。”

　　“放心吧。”

　　顾飞大笑，他与鬼影转身离开。

　　别墅中，几道目光盯着顾飞的背影，一张张脸上全都是忧虑，她们在担心，她们每一次都没有给顾飞送行，不是因为不担心顾飞，而是怕给顾飞造成什么心理负担。

　　“秋然姐，你说阿飞不会有事吧？”何雯雯躺在于秋然的怀中，有些担忧地说道。

　　“不会的，阿飞是永远不会有事的，你记住这句话。”于秋然坚定的说，在安慰别人，也像是在安慰自己。

　　何雯雯点头，但是她如何听不出来，在于秋然语气中的那一抹不自信。

　　恐怕就连于秋然自己都不相信自己的话，毕竟这一次要面对的，是强大的离谱的敌人。

　　于秋然突然掏出了手机，打通了一个电话：“江叔叔，你帮我一个忙。”

　　“放心吧丫头，有些不要脸的想要以大欺小，我不会坐视不理的，我现在就在那个地方，适当的时候，我会出手。”江峰发出爽朗的笑声。

　　“谢谢江叔叔。”于秋然脸上露出一抹笑容，她终于不再担心了。

　　城外，一个山庄中，四十多个人浑身都散发着可怕的气息，他们杀意凛然，目光炯炯，像是随时都要择人而噬一样。

　　两个看起来不过三十多岁的男人，他们并肩而坐，两人的头顶，全都是雪白的头发，眸子中像是有着万古沧桑。

　　很显然，这些人的年纪，绝对不是和他们表面上的那么简单。

　　“曹兄，这一次我们动用了这么多的人马，是不是有点兴师动众了？”一个白发男子开口，他神态轻松，神色中微微有些不屑。

　　被称作曹兄的男人摇头，道：“中海市不久前，死了十几个后天巅峰的强者，还陨落了一个先天强者，孙兄不要大意了。”

　　“哈哈，让曹兄这个血剑出手，那个炎黄就算是再强大，也肯定是不堪一击的。”那个孙兄大笑道。

　　“裂空枪威名，也是震动华夏，多年不见，想来比以前更加强大了吧。”曹兄也夸奖道。

　　下方的人，望向两人的眼神中充满了敬畏。

　　轩辕血剑曹献英，青云裂空枪孙一枪。全都是成名了不知道多少年的高手，他们来自于两个庞然大物，要灭杀炎黄。

　　“那个顾飞和炎黄，不过跳梁小丑一般，唯一一个鬼影，不过是一个下九流的刺客，不过如此，这一次必然将他们全都毁掉。”孙一枪开口。

　　“不错，我倒是担心，他们会望风而逃，不敢和我们发生碰撞。”曹献英笑着说，他神色傲然。

　　就在他的话音刚落，一道寒光爆发，他们之中的一个后天巅峰惨叫一声，直接被拦腰劈成两半。

　　“什么人？”曹献英大怒。

　　他冲了出去，走到那个被劈杀的高手的位置，却什么都没有看到，这让曹献英脸色铁青，整个人眼中都冒火了。

　　“鬼影。”

　　曹献英立马想到了出手的人，只有鬼影才有这份实力，在他这个先天高手的眼皮子地下出手，然后快速退去。

　　“好大的胆子，我们还没有去找你们的麻烦，你们竟然找到头上来了，鬼影今天你死定了，什么天下第一刺客，让我抓到你，必然将你碎尸万段。”孙一枪冷冷的说，鬼影在他们的面前杀人，这让他们脸色无光。

　　最主要两个先天高手，竟然无法锁定鬼影的位置，这让他们有一种灰头土脸的感觉。

　　“噗。”

　　一声闷响，一个后天巅峰被一拳砸在恟膛，他横飞出去，倒在地上，没有了声息。

　　顾飞也出手，下一刻他彻底消失，气息全无。

　　在鬼影身法上的造诣，顾飞虽然不如鬼影，但是在对方毫无防备之下，出手杀人然后逃走，还是很容易的。

　　整个庄园中静悄悄的，没有人说话，只有一地的鲜血，预示着刚才发生的一切。


第468章 疯狂大战

　　“顾飞。”曹献英神色冷漠，他隐约看到顾飞的脸，认出了他的身份。

　　除了两个先天高手，所有人都有一种惴惴然的感觉，他们惊恐的望着四周，生怕下一个被刺杀的对象变成了他们。

　　实际上这些人都是后天巅峰的强者，虽然不是欧阳辉那样的名宿，实力高超，但也不弱，纵然面对一个后天大圆满，也不可能被瞬间击杀。

　　但是顾飞两人实在是太变态了，鬼影身法可怕无比，加上他们隐匿气息的能耐，就算是先天高手，都觉察不到他们的踪影。

　　“你们两人可敢出来，我与你单独一战。”一个后天大圆满站了出来，他是李家高手，名叫李冠，一双眸子寒光闪烁，盯着四周。

　　两个先天高手都没有说话，他们也聚精会神。

　　“噗。”

　　虚空中突然亮起一抹寒光，鬼影出手，杀向曹献英。

　　所有人都惊讶，显然没有想到鬼影竟然如此胆大，敢向先天高手出手。曹献英目光一愣，手中不知道何时，出现一把血剑，直接刺了出去。

　　“叮。”

　　一声脆响，鬼影爆退。

　　他身形一闪，在众目睽睽之下消失。

　　与此同时，李冠跄踉后退，他被顾飞击中，虽然没有击杀，却受到了重创。

　　顾飞身形爆退，但就是这个时候，其余七尊后天大圆满出手，杀向顾飞。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞大喝，他身上响起龙盈声，整个人笼罩在一层金色的真气中，轰击七人。

　　“噗。”口中喷出一口鲜血，顾飞倒退，他刚想离开，便发现自己已经被对方围住了。

　　八个后天大圆满的高手，纵然是一个先天强者，都未必能够挡得住他们，何况顾飞实力不过才后天巅峰。

　　这个时候，他纵然是想要离开都不可能了。

　　“逃啊，我看你还能躲到哪里？”李冠冷笑，他擦掉了嘴角的鲜血，脸色虽然苍白，但是却有一种快意的感觉。

　　“顾飞，我还以为你有什么能耐呢，也不过和一般人一样，不还是要死在我们的手中。”来自黄家的两个后天大圆满目露杀机。

　　“顾飞你今天必死。”这是轩辕的后天大圆满，来自于蒋家，他眸子冷然，盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　蒋家折损在顾飞手上的人实在是太多了，这让他们恨欲狂，蒋家的哪一个人，都恨不得要吃了顾飞。

　　面对八尊高手，顾飞很平静，他抹掉嘴角的一丝鲜血，冷笑着说：“你们真的以为能杀了我？”

　　听到顾飞的话，几人眼皮子一跳，突然有一种不好的预感。

　　就在这个时候，鬼影出现，在他们身后，一剑斩出，让他们变色。

　　“噗。”

　　青云会的一个后天大圆满的高手充满了不甘，他倒了下去，没有了声息。刚才开口的那个蒋家高手，也被击杀。

　　这就是天下第一刺客的风采，同阶之中近乎于无敌，他的刺杀，没有人能够挡住。

　　曹献英他们长啸，冲杀过来。

　　“杀。”

　　顾飞和鬼影没有退缩，他们也冲了出去。

　　“血剑，你的对手是我。”一个冷漠的声音响起，凤南天出现，他挡住了曹献英。

　　“咳咳，老头子我很久没有出手了，久闻孙一枪的大名，今日特来一战。”老者刚出现，就一只手拍出，竟然将长枪拍了回去。

　　孙一枪变色，他感受到一股可怕的战力，眼前这个老者实力太惊人了。

　　至于顾飞和鬼影两人，则杀向其他人。

　　两人身形鬼神莫测，并不与他们硬碰，不停的袭杀那些后天巅峰。剩下的六尊后天大圆满怒吼，追着顾飞他们打。

　　不过他们的身法，如何能够和顾飞他们相比，根本就追不上。

　　只见顾飞身形飘忽不定，速度快的不可思议，一会在前一会儿在后，六个高手竟然一时间抓不到他的身影。

　　“凤南天，你竟然没有死。”曹献英惊怒，他认出了凤南天的身份。

　　“不错，我没有死，所以你们就要死了。”凤南天淡淡的说，他神色很平静，一只手出击，将血剑打得狼狈不已。

　　顾飞总算是真正见识到这家伙的实力，堪称可怕。

　　先天高手中，凤南天绝对是近乎于无敌的。

　　“哈哈，看你们打得很热闹，我也来玩玩。”江峰出现，他二话不说，杀向那些后天大圆满。

　　六个后天大圆满被吓了一跳，这可是一个先天强者啊，竟然向他们杀了过来了。

　　几人不敢怠慢，联手出击，想要挡住江峰。

　　“还真的敢反抗？你们很有勇气，可惜没有那个实力。”江峰大笑，他气势惊人，将六个后天大圆满打得咳血。

　　两大高手对视一眼，他们憋屈到了极点，实际上以他们的实力，也是足以横行整个华夏的人物，但是此时却被压着打，不停咳血。

　　不是他们太弱了，而是江峰实在是太强大了。他不仅仅是先天高手，还是先天高手中的佼佼者，实力惊人。

　　至于顾飞和鬼影，则是将一群后天巅峰杀的人仰马翻。他们战力惊人，不一会儿，那群后天巅峰便死了一半。

　　这一幕让曹献英他们目眦欲裂，自己带来的人手，被杀了这样多，即使杀了顾飞，他们回去也不好交代。

　　“是你们逼我的。”曹献英怒声道。

　　顾飞他们心中一跳，突然有一种不好的预感。

　　曹献英拼着受到凤南天的一击，他口中突然发出诡异的呜呜声，随着他口中的呜呜声响起，一股诡异的气息，笼罩在场地中。

　　所有人都是心中一跳，他们对视了一眼，他们感受到这股气息，异常的邪恶，让人心惊肉跳。

　　“到底是什么东西？”顾飞他们也停止了争斗，都望向一个方向。

　　十个充满邪恶气息的身影出现，他们身材高大，全都在两米以上，这些人眼睛竟然都是红色的，充满了暴戾和杀意。

　　“你们竟然敢动用这个东西。”凤南天突然倒抽了一口凉气。

　　“这鬼东西也出来了，蒋寒那个混蛋是疯了吗？”江峰也是抽着凉气说道。

　　“都是你们逼的，什么狗屁炎黄，什么狗屁顾飞，今天你们都要死。”曹献英大笑着说，他目光森然盯在顾飞他们的身上，口中发出凄厉的呜呜声，充满了杀意。


第469章 十头怪物

　　孙一枪神色惊讶，随后也像是想到了什么一样。他露出震惊的神色，望向曹献英的眼神，简直就像是在看一个疯子。

　　青云会已经够疯狂的了，但是能够让孙一枪都觉得曹献英是一个疯子，由此可见，这一次轩辕做的事情是多么的疯狂。

　　“这是什么东西？”顾飞问道。

　　在这些怪物的軆内，他感受到了不凡的战力。

　　“轩辕中一群疯子研究出来的东西，非常可怕，这些家伙不能杀，也不能任由他们攻击。”凤南天冷冷地说道。

　　“他们身体中有毒素，一旦扩散，整个城市都要毁灭，而且这个地方至少百年之内，寸草不生。”江峰解释的更清楚。

　　什么？顾飞震惊，他终于明白，为什么凤南天会说，这东西杀不得。但若是任由他们攻击，那也是不可能的，顾飞能够感受到这些怪物的强大战力，近乎于先天高手，就连先天高手，都未必能够一直抵抗他们的攻伐。

　　“哈哈，你们知道就好，想要灭了这一个城市的人，你们就出手吧。”曹献英冷笑着说道。

　　顾飞他们脸色铁青，鬼影冷冷地问道：“我们要死，你也活不了。”

　　“无所谓，只要杀了你们，死又如何，反正我活了这么大的年纪，也活腻了，正好拉着你们一起下地狱也是不错的。”曹献英冷笑着说，一点都不在乎自己的生命。

　　此话一出顾飞他们脸色铁青，这家伙活够了，自己还没有活够呢。

　　除了顾飞他们，孙一枪他们脸色也不是太好看，他们自然也不想死。

　　“让我看来，我们今天就到此为止，我们全都退出中海市，你们也不要追杀，而曹兄也将这十个怪物带回去如何？”孙一枪问道。他心中直犯嘀咕。

　　本来以为是一个非常轻易就能够完成的任务，却没有想到，竟然弄到现在这样一个地步，还要赔命进去，他自然不愿意。

　　孙一枪决定，是等到自己回到青云帮之后，打死他也不会来中海市了，这里的强者实在是太多了。

　　无论是江老还是凤南天或者江峰，哪一个都比他强，甚至就连鬼影这个后天大圆满，在一对一的时候，靠着精湛的刺杀，也未必比他弱到哪里去。

　　在这里，几乎全都是硬骨头，他自然不想没事找抽。

　　所有人都将目光盯在曹献英的身上，顾飞他们无所谓，最多放走一个敌人，他们可不想死。

　　曹献英皱了皱眉头，最终点头。

　　在场的人全都松了一口气，只要他答应就好。

　　“你们走吧。”凤南天的脸色不好看，这一次曹献英他们离开，多半要将他的消息传出去了，想到这里，他瞪了顾飞一眼，要不是这个家伙，他怎么会暴露。

　　顾飞也有些不好意思，实际上他是想要全歼这些人，也没有想到最终竟然会出现这样一个变故。

　　看到顾飞那有些歉然的神色，凤南天也明白顾飞不是故意的，他冷哼了一声，没有说话。

　　就在曹献英发出一声声呜呜声，想要将这些怪物带走的时候，可怕的事情发生了。十头怪物像是受到了什么刺激一样，发出可怕的嘶吼，他们竟然冲到了曹献英的身边，十头怪物一把扯住曹献英，这样一个先天强者，在众目睽睽之下，竟然被分尸了。

　　所有人都震惊，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的难以置信。

　　“这个混蛋，他们并没有研究好控制这下怪物的手段，就敢将它们带出来，这下子麻烦大了。”江峰惊叫道。

　　众人也想到了这一点，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的凝重。曹献英被杀，他们倒是无所谓，但是现在这种情况，却有些棘手了。

　　怪物没有人控制，他们也不能伤害到怪物，不然的话，毒素扩散，他们都死定了。

　　见几头怪物冲过来，就连凤天南他们这种天不怕地不怕的人，也露出头疼的神色。

　　“先挡住他们。”江老开口，他第一个冲上去。

　　两个怪物被他挡住，江老虽然阻拦怪物的攻击，但是并不伤害怪物，只是一瞬间，他便落入了下风。

　　凤南天他们也冲了过去，同时挡住了两个怪物。

　　江峰和孙一枪对视了一眼，冲了上去，现在这种情况，已经没有什么敌友之分了，一旦这些怪物凶狂，恐怕他们谁都活不了。

　　“千万不要伤害到它们，一点皮肤都不能够打破它们的。”凤南天喊道。

　　还剩下两个怪物，顾飞冲上去拦住一个，他刚挡住对方一击，便身体跄踉。这个一个近乎于先天强者的存在，绝对实力太可怕了。

　　至于鬼影，也拦住一个怪物，他倒是从容，以鬼影身法，带着这头怪物转圈，显得很是轻松。

　　顾飞看到这一幕，差一点给了自己一巴掌，他怎么忘了这一点，根本就不用和对方玩命的，他只要躲闪就可以了。

　　其余人也帮不上忙，他们站在一边，也没有离开。

　　“怎么办？顶不住了。”孙一枪第一个大喊，他刚才和江老争斗的时候，就受到了一定的伤害，现在再次大战，顿时伤上加伤了。

　　“顶不住也要顶住，妈的，我要知道怎么办，我还会这样憋屈。”江峰异常郁闷。

　　他使用了各种手段，点穴截脉都用上了，但是没有任何作用，这些怪物根本就和正常人不一样。

　　“现在要是有个美女救了我，我一定会嫁给她。”顾飞郁闷的说了一句，他躲过怪物的一击，满脸幽怨。

　　“做梦吧你小子。”江峰撇嘴，他瞪了顾飞一眼：“要真是来个美女救了你，你也不能嫁给她，不然的话老子捏碎你的小弟弟，再干掉你那个女人，谁让你们对不起我侄女的。”

　　“是吗？你动手试试？”就在此时，一个轻灵的声音响起，淡淡的却有一种让人无法抗拒的威严。

　　一个女子出现，她恍若从云层中走来，飘然而至，白衣飘飞，恍若云中仙子。


第470章 小医仙

　　当看到女人出现之后，顾飞露出惊喜的神色，他有些激动地说道：“你终于来了，我就知道那个人一定是你。”

　　鬼影神色中微微有些意外，他盯着女人，若有所思，女人身上的气息，和闯入别墅中的那个白影的气息是一样的，也就是说，这个女人就是闯入别墅的那个人。

　　微微嗔了顾飞一眼，女子说道：“你还敢说，这才入世多少天，就找了这么多女人，我本来都不打算见你的。”

　　这个恍若飞仙的女子，脸上露出一抹嗔怒，让顾飞有些不好意思。他干笑，说道：“这个……”

　　顾飞说不出话来，毕竟他不撒谎，喜欢了就是喜欢了，没有什么好解释的。

　　“哼。”

　　白了顾飞一眼，女子将目光转向这些怪物。

　　“我替你除了他们。”女子说道。

　　“小娘们你不要胡吹大气，我们都无可奈何的东西，你怎么可能是对手。”江峰在一边怪叫，对于刚才女子的话，他很有意见，现在听到她的话之后，忍不住讽刺。

　　“井底之蛙。”女子淡淡的说。

　　江峰脸色一僵，这个女人说话还真是不客气。

　　他艰难的抵抗着向自己攻击的两头怪物，不再说话，自己一个人在那里生闷气。

　　“你快出手吧，我快顶不住了。”顾飞苦笑。

　　别人修为都深厚，与这些怪物持久战倒还行，但是他的修为才在后天巅峰，虽然战力强大，但一直这样极限爆发，真气耗费实在是太大了。

　　“好。”

　　女子开口，她一步踏出，来到与顾飞激战的怪物前，然后竟然一把掐住了怪物的脖子。这让众人眼珠子都快瞪出来了。

　　在所有人惊讶的眼神中，女子随手弹出一个丹药，没入怪物的口中，然后她像是扔垃圾一样，随手将怪物扔了出去。

　　顾飞他们面面相觑，这就可以了？怎么有一种不真实的感觉。

　　下一刻，在他们震惊的眼神中，怪物竟然躺在地上，一动都不动，像是死去了一般。

　　“解决。”

　　女子拍了拍手说道。

　　“我们走吧。”她看了顾飞一眼，笑嘻嘻说道。

　　凤南天他们脸色发黑，自己这里的怪物都还没有解决呢好不？

　　“还有他们。”顾飞苦笑。

　　他知道女子是故意的，是因为生自己的气，所以才这样做的，他倒是不生气，只是苦笑连连。

　　白了顾飞一眼，女子出手，将那些怪物制住，全都喂下了药丸，扔到了一边。

　　十头怪物，全都躺在那里，一点动静都没有。

　　“它们怎么了？”凤南天问道。有些担心。

　　“死了。”

　　女子很牟定的说。

　　此话一出，凤南天他们都是震惊，几人对视了一眼，都能够看到对方眸子中的不敢相信。

　　死了，这怎么可能。要知道这几个怪物，虽然是轩辕研究出来的，但是轩辕也觉得头疼，因为这几个怪物，杀不死，一旦杀死，他们軆内的毒就束缚不住，会泻露出来。

　　现在他们都没事，这些怪物却都死了，有点让他们不敢相信。

　　顾飞倒是相信了，因为他知道女子的身份，她能够做到这一点，丝毫不用怀疑。

　　“姑娘是怎么杀了它们的？”江老惊讶的问道。

　　“它们是毒人，我就解了他们身上的毒素，所以这些怪物就死了。”女子轻描淡写，这才告诉几人，她到底是如何做的。

　　解了这些怪物身上的毒素，凤南天他们对视一眼，都看到了对方眸子中的难以置信。

　　“敢问姑娘是否传说中的小医仙？”江老神色一动。

　　有些意外的看了江老一眼，女子淡淡点头，她说道：“你知道的还真不少。”

　　果然是小医仙，凤南天他们惊讶，这才明白女子为什么有这样的手段。传说中的小医仙，医术通神，这个天底下没有她治不了的伤，也没有她解不了的毒，毒人虽然厉害，但也只是对他们来说的，放在小医仙的身上，多半算不了什么。

　　至于江峰，则缩了缩脖子，他知道自己刚才说的话，多半得罪了这个牛气哄哄的女人了，小医仙的脾气可不是很好，而且看她的实力，多半不比他弱上分毫，加上一些属于她自己独有的手段，江峰觉得，自己也许不是小医仙的对手。

　　看了江峰一眼，小医仙像是看出了对方的心思，她淡淡一笑，让江峰脸色有些发红。

　　“这里的事情，你们处理吧，我找顾飞有点事情。”小医仙淡淡地说道。她一只手拉着顾飞，施展身法，两人快速离开这里。

　　一处小湖旁边，小医仙瞪着眼睛，不满的向顾飞说道：“说吧，你要给我一个解释。”

　　顾飞挠了挠头，苦笑着说道：“你要什么解释？”

　　“不要给我揣着明白装糊涂，那几个女人说怎么回事，你不要告诉我，你们一点关系都没有。”小医仙有些不满，她满脸的醋意，就算是傻子都看出来她不高兴了。

　　“你什么时候也在意这个了。”顾飞苦笑。

　　瞪了顾飞一眼，小医仙向前走了两步，她竟然站在了水面上，未曾下落，她幽幽地说道：“难道你不知道我也喜欢你嘛。”

　　“知道，但不敢肯定，你就像是你自己的名字一样，小医仙，只能仰望，不敢追逐。”顾飞神色郑重了下来。

　　小医仙听到顾飞的话，她突然展颜一笑，道：“实际上我也只是一个普通的女人，只不过比一些普通女人的实力强上一点罢了，你为什么不敢追逐？”

　　顾飞不语，他未曾突破之前，是没有希望的人。而小医仙的境界，他猜测多半早就已经达到了先天境界，对比之下，即使小医仙有喜欢自己的意思，顾飞也不敢追求她。

　　望着沉默的顾飞，小医仙有点不爽，她不满地说道：“现在你打算怎么办？”

　　她一双妙目，盯着顾飞，显然要顾飞给她一个交代。

　　顾飞被看的有些心虚，他心中倒是有主意，只是要说出来的话，多半会被嘲笑，而且就连他自己都觉得自己想得太美了。


第471章 小医仙离去

　　见顾飞不说话，小医仙幽幽地说道：“算了，我也不逼你，随你自己选择吧。”她微微有些叹息，像是在失望，又像是松了一口气。

　　其余人都惊讶的望着顾飞，显然没有想到，顾飞和小医仙之间，竟然都有些牵扯。这让在场的男人，心中都有些嫉妒，要知道顾飞身边的美女，实在是太多了。不说别人，别墅中的四美，就已经足以让很多男人眼红，甚至疯狂了。

　　更不用说小医仙，这个倾国倾城的女子，还有一身通天彻地的武功和医术，无论在什么地方，她都是当之无愧的天之骄女。

　　小医仙转身，想要离开。

　　顾飞一把将她拉住，他微微犹豫，道：“跟我回去吧。”

　　“这算是你的邀请吗？”小医仙一双妙目盯在顾飞的身上。

　　顾飞不语，他也不知道自己在想什么，很显然顾飞不想小医仙离开，但若真的让小医仙和于秋然她们见面，会有什么结果，她们多半会猜出来自己和小医仙之间有所牵扯，于秋然很可能会不悦。

　　这种认识，让顾飞有些纠结，不知道该如何选择了。

　　“你变了，有点优柔寡断，一点都不像是以前的你了，我先离开，等你心中真正有了一个决断之后，再来找我。”小医仙开口，她身形一动，离开这里。

　　“你那个红颜知己的朋友，她父亲的病我已经治好了。”小医仙开口，告诉顾飞，然后她消失，彻底看不到了。

　　顾飞有些失落，他望着小医仙离开的背影，神色微微有些迷惘，自己这种选择，到底是对还是错？

　　鬼影走了上来，他拍了拍顾飞说道：“虽然秋然是我妹子，但是我还是要说，有些女人不要错过，否则便是一声的遗憾，多情总比无情好。”

　　“鬼影大哥……”顾飞惊讶的看了鬼影一眼。

　　“言尽于此。”鬼影淡淡地说道。他感觉到江峰那杀人的眼光，显然对自己的话有些不满。

　　“哼，小子不要听那个家伙的，你是小然的男朋友，心中只要有小然一个就行了。”江峰有些不满。

　　顾飞苦笑摇头，这种事情，江峰他们的意见，根本就不能起到任何作用。

　　“你们滚回去吧，我不杀你们，告诉你们的主子，再有下一次，杀无赦，炎黄不是你们想象中的那么简单的。”顾飞将目光转向孙一枪那些人，他神色冰冷。

　　孙一枪他们沉默，这一次来，见到这样庞大的阵势，三个先天高手，还有一个深不可测的小医仙，炎黄确实已经不是他们能够随意媃捏的。

　　江老的身份也是一个谜，他们并不认识，这就说明，肯定还有别的势力，和顾飞他们合作，甚至江老就是顾飞他们自己这一方面的人。

　　想到这里，这些人感觉炎黄简直太可怕了。势力强大让人惊颤。

　　“走。”

　　这些人对视了一眼，都看到对方眸子中的决定。

　　这一次他们几大势力联手出击，可以说是完全失败了，不仅仅没有奈何炎黄，自己还损失惨重。

　　一个先天高手被杀，还有后天大圆满的高手陨落，后天巅峰更是不知道死了多少，这是一种巨大的损失，恐怕以后几大势力真的要掂量一下，到底应不应该和顾飞他们为敌了。

　　他们离开，顾飞目光深邃，不知道在想些什么。他向凤南天他们拱手，道：“多谢几位前辈。”

　　江老点头，赞赏的看了顾飞一眼，转身离开。

　　凤南天淡淡地说道：“不要忘记你答应我的事情。”

　　“好。”

　　顾飞点头，一个龙婉儿，不足为虑。

　　凤南天也离开，只剩下一个江峰，江峰却是什么话都没有说，转身就走。显然他是对顾飞有所不满了。

　　顾飞微微摇头，没有解释的想法。

　　回到别墅，当看到顾飞和鬼影回来之后，于秋然她们终于松了一口气。

　　于秋然看了顾飞一眼，柔声道：“饭已经准备好了，大哥和阿飞你们洗洗手吃饭吧。”

　　这个女人，在外面如此强势，现在却如同一个家庭主妇一样，让人有一种温暖的感觉。虽然她没有问事情的经过，但是既然顾飞他们已经回来，结果不言而喻。

　　“恩。”

　　一顿饭吃完，就连鬼影都有些醉了，他喜欢这种家的感觉。

　　吃完饭之后，他回到自己的别墅休息，而顾飞也回到了房间。今日大战，他们或多或少都受到了一定的伤害，要赶紧调理，省的留下暗伤。

　　“姐，你有发现没有，阿飞这家伙有点心神不宁。”于秋水问道。她目光如炬，看出了顾飞的状态。

　　于秋然点头，她自然看出来了。

　　“不知道发生了什么事情，我去问问大哥。”于秋水眼珠子一转，虽然要去问鬼影，但是却是看着于秋然。

　　若是于秋然不让她去问的话，于秋水是不会去问的。

　　“明日再说吧。”于秋然摇了摇头，并不是太同意于秋水的话。

　　于秋水撅了撅嘴，没有再问话。

　　顾飞在疗伤，他身体中的气息在不停的攀升，达到了一个极限。此时顾飞有一种感觉，自己随时能够进入后天大圆满。

　　水到渠成，他心中浮现这四个字。

　　在顾飞胸前，玉坠发光，吸引天地之间的灵气，没入顾飞的身体中，让他身上像是笼罩上了一层光辉，显得神圣无比。

　　正在疗伤的鬼影猛地睁开眼睛，他望向顾飞房间所在的方向，微微有些惊讶：“快要进入后天大圆满了。”

　　“顾飞要成功了吗？”血魔惊讶，也是觉察到了顾飞的动静。

　　几乎房间中的所有有着一定的实力的人，都觉察到了顾飞的动静，他们走了出来，望向顾飞所在的方向，神色中都有些惊讶。

　　实际上就连顾飞自己都没有想到，今天见到小医仙之后，小医仙最后离去，对他的冲击太大了，他心神不宁中，在疗伤中宁静下来，心境破而后立，境界提升，修为也跟着上去，终于达到了突破的要求。

　　远处山巅，一白一黑两道身影伫立在山巅，感受到这边的动静，她们神色微微惊讶。


第472章 顾飞突破

　　顾飞要突破了，成为一个后天大圆满境界的高手，这个消息传到整个别墅里面，所有人都出来了。

　　他们知道，一旦顾飞突破，就完全不一样了，他进入后天大圆满之后，可战先天强者。

　　加上鬼影，等于炎黄存在两个先天强者级数的高手了，这样一个阵容，足以应付一切困难。

　　他们都激动，目光火热，盯着顾飞所在的方向。

　　于秋然她们也被惊动，实际上她们也练武了，对于顾飞那里的动静，自然能够感受到，所以第一时间便出来了。

　　当看到这么多人之后，她们吓了一跳。

　　“发生了什么事情？”于秋然问道。

　　“顾飞要突破了，成为后天大圆满的高手。”鬼影开口，笑着说道。

　　“什么？”几人惊讶，惊喜到了极点。

　　她们自然也知道，顾飞一旦突破，意味着什么，炎黄就等于真正的站稳了。而且有了今日一战，让那些人意识到炎黄的强大，很多对他们有敌意的实力，想要向他们动手，就肯定要掂量一下。

　　“太好了，以后看谁还敢欺负我们。”何雯雯攥紧拳头，用力的挥动了一下。

　　“砰。”

　　于秋水直接在何雯雯的脑袋上敲了一个爆栗，她没好气地说道：“小丫头，谁让你这么暴力的。”

　　不满的瞪了于秋水一眼，何雯雯没好气地说道：“不准打我，不然我对你不客气了。”

　　“谁怕谁？我们较量一下。”于秋水冷笑着说。她的实力也达到了第三层，所以并不忌惮何雯雯。

　　两人相互怒目而视，像是随时都会动手一样。

　　“都给我老实一点。”于秋然没好气的瞪了她们一眼，顿时让她们老实下来了。

　　于秋然的话她们不敢不听，所以都非常老实的站在那里，像是两个乖宝宝。

　　“鬼影大哥，阿飞不会出现危险吧？”于秋然有些担心的问道。

　　听到于秋然的话，其余人也有些紧张的看着鬼影，要知道顾飞现在就是整个炎黄的主心骨，一旦他出事了，整个炎黄的辉煌不再，没有人能够撑起来。

　　而且他们都知道，突破一个境界，实际上是非常危险的事情。

　　“不会有事的，你们放心吧。”看了大家一眼，鬼影说道。他有些感叹，凝视着顾飞房间所在的方向，说道：“水到渠成，这家伙的积累太厚了，他和别人不一样，是真正达到了突破的层次，自然而然的突破，这种突破，没有任何危险。”

　　听到鬼影的话，在场的人才松了一口气，既然没有任何危险，他们就不用担心了。

　　山巅之上两道人影站立在那里，她们看了半晌，黑衣女子才开口到：“姐姐，这家伙修炼真是够快的，不用任何丹药，都快要进入后天大圆满了，我真是期待他成为先天高手的那一刻。”

　　若是顾飞在这里，肯定就能认出来，这个黑衣女子不是别人，正是黑暗女王。而一身白衣的女子，赫然就是小医仙。

　　小医仙是黑暗女王的姐姐，恐怕谁都不会想到。

　　“我今天见到叔叔了。”小医仙开口，有些感叹。

　　“叔叔不认识你，他根本不知道你的存在。”黑暗女王说道。声音有些感叹，不过随后她坏坏一笑，道：“姐姐，没想到你喜欢的人竟然是这个家伙，不要试图转移话题，你告诉我你以后打算怎么办？这家伙可不是省油的灯，身边美女环绕，可谓是艳福无边。”

　　“我不管那些，他只要喜欢我，一切都随他。”小医仙淡淡地说道。

　　黑暗女王顿时张大了嘴巴，有些不敢相信的看着小医仙，道：“姐姐你不是吧，竟然会有这样的想法，以你的条件，何必委身这样一个臭男人，你要是愿意多少美男子都能够找到。”

　　她有些不忿，为小医仙的委屈，自己姐姐近仙，无论在哪里，都是天之骄女，现在却要和别的女人共享一个男人，让她心中不是滋味。

　　“爱情不是你想象中的那么简单，有时候得到未必就是幸福，他只要喜欢，我稍微委屈一点，又有何妨。”小医仙淡笑。

　　黑暗女王瞠目结舌，有些不知道该如何回应小医仙的话。

　　“那个于秋然也是一个天之骄女，丝毫不比姐姐差，她都愿意和别人共享一个顾飞，我又何必矫情，只是这个家伙太木了一点，竟然连这一点都感觉不到，我今天给他机会留下我，他竟然没有开口，实在是该打。”想到这里，小医仙有些不满，显然对顾飞今天的不作为，有些不高兴。

　　黑暗女王在一边生闷气，她觉得自己姐姐要不就是疯了，要不然就是顾飞给她灌了什么迷魂药了，不然的话，她怎么可能有这种想法，实在是太不可思议了。

　　看了黑暗女王一眼，小医仙轻笑道：“我知道你现在肯定满是不解，我只想和你说，不经历那种感情，你永远不懂我的选择。”

　　“不懂你妹。”黑暗女王忍不住爆出了一句粗口。

　　“你就是我妹。”小医仙嘴角含笑，说出的话让黑暗女王郁闷，她这才意识到，这哪里是在骂小医仙，简直就是在骂自己。

　　白了小医仙一眼，黑暗女王不说话了，她凝视着顾飞所在的方向，心中想象着自己如何能够让顾飞离开自己的姐姐。

　　在黑暗女王看来，顾飞这个家伙实在是太花了，根本就配不上自己的姐姐。

　　就在这个时候，别墅中传来一声长啸，一道身影冲天而起，一个纵身便飞上了数十米的天空，他宛若一条游龙，冲击苍天。

　　天地之间突然闪过一道闪电，在顾飞的背后，将他承托的如同天神一般伟岸。他睁开眸子，两道金光在眼中闪过，可怕的威严笼罩所有人。

　　这个时候，在场的人都有一种想要跪伏下去的冲动。他们觉得自己像是在面对一条九天真龙，那种可怕的威势让他们颤栗。

　　强，就连鬼影都生出一种感觉，他觉得此时的顾飞要想杀自己，简直就是动一个念头就行了。


第473章 身份暴露

　　顾飞身形缓缓下落，他看了山巅一眼，小医仙脸色微变，她露出惊讶的神色，顾飞竟然发现了她们两人。

　　“走。”

　　小医仙顿时做出了一个决定，要离开这里。

　　黑暗女王也有些惊讶，她深深的看了顾飞一眼，与小医仙离开。两人身形翩然起舞，只是几个起落，便消失不见了。

　　顾飞这才将目光收回来，不过他并没有失望，眼神中更多的却是坚定。

　　落在地上，顾飞扫了众人一眼，收回了自己的身上的气势，他笑着说道：“我突破了。”

　　突破了，成为后天大圆满的高手，所有人都忍不住欢呼了起来。

　　他们知道，炎黄真正有了自己的顶级高手，还是两人，都可抗衡先天高手，这样的实力，纵然在华夏，也属于顶尖的。

　　毕竟先天高手不可多得，每一个都是极其强大和特殊的。

　　“哈哈，以后我倒是想要看看，谁还敢招惹我炎黄。”血魔大笑着说。

　　加入炎黄时间不长，但是他们已经很有归宿感了。现在顾飞突破，对于炎黄来说，绝对是一个巨大的好消息。

　　“恭喜。”

　　鬼影他们道贺，顾飞露出一抹笑容，说道：“同喜同喜。”

　　“哈哈。”

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的笑容。

　　于秋然眸光温柔似水，她走到顾飞的身边，在他的唇上轻轻一吻，道：“我知道你一定会成功的。”

　　“恩。”

　　顾飞狠狠的点头，反抱住她，然后狠狠的在她的唇上吻了一下。

　　众人都怪叫了起来，于秋然脸色通红，躺在顾飞的怀中，整个人有一种幸福的感觉。

　　一边的于秋水她们，心中却有些黯然。秦如冰面色如常，只是一双眸子暗淡，她微微在心中叹息。

　　何雯雯这丫头虽然在笑，但是谁都能够看得出来，这丫头笑的有些勉强。

　　于秋水笑的倒是很真诚，只是人们从她的身上，全然找不到一点开心的意思。

　　笑还不如哭好看呢，众人有些哭笑不得，他们也知道这四人之间的牵扯，大家都看在眼中，没有人开口。

　　“困了，回去睡觉。”萧战天微微一笑，转身离开。

　　“原来困也是会被传染的，我也走了。”血魔打了一个哈欠，同样离开这里。

　　倒是狂人没有想要离开，不过却被酸儒直接拉走了。鬼影和逍瑶都是笑了笑，两人离开这里。

　　柳青羡慕的望着顾飞，嘀咕道：“别只顾着自己抱美女，别忘了你还差我和范爷一样漂亮的老婆呢。”

　　“滚蛋。”

　　顾飞哪里听不到他的嘀咕声，顿时没好气的骂了一声。

　　柳青嘿嘿一笑，转身离开。

　　“我们也睡觉去吧。”于秋水嘀咕道。

　　所有人都离开，只有顾飞抱着于秋然，两人相视一笑。

　　次日，这里的争斗的结果一传开，整个华夏都震动了。两个先天高手带队，还有八个后天大圆满，竟然被打败，还挂掉了一个先天强者，这让他们震惊。

　　而且顾飞这边，竟然有三大先天高手，还有一个小医仙，这是一个比先天高手都让人感觉到可怕的存在。

　　凤南天的存在，也让不少人惊讶。曾经有传言他已经死了，现在却复活了，有不少人有一种被愚弄的感觉。

　　凤南天当年牵扯到一件大事之中，被判自决，甚至有人见到了他的尸体，但是却没有想到，那一次竟然是假死。

　　不少目光盯住中海市，隐约之间，如山一般的压力，笼罩在中海市。

　　“你到底犯了什么事情？”顾飞约见凤南天，他有些无语。

　　打死顾飞都没有想到，凤南天身份一曝光，竟然是如此的麻烦，不知道多少目光，都盯着中海市，连他这个天不怕地不怕的家伙，都感受到巨大的压力。

　　“屠了两个号称忠烈的家族。”凤南天轻描淡写。

　　顾飞目瞪口呆，这家伙竟然如此暴戾，屠了两个家族，这该是多么大的仇恨。

　　“为什么？”顾飞忍不住问道。

　　他相信凤南天不是嗜杀的人，他既然这样做，就肯定有着自己的理由。

　　那两个家族的人，多半有什么大错。

　　“他们号称忠烈，但是却没有德行，欺男霸女，祸害乡里，光是他们手上的人命，十年的时间之中，竟然有数百条，还有无数女子，被他们逼良为娼，这样的人，该不该杀？”凤南天质问。

　　“该杀。”

　　顾飞斩金截铁，一点犹豫都没有。

　　“所以我就杀了，两个家族，一共六十九口人，全都被被我杀掉，一个不剩。”凤南天淡淡地说道。

　　六十九口人，顾飞倒抽了一口凉气。他虽然杀的人也不少，但是一口气杀了这么多，却还是没有过。

　　他看到凤南天的神色，知道这家伙多半没有一点后悔的意思，反而觉得自己杀的不够。想到这里，顾飞说道：“我明白了，你放心，有人要找你麻烦的话，我定然不会袖手旁观，那种垃圾死就死了，竟然还想让你偿命，简直是笑话。”

　　“你要保我？”凤南天有些惊讶。

　　顾飞点头，他笑着说道：“怎么？看不上我？”

　　“不是，炎黄现在如日中天，虽然底蕴薄弱，但我相信，随着时间的推移，你们会更加强大，只不过要杀我的人，太过于不凡了，你若是要保我的话，恐怕将会增加无数的敌人。”凤南天摇头道。

　　“那就来吧，来一个杀一个。”顾飞大笑。

　　“我承你这个情，因为我现在还不能死，三尊堪比先天高手的强者坐镇，想必那些人就算是找麻烦，恐怕也不是那么容易吧。”凤南天竟然很痛快的接受了顾飞的帮助，这让顾飞微微有些惊讶。

　　看到顾飞惊讶的神色，凤南天笑道：“我又不是那种榆木疙瘩，上一次既然会诈死，现在接受你的帮助，又有什么，恐怕在那些人的心中，我们早就已经是一伙的了。”

　　“不错，又是一尊先天高手加入炎黄，值得。”顾飞大笑。

　　凤南天淡淡一笑，他眸光流转，不知道在想些什么。


第474章 凤南天加入

　　一尊先天高手，自然值得任何势力，花任何代价拉拢。顾飞有着自己的考虑，本来炎黄也是近乎于举世皆敌，再多几个敌人，也没有什么了不起的。

　　“希望你不要后悔。”凤南天说道。

　　“我做事，从来不后悔，不过龙婉儿你要看住了，我不想她带给我什么麻烦。”顾飞说道。

　　实际上他担心的不是龙婉儿，而是龙天俊，这个家伙在顾飞看来，完全就是一个傻逼，而且对自己很敌视。

　　他既然已经答应不伤害龙婉儿了，自然就不想再和他们为敌，龙天俊若是出手，以龙婉儿对龙天俊的溺爱，多半会牵扯到龙婉儿。

　　“你放心，我明白你的意思，龙婉儿是一个聪明的女人，她不会做不理智的事情，龙天俊若是敢向你动手，我亲手打断他的腿。”凤南天淡淡地说道。算是做出了保证。

　　实际上他非常明白，此时的顾飞，已经有和自己平起平坐的资格。

　　进入后天大圆满，顾飞的战力，真的可以堪比他了。

　　“恩。”

　　顾飞点头，不再问这件事情，他相信凤南天会处理好的。要不然的话，龙云翔那个人也不会在临终的时候，将自己的妻子，交给凤南天照顾。

　　“我说你喜欢龙婉儿，为什么不说呢？反正龙云翔也已经去世了，而且你若是和龙婉儿在一起，我想龙云翔九泉之下都会安心了的。”顾飞认真地说道。

　　从以前的听闻中，顾飞便知道龙云翔是一个聪明人，他既然将自己的妻子托付给了凤南天，自然不会看不出来凤南天喜欢龙婉儿。那他的意图，恐怕就值得商榷了，多半真的是想要让凤南天娶了龙婉儿。

　　“兄弟妻不可欺。”凤南天摇头。

　　“你这是在帮龙云翔，名不正言不顺，我不相信你不明白这一点。”顾飞说道。

　　凤南天不语，他喜欢龙婉儿，他自己心中也清楚，但若是让他和龙婉儿在一起，那就不可能了，他过不了自己心中的那一道坎。

　　见凤南天不说话，顾飞也不说话了，他知道每个人都有每个人的打算，不可能按照他想的来。

　　顾飞心中有些汗颜，自己最近是不是媒婆做上瘾了。

　　“好吧，我不说这种话，放心吧，无论谁找你麻烦，我炎黄都是你的后盾，我会向外界宣布，你凤南天，已经正式成为我炎黄的长老了。”顾飞笑着说道。

　　“那你是什么身份？”长老两个字让凤南天微微有些惊讶，要知道无论在哪一个门派，长老两个字都代表着绝对的高层，炎黄自然也不可能例外。

　　虽然他是先天高手，但是却没有想到，顾飞让他加入炎黄，就给了这样的职位。而且他对顾飞的身份很好奇，这家伙会给自己封一个什么官？

　　于秋然是炎黄的盟主，顾飞自然不可能是老大，凤南天猜测，顾飞多半要成为副盟主。

　　不过很显然他猜错了，顾飞哈哈大笑，然后说道：“我是保卫处处长，哈哈，这个名头不错吧。”

　　“靠。”

　　就连凤南天都有些无语了，这家伙是保安做上瘾了吗？还保卫处处长，让人哭笑不得。

　　“算了，你不要在这里气我了，滚吧。”凤南天瞪了顾飞一眼。

　　顾飞嘿嘿一笑，转身离开。

　　随后，凤南天加入炎黄的消息，传了出去，所有人惊讶，他们没有想到，这个时候，竟然有人敢庇护凤南天。

　　炎黄不可能不知道凤南天曾经做过的事情，但是他们却做出这样的选择，很显然，他们已经决定和那些准备发难的势力抗衡到底了。

　　“狂妄。”

　　这是一连窜的大山中，当一个中年人听到这个消息之后，顿时勃然大怒。

　　“家主，我们应该怎么做？”站在中年人前面的一个青年问道。神色恭敬。

　　“静观其变，我倒是要看看，那些人能不能容忍顾飞这样狂妄。”中年人冷笑。他摆了摆手，让青年离开。

　　直到青年将门关上，走出老远，中年人才露出一抹冷笑，道：“我莫家倒是要看看，你炎黄到底有什么能耐，敢于包庇这个凶手。”

　　实际上不仅仅这个莫家家主，还有很多人，都是勃然大怒，他们有的冷笑连连，有的阴沉着脸，有的杀意滔天，不少敌视的目光，望向了中海市。

　　“得不偿失吧？”鬼影了解最近的形式，忍不住向顾飞问道。

　　他有一种感觉，觉得这种做法，实在是有点得不偿失了。

　　为了一个先天高手，得罪了那么多的强大势力，对于现在的炎黄来说，绝对不是一件明智的事情。

　　“我明白。”

　　顾飞点头，他眼中闪烁着精光，冷笑着说道：“炎黄要成长了，所以要吸引更多强者，凤南天就是一个例子，只要这一次我们保住了凤南天，就会有更多强者来投奔，所以这一场豪赌，非常值得。”

　　“我怕他们会杀到中海来，到时候我们如何抵挡？”鬼影皱眉，有些担忧。

　　他们两个加上凤南天，确实很强大，但是并非无敌，根本不可能挡住这些强大势力的联手。

　　“他们不敢在中海市动武。”顾飞冷笑，言语中信心十足。

　　“为什么？”鬼影问道。

　　顾飞摇头，什么都没有说，不过他眼中精光闪烁，像是已经算计好了一切。

　　马老与几个老战友，游览中海市，要在中海玩上一个多月。当这个消息传出去之后，所有人都是一愣。

　　不少准备要向炎黄动武的势力，立马停止了动作。

　　开什么玩笑，这群大佬来到了中海市，谁还敢在这里闹事，那是给自己找不痛快。世家虽然强大，但是面对国家机器，也绝对不是对手，纵然天魔宫这样的强大门派，也不愿意和国家碰撞。

　　当鬼影得知这一切之后，他目瞪口呆，这才明白顾飞为什么这么牟定，他原来早就已经算计好了。

　　“不过即使是这样，也只能顶住一个月，一个月之后，我们还是要有大麻烦。”鬼影皱眉说道。

　　顾飞淡笑，他恟有成足。


第475章 诱敌出动

　　鬼影神色古怪，他盯在顾飞的身上，忍不住问道：“你小子又想到了什么损招？”

　　顾飞白了鬼影一眼，这家伙说话可真难听，什么叫做损招。他冷笑着说道：“那些人不是想要动炎黄吗？那很简单，我离开中海市。”

　　顾飞的话让鬼影吃了一惊，他忍不住惊呼道：“你疯了？”

　　离开中海市，以他们现在的这种情况，顾飞绝对会遭受到围杀，纵然顾飞实力高超，可媲美先天高手，多半也有危险。

　　“我没有疯，那些人想要杀我，我就给他们杀，就是这么简单，不过他们若是没有能耐，怕是被杀的人就是他们了。”顾飞冷冷的笑着。

　　“你打算怎么做？”鬼影沉声问道。他知道顾飞一旦做出什么决定，很难更改，所以并没有阻止他的打算。

　　“我和雯雯一起离开，去找她的叔叔何天磊，然后干掉那家伙，那些人知道我离开，多半会追上来，到时候我会让他们知道什么叫做送死。”顾飞冷笑着说。

　　这是他的打算，引诱那些人前来，反杀对方。

　　“可是……”鬼影还要说些什么。

　　顾飞摆手，道：“他们不知道我的实力已经进入后天大圆满了，一开始派出的高手，多半没有多厉害，我杀他们一个人仰马翻，等他们知道我真正的实力的时候，未必还敢动手。”

　　“你想的太天真了，那一群人就是疯子，没有他们不敢做的事情。”鬼影摇头。

　　“那就杀到他们无法承受为止，我就不相信了，他们被杀到只有先天高手的时候，还会继续和我们血拼。”顾飞冷笑道。

　　他言语中充满了杀气，纵然是鬼影这样的天下第一刺客，此时也有一种遍体生寒的感觉。

　　深深的看了顾飞一眼，鬼影皱眉，道：“你最近的杀气有点重，小心走火入魔。”

　　听到鬼影的话，顾飞展颜一笑，道：“我的心是由我自己控制的，怎么可能走火入魔呢。”他的气质瞬间就变了，温柔和煦，如同一个邻家大男孩一样，这让鬼影的眼珠子都快瞪出来了，这家伙变脸的本事也实在是太高了吧。

　　鬼影惊叹，忍不住说道：“你的心境也太高了吧，竟然能够控制到这样一个地步，变态果然是变态。”

　　顾飞白了他一眼，这家伙怎么说话呢，哪有说人是变态的。

　　他懒得理会鬼影，顾飞向外面走去，说道：“家里就交给你了。”

　　鬼影点头，他神色微微有些凝重，虽然顾飞出去吸引那些人的注意了，加上马老他们的到来，那些人多半不会在这里闹事，但是不怕一万，就不怕万一，也许真的有一个愣头青，所以他的担子也非常重。

　　“我不去。”别墅中，何雯雯撅着嘴，可怜巴巴的样子，但是神色却非常坚决。

　　“不行，一定要去。”顾飞摇头，盯着何雯雯，一点商量的余地都没有。

　　“秋然姐。顾飞这家伙欺负我。”何雯雯一副可怜巴巴的样子。

　　于秋然叹了一口气，她走了过来，摸了摸何雯雯的小脑袋，说道：“有些事情需要面对的，还是要面对，不能逃避，而且逃避也没有任何作用。”

　　“可是我真的不想见那些人。”何雯雯咬着自己的唇说道。

　　曾经的亲人，却在何雯雯父亲死后，三番五次的想要加害她，若非顾飞出现，级啊上于秋然的庇护，恐怕何雯雯早就已经遭遇不测了。

　　她现在最讨厌见到的，也许就是她的那些亲人了。

　　何天磊，想到这个名字，何雯雯眼神中露出复杂的神色。

　　“你就当是帮我，我需要这个理由，吸引那些高手的注意力。”顾飞说道。他神色认真。

　　何雯雯望着顾飞，撅着小嘴说道：“你觉得我是傻子吗？你有什么目的，我非常清楚，不过我真的不想见那些人。”她可怜兮兮，一副要哭的了表情。

　　顾飞有些头疼，看到这个样子的何雯雯，他也不知道该说些什么了。

　　对于何雯雯的逃避，他很理解，又有些心疼，这个傻丫头，没有勇气面对那残酷的一切，宁愿不停的受到伤害，也不要去面对真实。

　　“雯雯，你就算是现在不面对，以后还是要面对的，如果事情早一点解决，也许你那些亲戚的错误，就不会扩大，你不想等到他们真的将阿飞惹怒的时候才去解决吧，到时候就算是你不想杀他们，你觉得阿飞会放过他们吗？”于秋然问道。

　　听到于秋然的话，何雯雯心中一惊，她将目光投向顾飞。

　　“我不允许任何人伤害你，这一次去的话，他们若是知道悔改，我还会放过他们，若是以后，就不一定了。”顾飞认真的说。

　　别墅中的四个女人是顾飞的底线，他不允许任何人伤害她们。

　　听到顾飞的话，何雯雯咬着唇，她没有觉得顾飞不近人情，因为何雯雯知道，顾飞做这一切都是为了自己。

　　想到这里，何雯雯终于开始认真考虑了。

　　半晌之后，她才抬起头，问道：“你真的不会轻易杀了他们？”

　　这个善良的小家伙，还在为自己那些无良的亲戚担心，顾飞在心中苦笑。不过他还是点了点头，道：“只要我们过去之后，他们不做出那系诶过分的事情，我不会杀他们的。”

　　“好，一言为定。”何雯雯赶紧说道。生怕顾飞反悔。

　　“一言为定。”

　　顾飞自然不会骗何雯雯，虽然他心中也十分不爽何天磊，不满他一再出手对付何雯雯，但是毕竟何天磊是何雯雯的二叔，他还真不好出手杀了对方。

　　当然，这也是指一般的情况，若是何天磊自己不讲究，一心找死的话，顾飞自然不会手软，纵然何雯雯会怨恨他，顾飞也要帮助何雯雯将这个威胁给除掉。

　　“好，那我答应你。”何雯雯可怜兮兮地说道。这丫头终于答应和顾飞一起出动了。

　　顾飞终于送了一口气，他刚才还真怕何雯雯会不答应。

　　“注意安全。”于秋然说道。

　　顾飞点头，他神色轻松。


第476章 中皖省

　　顾飞知道，自己一开始可能不会有什么危险，甚至到最后，也未必会有太大的危险，所以他并不担心。

　　而且他的实力，已经达到了后天大圆满，这是那些人想不到的。

　　等到对方的主力，都被他吸引的时候，他便将何雯雯送到中海市，到时候一个人出手，想要怎么样都行。

　　先天高手都未必能杀死他，顾飞心中想到。

　　马老他们来到这里，于秋然她们去迎接，这让很多人暗暗咬牙，他们自然知道马老和于秋然他们之间的关系，明白马老多半是于秋然他们找来的。

　　这些人在忍耐，只要马老他们离开，这些人就准备出手，毕竟马老他们就算是留在中海市，也不可能有太长时间。

　　不过也就是在这个时候，他们在中海市的眼线，都传出一个消息，顾飞离开，带着何雯雯，踏上了何雯雯的家乡中皖省。

　　当重新呼吸道中皖省的空气的时候，何雯雯眼睛有些发红。这一切是那么的熟悉，可惜的是，一切都已经和以前不一样了。

　　自从她父亲死后，她就彻底成为了弃儿，若不是于秋然收留她，甚至何雯雯都不知道自己将会是什么样子的。

　　不过何雯雯却清楚，自己的结果一定好不到哪里去。

　　“我回来了。”

　　何雯雯像是自言自语，又像是在对整个中皖省在说话。

　　顾飞静静的站在何雯雯的身边，他没有说话，就那样静静的看着何雯雯，顾飞没有想到，这个丫头，竟然也有现在这样安静的一面。

　　也许，这才是何雯雯的真面目，她本来应该是一个文静的女孩子才对。之所以那么调皮，只是为了忘记一些东西。

　　“傻丫头，别难受了。”顾飞说道。轻轻的拍了拍何雯雯的肩膀。

　　何雯雯的表情瞬间变幻，她露出一抹调皮的笑容，笑盈盈地说道：“我的演技好不好？将你都给骗了，我厉害吧？”

　　她一副得意的样子，向顾飞炫耀。

　　顾飞刮了一下她挺翘的小鼻子，没好气地说道：“在我的面前，你还要掩饰吗？有什么不高兴，就哭出来，就说出来，那样就不会这样难过了。”

　　“不，父亲临死之前，我答应过他，要一直这样快乐的，我不能哭。”何雯雯摇头说道。小丫头脸上全都是坚定。当提到父亲这个词的时候，她的嗓音微微有些颤抖。

　　很显然，何雯雯并不像是她表现出来的那么平静。

　　顾飞微微叹息了一声，什么都没有说，只是静静的看着何雯雯。

　　半晌过后，何雯雯才说道：“走了，我带你回家。”

　　回家，这个词此时陌生又熟悉，何雯雯神色微微有些愣神，刚刚升起的笑容，也消失了。实际上来到这里，若是她真的能高兴起来的话，那才真正的奇怪呢。

　　唉，顾飞在心中叹息，没有说话。

　　出租车向何雯雯报出的地方开了过去，司机师傅显得很沉默，顾飞他们也没有说话，一时之间，整个车子里面都非常安静。

　　顾飞微眯着双眼，他在养精蓄锐，若是不出意外的话，过不了多久，要杀他的人，便会出手了。

　　何家，一个四十多岁的神色阴沉，他坐在主位上面，扫视下方的人，冷冷地说道：“雯雯回来了。”

　　此话一出，下方的那些人脸色一变，不少人露出惊喜的神色。

　　看到这一幕，中年人的脸色更难看了，他冷笑道：“你们竟然还能高兴地起来？”

　　“什么意思？”这是一个六七十岁的老者，他皱着眉头，将目光望向中年人。

　　“不错，雯雯回来，属于我们何家的财产，就可以让她让出来了，为什么不高兴？”一个青年说道。他神色兴奋。

　　很多人对他投出鄙夷的神色，要是事情真的这么简单的话，中年人也就是何天磊，就不会是这种神色了。

　　“放屁，你知道跟随着雯雯一起回来的人是谁吗？”何天磊怒声道，他脸色难看到了极点。

　　“炎黄的人？”老者脸色微微一变。

　　“不错。”何天磊点头，他深深的吸了一口气，说道：“炎黄顾少。”

　　此话一出，众人全都是脸色一白，他们本来的笑容全都凝滞了。这个圈子里面的人，若是不知道炎黄顾少的话，那也太孤陋寡闻了。

　　对于很多华夏的人来说，顾飞就是一个魔王一样的人物，他从出道到现在，没有多长时间，但是杀的强者，却多的让人颤栗。

　　几十年来，以这种血腥手段崛起的人并不多。

　　“是他，那我们该怎么办？”老者皱着眉头，显然也感觉到事情有些棘手了，若是别人，还不用担心，但是炎黄顾少，很显然不是他们能够对付的。

　　这是一个可怕的家伙，杀人如麻，而且现在可以说如日中天。

　　“不知道，我也在头疼，但是有一点可以肯定，千万不要正面得罪他们，否则的话，我们何家所有人都要死。”何天磊苦笑道。

　　“死了才好。”一个冰冷的声音响起，从人群中站起来一个少女，她冷冷的看了何天磊一眼，冷笑道：“多行不义必自毙。”

　　“倩倩，你是怎么说话的？”何天磊不满，这是他的女儿，只是一直反对他对何雯雯出手，两人之间一直有很大的矛盾。

　　“我想怎么说话，就怎么说话，你管不着，也没有权力管。”何倩倩冷笑，她站起来大步离开。

　　“逆女。”何天磊脸色铁青。

　　“爸，我倒是觉得倩倩说的对，不管怎么说，雯雯也是我们的姐姐，也是你的侄女，你竟然三番五次的下手，还想谋夺她的财产，我觉得你做的太过分了。”这是一个少年，不过十五六岁，他站了起来，神色中有些不满。

　　何天磊的儿子何志，他虽然年纪不大，但是背却挺得笔直，和自己的姐姐一样，一直反对自己父亲向何雯雯出手。

　　只是何志的年纪不大，说话没有分量，所以他的一些话根本就被人无视，此时借着这个机会，终于再次说出了自己的不满。


第477章 何家姐弟

　　听到何志的话，何天磊的脸色更加难看了，他阴沉的看了自己儿子一眼，冷哼了一声。

　　“父亲，错了就是错了，你也不用吓我，我现在已经长大了，知道什么叫做是非黑白，你们被贪欲蒙蔽了眼睛，浑然忘记了，所谓何家的财产，其实和何家一点关系都没有，那是大伯自己混斗出来的，言尽于此，你们自己去想吧。”不屑的扫了一眼所有人，何志离开。

　　其余人的神色都不好看，何志当中说何天磊，实际上也包括他们。

　　“天磊，你这一对儿女太过分了，竟然帮着外人。”那个老者不满地说道。

　　“三叔，雯雯算是外人吗？”何天磊问道。

　　老者神色一僵，他冷哼了一声，没有说话。

　　“我告诉你们，今天顾飞他们到来，谁也不要给我找麻烦，不然的话，别怪我不客气。”何天磊冷冷地说道。

　　他神色中闪过一丝阴霾，担心自己这边有人挑衅的话，顾飞多半会暴怒，到时候吃亏的必然是他们何家。

　　和顾飞相比，他们何家并没有任何优势。

　　何家的成员点头，他们自然不敢招惹顾飞。当然，也有一些人不屑，觉得顾飞不过如此，根本就不用担心。

　　这些人什么心态都有，让何天磊看的直摇头，他心中叹息了一声，转身离开。

　　乌合之众，这便是他对家族中的人的评价。

　　但车子来到何家门口的时候，何雯雯的神色担忧，她看了顾飞一眼，有些不知所措。

　　“我好紧张。”何雯雯露出一个勉强的笑容，再也不说自己演戏了，她与顾飞下车，当看到大门的时候，却不敢再迈动步子。

　　这是她曾经的家，父亲还在的时候，充满了欢乐。后来父亲死掉，她被撵出来，流落街头，当时若不是于秋然救了她，她根本就活不到现在。

　　记忆中的酸甜苦辣，都涌上心间，说不出是什么滋味。

　　“不用紧张，有我在。”顾飞拉着何雯雯的小手，入手之处，一片冰凉。

　　何雯雯这才深深的吸了一口气，仿佛吃了一个定心丸一样，她迈动有些沉重的步子，向前面走去。

　　守门的人看到两人走过来，他们从岗亭中走了出来，其中一人阴沉着脸问道：“你们是谁？这里不是你们能来的地方，赶紧离开。”

　　刚才他已经看到，两人是从出租车中下来的，对于两人，这个人很不屑，毕竟何家来往的人，从来没有说会从出租车中下来，他们都是开着高级轿车的。

　　“瞎了你的狗眼，连你们何家大小姐都不认识了。”顾飞冷笑了一声，呵斥对方。

　　何家大小姐？那个门卫一愣，随后发出放肆的笑容。他不屑地说道：“你们不觉得自己的话太可笑了吗？当我傻啊，她怎么可能是何家大小姐，笑死我了。”

　　“很好笑吗？”顾飞冷冷的问道。他眸子中闪过一道煞气，让这个门卫心中一凉，忍不住后退了几步。

　　他神色惊骇，盯在顾飞的身上，忍不住惊讶地说道：“你刚才对我做了什么？”

　　“开门。”顾飞冷冷地说道。懒得和这种小角色打交道。

　　在他眼中，人没有高低贵贱之分，但是对于这种仗势欺人的狗，那就不一样了，顾飞是很鄙视这种家伙的。

　　“开你大爷，这小子想要闹事，给我打。”那个门卫怒声道，他几个同伴将顾飞围住，一个个摩拳擦掌，气势汹汹。

　　“住手。”

　　就在顾飞想动手，将这些个傻叉都给扫飞出去的时候，一个清脆的声音响起，大门被打开，从中走出一个少女，十七八岁左右，当看到何雯雯之后，她满脸激动。

　　“雯雯姐。”少女大声喊道，满脸的激动。

　　何雯雯神色有些疑惑，她望着对方，她离开的时候年纪不大，有些记忆都已经很模糊了。而且那些苦难让她感觉到痛苦，不愿意去回忆。

　　“你是？”何雯雯忍不住问道。

　　“我是倩倩啊，你忘了吗？”何倩倩说道。她走到何雯雯身边，就要一把抱住何雯雯。

　　何雯雯忍不住倒退了一步了，她想起来何倩倩是谁了，但是眼神中却有些警惕。

　　何天磊的女儿何倩倩，她们应该是敌人才对，何倩倩的亲热，让何雯雯有些警惕。

　　“你就是大姐？”一个少年的声音响起，何志也走了出来，他挠了挠头，满脸憨厚的样子，让人很容易升起来好感。

　　“何志？”何雯雯试探性地说道。

　　听到何雯雯的话，何志忍不住激动的点头，他笑着说道：“就是我，雯雯姐你还认识我，简直太好了。”

　　他显得很激动，一副开心的样子。

　　何倩倩却有些郁闷，因为何雯雯的防备，让她很受伤。

　　“雯雯姐，你回来了，我们就进去吧，不管他们怎么对你，但是我们姐弟，一直将你当做我们的姐姐，你是我们的亲人。”何倩倩认真地说道。她也能够猜到何雯雯的想法，所以并不介意。

　　“不错，那些傻逼财迷心窍，都已经疯了，雯雯姐你放心，只要有我们两个人在，绝对不会再让他们伤害你了。”何志怒声说道。他看了一眼自己的身后，满脸的不屑。

　　顾飞有些意外，这两人竟然是这种态度，看来整个何家，还不是那种不可救药。

　　何雯雯看了顾飞一眼，意思是自己能不能信任两人。

　　顾飞点头，他进入后天大圆满之后，灵觉灵敏无比，能够大概觉察到别人是否有恶意。在他的感觉中，这两人说的是实话，带着善意。

　　“谢谢。”何雯雯终于开口，她有些激动，自己并非所有的亲人都背叛了自己，还有两个这样的弟弟妹妹，这让她很高兴。

　　长久以来，何雯雯有一种孤独感，她觉得自己的整个世界，都没有亲人了。于秋然对她是很好，但是却没有血脉亲人的那种感觉。

　　“我们走吧。”顾飞说道。

　　“恩。”

　　何雯雯点头。

　　何倩倩和何志两人惊异的看了顾飞一眼，他们有些意外，两人没有发现这个中海市顾少，到底有什么与众不同的地方。


第478章 进入何家

　　感受到两人的目光，顾飞突然转脸，向他们咧嘴一笑。

　　“妈呀，吓死我了。”何志忍不住跳开。

　　而何倩倩则是瞪了一眼顾飞，道：“看什么看？”

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，尴尬一笑。何雯雯有些古灵精怪，但是此时却文静的不行，她抱着顾飞的一只胳膊，向里面走去。

　　“大小姐，你怎么呆着骗子进去？”那个门卫有些不满地说道。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在他的脸上，何倩倩冷笑着说：“纠正你两点，第一我不是家中的大小姐，她才是，第二，她不是骗子，是你的主子，以后再敢对我雯雯姐不敬，我让你吃不了兜着走。”

　　被何倩倩的发作吓了一跳，那个门卫赶紧点头，他脸上清晰可见一个巴掌印，但是此时却不敢有丝毫的怨言。

　　“滚。”

　　“是。”

　　几个门卫灰溜溜的离开，他们望向何雯雯的眼神中带着一抹疑惑，据他们所知，何家之中，从来都没有什么大小姐，唯一的大小姐就是何倩倩。

　　“我好像听说过，何家的家主曾经是大老爷，后来大老爷去世了，现在的家主才继位的，你说这个人会不会是大老爷的女儿。”一个保卫干的年头比较长，忍不住问道。

　　“不要胡说八道，也不要乱猜，这是家族中的事情，不是我们这些门卫能够讨论的，不想死的话，就老老实实的闭嘴。”那个被打的门卫此时也清醒过来了，他呵斥几人，让他们不要多说。

　　“是。”

　　几人点头，闭上嘴不敢说话了。

　　有些事情，不是他们这些下人能够讨论的。

　　“姐姐，对不起，那些人也是不知道。”走进院子里面，何倩倩解释道，她满脸的歉意，同时还有些生气：“那些混蛋根本不提你的存在，一直隐瞒，这些门卫也不知道你的身份，实际上现在大部分都不知道，我们何家还有一个真正的大小姐。”

　　提到这个，何倩倩有些生气。

　　“那些人财迷心窍了，他们恨不得大姐不回来，自然不会提到大姐。”何志满脸不满地说道。

　　实际上他说的那些财迷心窍的人中，就包括自己的父亲。

　　“唉。”

　　何倩倩叹息了一声。

　　不管她和何志的态度是什么样子的，但是却改变不了一个事实，实际上想要谋夺何雯雯财产的那个人，首当其冲便是他们的父亲。

　　何雯雯没有说话，神色有些黯然。

　　“不要说这些不开心的，雯雯有你们这样的妹妹和弟弟，她已经很满足了。”顾飞笑着说道。

　　“恩，我对于钱财根本就不看重，只不过那时父亲留给我的东西，所以我必须要拿到手。”何雯雯的眼神中闪过一抹坚定。

　　“姐姐你放心，大伯留给你的东西，谁也拿不走。”何志坚定地说道。

　　顾飞很欣赏这一对姐弟，在众人都财迷心窍的时候，他们还能够保持理智，这很不简单。

　　一群人迎面走来，带头的便是何天磊，当看到何雯雯出现的时候，他脸上露出一抹虚假的笑容，故作兴奋地喊道：“大侄女，你终于回来了，二叔想死你了。”

　　何天磊一副情真意切的样子，让很多人嘴角都在抽搐，这家伙能将戏演到这个份上，也算是了不得了。

　　不过顾飞却发现，虽然何天磊在和何雯雯说话，但是一双眼睛，却一直盯着自己。

　　他心中冷笑，并不说话，只是看着何雯雯，让她自己处理。

　　“二叔可真是想我，每年都要派几个人去看我，让侄女我太感动了。”何雯雯冷冷地说道。她的话让何天磊的神色一僵。

　　何倩倩和何志脸上都是不满，盯着自己的父亲，他们这才知道，自己的父亲这些人一直在伤害何雯雯。

　　“爸，你怎么能这样。”何志跺脚，有些咬牙切齿。

　　“哼，何天磊，你太过分了，当年大伯对你那么好，你就是这样对待姐姐的？”何倩倩冷冷地说道。竟然不喊何天磊为父亲，而是直呼其名。

　　何天磊神色尴尬，不过他身后的何家众人，却是幸灾乐祸。

　　乌合之众，顾飞心中闪过这样的四个字。这些家伙，心根本就不齐，怪不得这些年来，何家一点发展都没有。

　　这种家族，还能够维持下去，都算得上是一种奇迹了。

　　“不要胡说八道，我怎么可能伤害雯雯呢，你们肯定是听到了什么闲言闲语，不要相信那都是假的。”何天磊义正言辞地说道。他满脸的正气。

　　“立牌坊很好玩吗？”何倩倩再次开口。

　　在场的人有不少人差一点笑了出来，这个何倩倩的说话也实在是太厉害了，竟然当众骂自己的父亲做婊子，毕竟做女表子立牌坊，是古语，大家心中都清楚。

　　“你这丫头太过分了。”何天磊差一点被气死，他没有想到，关键时刻，竟然是自己的女儿一直拆台。

　　“和你相比，算不上过分。”何倩倩撇嘴，每一句话都能够让何天磊下不来台。

　　最终，何天磊哭笑不得，他也懒得多说了，只是将目光望向顾飞，脸上露出一抹笑容，何天磊笑着说道：“这位就是中海市顾少吧，久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　他伸出自己的手，想要和顾飞握一下。

　　顾飞只是看了何天磊一眼，便将目光挪开，丝毫没有将手伸出手的打算。这让何天磊的脸色有些难看，不过他也不敢发作，谁不知道中海市顾少，身手高超，八个后天巅峰，都不是顾飞的对手。

　　最终，何天磊只能讪讪的将自己的手收了回去，他脸色不好看，整个人愣在那里，都不知道该说些什么了。

　　“我累了，要去休息。”何雯雯说道。她径直向一个方向走了过去。

　　当看到何雯雯走的防线过的时候，何天磊忍不住脸色一变，然后说道：“你不能去。”

　　“为什么？”何雯雯看了何天磊一眼。

　　何天磊神色一变，没有说话，只是说道：“我已经给你准备好了房间了，在那个方向。”


第479章 杀人了

　　何雯雯深深的看了何天磊一眼，她冷冷的说：“我要住我以前的地方。”说完何雯雯不理会何天磊，向那个方向走去。

　　何天磊还想再说些什么，却感受到一道冰冷的目光盯在自己的身上。顿时将他即将说出口的话，直接给压了回去。

　　顾飞冷笑了一声，跟随着何雯雯离开。

　　“这下子你高兴了吧？”何倩倩的神色微微有些嘲讽。

　　“多行不义必自毙，果然说的不错。”何志也是痛快的大笑。

　　两人跟随着何雯雯，向那个方向走去，他们神色中带着一抹幸灾乐祸。

　　“完了。”

　　何天磊苦笑，他扫了一眼自己身后的那些人，叹了一口气。

　　当何雯雯带着顾飞，来到一个小院落的时候，她的脸色突然变色非常难看。曾经熟悉的景色看不见了，几个女人坐在一个陌生的亭子里面聊天，她们嗑着瓜子，吃着干果，浑然没有发现顾飞他们的到来。

　　何雯雯深深的吸了一口气，她走了过去，一把将门给推开。

　　“你是什么人？来这里做什么？不知道这里是什么地方吗。”一个佣人呵斥，声色俱厉。

　　“啪。”

　　何雯雯扬起手，一巴掌抽在她的脸上，将这个女人抽飞出去，她脸色难看，盯着亭子中的几人，怒声道：“我要知道这是怎么回事。”

　　“哪里来的野丫头，敢在我这里撒野？”有些尖锐的声音响起，从亭子中站起来一个女人，她不过二十六七岁上下，穿着倒是雍容华贵，但是神色却非常刻薄，一点都没有贵妇的感觉。

　　“你是何人？”何雯雯问道。

　　“我还问你呢，敢在我这里撒野，谁给你的胆子？”那个女人的口气很大，她走出了凉亭，来到何雯雯的身边，竟然一巴掌向她的脸上抽了过去。

　　何雯雯神色一寒，她二话不说，一脚踹了出去，女人惨叫了一声，横飞出去。她身体抽搐，倒在地上，一副痛苦的样子。

　　凉亭中的另外几个女人，看到这一幕之后，顿时忍不住脸色大变。她们赶紧站了起来，呵斥何雯雯。

　　“都给我闭嘴。”顾飞冷哼了一声，目光扫过了这些女人，让她们浑身冰凉，整个人如坠冰窟。

　　没有人敢说话了，她们神色恐惧，盯着顾飞两人。

　　“何倩倩、何志，你们两个人竟然敢带人来闹事，还敢打我，我会告诉你们父亲，让他好好的惩罚你的。”那个被何雯雯打倒在地的女人尖叫了起来，她发现了跟随在何雯雯身后的姐弟，自然想到何雯雯是他们带来的。

　　“白痴。”

　　“傻逼。”

　　这姐弟两人很默契，一人一句，将女人骂了一个狗血喷头。

　　她浑身都在颤抖，那是被气得。

　　“这里到底是怎么回事？”何雯雯咬着牙说道。

　　实际上这里曾经是她和她父母的住处，在整个何家中，占地不大，但是却充满了温馨。此时却被改造的面目全非，让她怎么能不生气。

　　在这个地方，她找不到以前任何熟悉的东西。

　　“都是这个女人，本来这个院子，我和姐姐我们两人全力保留了下来，不让任何人动的，但是她来了之后，非要住进这个院子里面，为了挡住她，我和姐姐被父亲打了好多次，最终还是被她得逞了。”何志满脸痛恨地说道。想到以前的遭遇，他就忍不住咬牙切齿。

　　“不错，这个女人太坏了，我们没能保护好这里，姐姐你不要生我们的气。”何倩倩有些忐忑地说道。

　　何雯雯摇头，她柔声道：“我怎么会生你们的气呢，若不是你们，我几乎以为自己没有亲人了呢，你放心，即使何家的人，我再不怎么喜欢，但你们永远是我的弟弟妹妹。”

　　她记得小时候，两人跟在她的身手玩耍，他们是最好的伙伴。

　　何志当时年纪不大，不过三四岁，却奶声奶气的说，要保护他这两个姐姐一辈子。

　　“她是谁？”顾飞问道。

　　“我父亲新找的女人。”何志生气的说。

　　原来是这样，顾飞还说呢，在整个何家，什么人能够比两姐弟更加强势，他刚才可是看见的，两人对何天磊都不是很感冒，敢当面呵斥。

　　“杀了她你父亲会怎么样？”顾飞再问。

　　杀了她？所有人都是心中一跳，难道顾飞真的要杀人。

　　那个女人露出恐惧的神色，不过随后她便镇定下来，她嘲讽地说道：“你以为老娘我是吓大的，你要是敢杀了我，你绝对走不出何家。”

　　“如你所愿。”顾飞突然冲了出去，一把将女人抓住，在她恐惧的眼神中，将女人直接提了起来，然后向外面扔了出去。

　　“啊。”

　　女人发出一声声的惨叫，不过随着一个重物落地的声音，她的尖叫声音终止。

　　所有人都是心中一跳，难道那个女人真的死了？

　　顾飞拍了拍手，他露出一抹淡淡的笑容，目光扫过其她的女人，道：“你们若不走的话，我不介意像是扔那个烂货一样，将你们扔出去。”

　　听到顾飞的话，她们顿时吓了一跳，赶紧说道：“走，我们现在就走。”

　　一群人如同丧家之犬，离开这里。

　　“太好了，这群混蛋终于离开了。”何倩倩高兴地说道。

　　“姐夫，你不会真的杀死那个女人了吧？”何志有些紧张的问道。

　　顾飞看了他一眼，对于他的称呼，感觉到很有意思，他点了点头，道：“不错，你害怕了？”

　　“不怕。”

　　这家伙脖子一梗，立马说道。

　　男孩子最怕的就是被人看不起，而且也不能说他胆小，所以他自然不愿意听这种话。

　　“不怕就好，哈哈。”顾飞笑着说。

　　“绮丽。”

　　院子外面，突然传来一声撕心裂肺的大喊。何倩倩和何志对视一眼，都有些紧张，他们知道自己父亲已经发现了那个女人的死亡。

　　实际上，这个张绮丽是近年来何天磊最喜欢的女人，她做人虽然嚣张，但是非常会讨何天磊的欢心。

　　现在张绮丽死了，何天磊多半要抓狂的。


第480章 留宿何家

　　何天磊走了出来，他身后跟着一群何家的人，全都是神色古怪。

　　“你为什么要杀人？”何天磊问道。他盯着顾飞，一副想要择人而噬的表情。

　　“他死了吗？不好意思我，我不知道。”顾飞耸了耸肩。一副无所谓的样子，这差一点让何天磊暴走。

　　他目光森然，盯在顾飞的身上，冷冷的说：“就算是炎黄势大，你做的也太过分了吧，来到我家里，杀我家人，我要告诉天下人，要天下人为我讨回一个公道。”

　　“随意。”

　　顾飞耸了耸肩。

　　何天磊还要开口，但是顾飞这个时候却淡淡的说了一句：“没想到有的人竟然这样痴情，为了一个女人，连自己的命都不要了。”

　　此话一出，何天磊的神色一僵，他明白顾飞的意思，这是在威胁自己，告诉自己如果他还敢再说的话，下一个死的人就会是他何天磊。

　　本来即将出口的话，被咽到肚子里面，形势比人强，何天磊也算是清醒过来，为了一个已经死了的女人，将自己的命都赔上，显然是不值得的。

　　“我要看到这里恢复原样。”何雯雯转身，盯着何天磊。

　　“好，我一会就让人来做，一定和以前一模一样。”何天磊赶紧说道。他感受到顾飞的目光，森然而充满了寒意。

　　何天磊明白，自己若是不同意的话，顾飞绝对会出手，何家之中，可没有能够抵抗住顾飞的强者。

　　“走吧。”

　　何雯雯看了顾飞一眼。

　　“去哪里？”顾飞有些惊讶。

　　“这里不恢复原样，我不想在这里呆着，后天我会再来，如果还和以前不一样，你就放手施为把那。”何雯雯认真地说道。

　　她是真的怒了，本来是因为不想和这些亲戚发生冲突，因为她知道顾飞的性格，绝对不会因为对方的身份，而有任何手软。但是现在却不一样了，这里的一切，让她愤怒。

　　“好。”

　　顾飞点头，一点犹豫都没有。

　　这让所有人都吃惊，若是顾飞出手，他们绝对挡不住。

　　何天磊赶紧拨通了电话，安排人手过来，恢复原状。

　　两人转身离开，没有人阻拦，即使何倩倩两姐弟，也是张了张嘴，一句话都没有说出来。实际上他们也清楚，何家做的确实是太过分了。

　　对于何雯雯来说，这个家族，恐怕一点感情都没有吧。

　　“雯雯，既然回到了家里面，就不要出去住了，三叔公看你和倩倩他们的关系不错，就住在倩倩房间吧。”何天磊三叔站了出来，恬着脸说道。

　　“你最不是一个好东西，当年我父亲死后，就数你跳的最欢。”何雯雯看了他一眼，说话一点都不留情。

　　老家伙的神色一僵，他有些愤怒，不过看到顾飞一眼之后，却一句话都不敢说。

　　他很清楚，如果他现在发作的话，顾飞多半会直接干掉他。动辄杀人，这种凶人没有人敢招惹。

　　何雯雯要走，顾飞眼中却闪过一道精光，他淡淡地说道：“既然有长辈邀请，那我们就留下来吧。”

　　此话一出，何雯雯微微有些惊讶，不过她看了顾飞一眼，非常顺从的点了点头。

　　很显然，对顾飞的话，何雯雯是绝对听从的。

　　“太好了。”何倩倩开心地说道。

　　何天磊的神色而有些阴霾，他看了自己三叔一眼，眉头轻皱。对于自己的三叔，他是非常了解的，这个人绝对不是他表现出来的那样慈善，他这样做，绝对是有目的的。

　　不过现在何雯雯已经决定留下来了，何天磊也不好说什么，他只有阴沉着脸，看着自己的一对儿女，带着顾飞他们离开。

　　何家的所有人，全都神色敬畏，一直望着顾飞他们离开的方向，思绪飞扬。

　　直到顾飞他们离开之后，何天磊才将目光转向自己的三叔，他怒声问道：“何绪，你到底想做什么？”

　　何绪一脸惊讶地问道：“天磊，你竟然直呼我的名字，太不尊重长辈了吧，我只是觉得这孩子很可怜，所以才让她住在家里，不像是某个人，连人家的家都给毁了。”

　　“你是什么人，我心中清楚的很，我告诉你，顾飞是我们得罪不起的，不要因为你自己的贪念，毁了我们何家。”何天磊恼怒地说道。

　　“老夫做事，自有主张。”何绪轻飘飘的来了这么一句。

　　他一脸欠揍的样子，让何天磊想要抽死他。

　　深深的吸了一口气，何天磊冷冷的说：“希望如此，你不要忘了，我才是何家的家主。”

　　“哼。”

　　何绪冷笑一声，没有说话。

　　看到两人争吵，谁也不敢插话。实际上何天磊虽然是家主，但是却不能完全压制何绪，当然何绪也没有能力完全反抗何天磊，两人相互制衡，经常斗争。

　　“当年的事情，我虽然有点责任，但是主要的责任都在你的身上，何绪，你不要以为我不知道你做了什么事情。”何天磊丢下这么一句，转身离开了。

　　何绪的眼神有些阴霾，他盯着何天磊的方向，心中冷笑：“知道又如何，反正估计你也活不过今天晚上了。”

　　他冷笑了一声，让周围的人感觉到身上有些发了发冷。

　　顾飞他们，则来到何倩倩他们的房间中，这里装修的非常精致，但是却不奢侈，很有一种温馨的感觉。

　　“这里是我自己设计装修的，怎么样？”何倩倩有些得意地说道。

　　“不错，没想到你竟然还有这方面的才能呢，当年那个跟在我身后流鼻涕的小丫头，终于是长大了。”何雯雯笑着说道。摸了摸何倩倩的脑袋，一副大姐大的样子，这让顾飞哭笑不得，他发现何雯雯的刚才这份动作，完全是学习于秋然的，将她的动作学了一个十层十。

　　“不要说了，怪羞人的。”提到自己小时候流鼻涕，很显然何倩倩有些不好意思。

　　“原来姐姐小时候是鼻涕娃啊，哈哈，太好玩了。”何志突然说道。他一副发现了天大秘密的样子。

　　“不准说，不然我揍你。”何倩倩脸色发黑，比了比自己的小拳头。


第481章 一吻定情

　　何志怪笑，不理会何倩倩的威胁，不过最终的下场很惨，被何倩倩暴揍，打了他哭爹喊娘。

　　看着两人闹成一团，何雯雯脸上露出一抹笑容，她有些羡慕。

　　“我和阿飞出去走走。”何雯雯说道。

　　两人离开房间，进入了小院子里面。何雯雯望着顾飞，低声问道：“为什么要留下来。”

　　她知道顾飞要留下来，绝对不会是因为自己三叔公的邀请，肯定是因为他觉察到了什么。

　　“你三叔公不对，如果我猜的不错，一定有人和他联系了，让他留下我们，然后晚上出手杀了我们。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“这个坏老头。”何雯雯咬牙切齿。

　　顾飞却笑了，他说道：“没有必要生气，他既然不将你当做家人，你也没有必要在意对方。”

　　“恩。”

　　何雯雯点头，她深深的吸了一口气，这才压制住自己心中的怒火。本来对于何家人还有一点期待，但是此时却完全消失了。

　　“对了，这么长时间，怎么没有听说过你母亲？”顾飞问道。

　　何雯雯微微一愣，然后眼神有些迷惘，半晌才摇了摇头说道：“我不知道我妈妈是谁。”

　　什么？顾飞有些意外。

　　知道自己的父亲，怎么可能不知道她母亲是谁？

　　“其实不仅仅我不知道，整个家族的人都不知道，有人猜测我母亲已经死了，也有人说我母亲离开了我父亲，但是他们却都不知道我母亲的身份。”何雯雯苦笑。

　　每个人都有父母，但是她却不知道自己母亲是谁，听起来有些可笑。因为她不像是别人那种孤儿，她是有父亲的，但是很显然她父亲没有告诉她。

　　“原来是这样。”顾飞点头。

　　“其实我是见过母亲的，在很小的时候，那种感觉，非常幸福。”何雯雯努力回想起那已经模糊的记忆。

　　顾飞吃了一惊，这和他想象中的不一样。

　　“不管了，现在来到了何家，我最后一丝念想已经消失，除了何倩倩和何志，我没有发现那些人对我有丝毫的亲情。”何雯雯冷着脸说道。她神色中有着一抹叹息。

　　顾飞拍了拍何雯雯的肩膀，什么话都没有说，这个女孩看似快乐，像是一个小魔女，却承受了太多不应该她承受的东西。

　　两人进屋，何倩倩和何志两个人没有离开房间，他们都很聪明，知道给顾飞和何雯雯留下属于他们的空间。

　　“大姐，大姐夫，你们亲热好了？”何志笑嘻嘻地说道。

　　“哎哟。”下一刻，他捂着自己的脑袋，不满的望着顾飞。

　　“打你一下，算是对你的警告，以后不准取笑你大姐和我。”顾飞认真的说。

　　吐了吐舌头，何志不说话，因为是顾飞将自己的手指头捏的噼里啪啦作响。

　　“记住，今天晚上出了什么事情，都不要出来。”顾飞看了三人一眼。

　　何倩倩神色一动，她如水一般的目光看了过来，透出着一股疑惑。

　　“难道今天晚上会有人来刺杀？”何志神色一沉，有些愤怒。他站了起来，怒声道：“那些人还有一点人姓不？当年欺负大姐，现在大姐回来之后，他们又要伤害大姐，简直太过分了。”

　　他是真的愤怒，咬牙切齿，恨不得将那些人全都打一顿。

　　“不是你们家人，最多和你三叔公有关系，他自己还没有那个胆子，今晚要来刺杀的人，是我的敌人。”顾飞说道。

　　这让小家伙倒是松了一口气，他是一个极其重感情的人，自然不想有丧心病狂的家人。若只是一个三叔公，对于何志来说，倒是没有什么，毕竟他父亲本来就和他三叔公不是太和，而且对于三叔公，何志也是非常看不顺眼的。

　　“那现在该怎么办？要不我们报警吧。”何志有些担心的说。

　　顾飞差一点被自己的口水呛住了，这小家伙怎么这么可爱，竟然提到要报警，警察要敢管他们之间的事情那才是真正的邪门呢。

　　“想也别想，报警就算了，有姐夫在这里，恐怕那些人就算是来了也只是送菜。”何倩倩看了顾飞一眼。

　　和何志不一样，何倩倩接触家中的事情比何志多了不少，她自然听过顾飞的名头，知道顾飞到底有多厉害。

　　“其实他不是你们姐夫，你们喊错了，以后喊他顾飞或者顾大哥就行。”何雯雯突然说道。

　　直到现在，这个丫头才反应过来，何倩倩他们一直称呼顾飞为姐夫，这让她有些不好意思，赶紧纠正。

　　“他们喊得没错。”顾飞转身，神色认真。

　　何雯雯有些目瞪口呆，她没有想到顾飞会说出这样的话。

　　喊得没错，这是在承认某些东西吗？

　　她的心中微微跳动，有些不知所措。要知道何雯雯一点准备都没有，顾飞的话也显得太突然了。

　　“不要听他的，他是胡说的。”见何倩倩和何志两人神色暧昧，何雯雯赶紧说道。

　　下一刻，她被顾飞抱住，然后一个大嘴直接覆盖在了她的粉唇上面。

　　何雯雯瞪大了眼睛，这家伙到底在搞什么？虽然两人已经不是第一次亲吻，但是在自己的弟弟妹妹面前，何雯雯还是有些不自然。

　　而且顾飞的行为，明显的是在告诉两人，他们的关系不简单。

　　“香。”顾飞摸了一下自己的嘴唇，笑眯眯的说。

　　何雯雯脸色通红，将头埋在顾飞的怀中，羞涩到了极点。

　　“大姐夫，大姐，你们也太过分了，也不怕教坏我们这样的好孩子。”何志怪叫道。

　　“咚。”

　　一个爆栗砸在他的脑袋上，何倩倩没好气地说道：“你鬼叫什么，别以为我不知道，你在学校的女朋友都有一打了，害羞个蛋啊。”

　　听到何倩倩的话，何志吐了吐舌头，这家伙不敢说话了。

　　“我去给大姐和大姐夫准备吃的。”何志离开，不想再在这里挨揍。

　　“雯雯姐，你什么给我添一个小外甥？”见到自己弟弟离开，何倩倩突然问道。她一脸促狭。

　　何雯雯大羞，她向何倩倩追了过去，大喊道：“你这小丫头片子也不是好东西，看我挠死你。”

　　“救命啊。”

　　“哈哈哈哈……”


第482章 幽冥来人

　　顾飞看着她们笑闹，心中明白，这一趟算是来的比较值得了。只要能够挽回何雯雯的一个亲人，对于何雯雯来说，都是一件极好的事情。

　　不大一会，何志端来东西，全都是美味的饭菜，让他们吃饭。

　　一顿饭，色香味俱全，香气扑鼻，让人惊叹。

　　“好吃。”

　　顾飞忍不住说道。这里的饭菜比一般大酒店的饭菜都要好。

　　“我们家是专门聘用的厨子，大姐夫喜欢吃的话，就多吃一点。”何倩倩笑着说。

　　“恩。”

　　顾飞点头，一顿饭吃得畅快无比。

　　入夜，何雯雯有些疲惫，今天来到这里，心情大起大落，对于她来说，是一种非常大的损耗。

　　两人进入了一个房间，这时何倩倩这个家伙安排的，说是要让姐姐和姐夫好好的亲热一下，这让何雯雯羞涩到了极点。

　　顾飞倒是不在意，不过还是狠狠的瞪了何倩倩一眼，这丫头坏笑，一点都不怕。虽然接触的时间不长，但是何倩倩能够感觉到，顾飞不是一个难说话的，他只对待敌人是无情的。

　　两人躺在一个房间中，何雯雯已经沉沉的睡了过去，顾飞看起来也像是睡着了，他们静静的躺在那里。

　　几道幽灵般的身影，进入这里，顾飞的耳朵轻轻一动，他脸上露出一抹冷笑。

　　“终于来了。”他心中暗暗的想到，轻轻的将何雯雯的手脚拿开，顾飞小心的从房间跳了出来。

　　一共十三个强者，齐头并进，他们目光中闪烁着寒光，行动间比猫都要轻灵。

　　“噗。”

　　就在他们要入侵房间的时间，一声闷响传来，一个人倒下，他眼睛瞪得大大的，神色中充满了不甘。

　　就连到死，这个人都不知道自己怎么死的。

　　这边的动静，顿时吸引了其余人的主意，他们冲了过来，三个后天大圆满境界的强者带头，身后跟着九尊后天巅峰，当看到顾飞的时候，这些人都是愣了一下。

　　他们没有想到，自己还没有进去，就被顾飞发现了，看到地下躺着的一个同伴，他们神色凛然。

　　“幽冥的人？”顾飞眼中寒光闪动，他有些意外，没有想到竟然是幽冥的人第一个找道自己。

　　“不错，顾飞你杀我幽冥在中海市那么多的部众，鬼影和萧战天更是满手我们幽冥中人的血，今天你必死。”带头的一个后天大圆满说道。他神色阴鹜。

　　“呵呵。”

　　顾飞淡淡一笑，他突然冲了出去，一只手落在一个后天巅峰的恟膛之上，对方横飞出去，落在地上没有了声息。

　　“什么？杀。”

　　幽冥的人都是心中一凛，他们没有想到顾飞出手如此狠辣，又杀了他们一个同伴，他们眼睛都有些红了，盯着顾飞，杀气腾腾。

　　“围杀他。”

　　他们大吼一声，围住顾飞。

　　顾飞自然不可能让他们围住，在他们动身的时候，他已经动了。鬼影身法可怕无比，直接杀向其中一人。

　　这个后天巅峰极力抗衡，想要挡住顾飞的攻击。一切都是徒劳，他被一掌命中在脑袋上面，整个人七窍流血，死于非命。

　　剩下的那些幽冥高手心中凛然，他们对视一眼，都看到对方眸子中的惊骇。

　　“杀。”

　　这些人大吼道，他们出手，顾飞神色凝重，与他们碰撞，他接连三掌，将三个后天大圆满轰飞出去。

　　“什么？后天大圆满境界，不好。”幽冥的一个后天大圆满的高手觉察到顾飞的实力，顿时忍不住惊骇。

　　他们都知道，顾飞在后天巅峰的时候，可战八个后天巅峰强者，有传言说他进入后天大圆满之后，可战先天强者。

　　虽然不知道是真是假，但若是顾飞进入后天大圆满，可战同级数的好几个后天大圆满那是肯定的。

　　意识到这一点，他们脸色难看。

　　这个时候他们意识到，情报出错，顾飞没有声张实力故意引诱他们过来，就是为了杀了他们。

　　“杀。”

　　虽然意识到这一点，但是他们却不能退走，现在退走，只能够遭受到顾飞的追击，以顾飞的身法和实力，他们只有死路一条。

　　现在只有硬拼，只要干掉顾飞，一切就不会有问题。

　　顾飞冷笑，他纵横冲击，将他们打的不停的倒退，那些后天巅峰，根本就不是他的对手，被他击杀，只剩下三个后天大圆满，还与顾飞激战。

　　“砰。”

　　他们相互冲击，碰撞在了一起，然后又退开，顾飞神色凝重，盯着对方，杀意凛然。身影翻飞，顾飞以一敌三，他强大的让人惊颤，金色的真气笼罩在身上，像是一层神焰一般跳动。

　　三个幽冥的强者惊骇，顾飞太强大了，这种实力，堪比先天强者，而且绝对强势，他们对视一眼，都能够看到对方眸子中的苦涩。

　　顾飞不可敌，实力太惊人了，现在他们被压制在下风，就算是想要离开，都不可能了。

　　“噗。”

　　顾飞并指如刀，划过一个幽冥强者的恟膛，对方惨叫一声，恟膛被斩开，倒在了地上。

　　“砰。”

　　斩杀了一个强者，顾飞再次冲向另外一人，他们激战。打得天崩地裂。对方怒吼，最终被顾飞一掌打在心脏上面。

　　那个幽冥的强者惨笑了一声，结束了自己的生命。

　　剩下最后一个幽冥的后天大圆满，当看到顾飞向自己冲来，他尖叫了一声，露出极度恐惧的神色，转身就逃。

　　“杀。”

　　一道身影比他更快，挑到了他的上方，一脚踩在了他的脑袋上面。

　　最后一个幽冥强者被击杀，这个小院子中，满地的尸体。暗中观察的一些人，心中惊骇，他们望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个盖世魔神一样。

　　顾飞随意扫了一眼这里，然后离开，进入了房间，他脱下了血衣，洗了一个澡，才将身上的血腥味去掉，然后顾飞钻进了被窝。

　　瞬间，一个人直接抱住了顾飞，她躺在顾飞的怀中，露出甜美的笑容。

　　顾飞露出一抹笑容，轻轻的在何雯雯脑袋上亲了一口，然后闭上眼睛，睡了过去。


第483章 何天磊认错

　　一夜到天亮，当顾飞他们起床之后，院子里面的血迹和尸体，已经消失不见，很显然有人处理了。

　　何天磊一大早过来，他望向顾飞的眼神中带着一抹恐惧。

　　“昨天晚上的事情……”何天磊开口，有些犹豫和微缩。

　　“是你做的？”顾飞眼神一冷，身上透出着一股煞气。

　　纵然何天磊的城府很深，也忍不住哆嗦了一下，想到昨天晚上的那些死人，他就忍不住打哆嗦。

　　“不是，绝对不是。”何天磊疯狂的摇头。

　　顾飞神色怀疑，盯在何天磊的身上，让他身体轻颤，露出畏惧的神色。

　　“爸，到底发生了什么事情？”何志忍不住问道。看到自己父亲这样畏惧的样子，他有些失望。

　　每个孩子心中的父亲，都是高大伟岸的，别人无法击倒，永远不服输，但是此时的何天磊，却很显然不一样，让何志很失落。

　　看了顾飞一眼，何天磊勉强地说道：“没事，小孩子不要瞎操心。”

　　“不错，小家伙不要多问，写你的作业去吧。”顾飞看了何志一眼。

　　向顾飞做了一个鬼脸，何志倒是非常听话，径直走入房间，真的开始写作业了。这让何天磊的眼珠子都快瞪出来了，他还是第一次见到自己的儿子有这么的老实。

　　“我也忙去了。”何倩倩看了自己父亲一眼，没有何志那样的恭敬，她转身离开，走的非常洒脱。

　　现场只有何天磊和何雯雯还有顾飞三人，他们相互对视，谁也没有说话。

　　突然，何天磊向何雯雯跪了下来，他在地上狠狠的磕了三个响头，将何雯雯吓了一跳。

　　“你这是做什么？”何雯雯忍不住问道。虽然她非常讨厌何天磊，但是对方毕竟是她的二叔，这样给她磕了三个头，实在是让她有些措手不及。

　　何天磊抬起头，他满脸苦笑说：“二叔承认，这些年做的事情，实在是有点不是人，所以二叔这一次是来给你道歉的。”

　　听到何天磊的话，何雯雯皱了皱眉头，她看了顾飞一眼，何天磊的举动，出乎她的意料，这让何雯雯不知道该如何处理了。

　　顾飞嘴角露出一抹冷笑，他不屑地说道：“现在知道道歉了？以前做什么去了。”

　　“我鬼迷心窍，都是我的错，我不应该啊。”何天磊满脸后悔，他啪啪啪的给了自己三巴掌，顿时半边脸都肿了起来。

　　这让何雯雯动容，她能够感觉到，何天磊像是真心悔过的。何雯雯觉得此时的何天磊很可怜，想到对方毕竟是自己的二叔，何雯雯有了一点恻隐之心。

　　她看了顾飞一眼，征询他的意见。

　　顾飞冷笑，他不屑的看了何天磊一眼，道：“每个人做错事情了，随便认错，便能够获得别人的原谅，那还要法律做什么？何天磊，你若是真的想要得到雯雯的原谅的话，你就回答我一个问题。”

　　“什么问题？”听到顾飞的话，何天磊顿时神色一喜。

　　看到昨天晚上那些人的惨状之后，别说是回答顾飞一个问题，就算是回答顾飞十个问题，他都愿意。

　　不过当顾飞的问题问出来的时候，何天磊的神色僵住了，他脸色有些难看。

　　“谁杀的雯雯父亲？”这是顾飞的问道。让何雯雯的眼睛瞪大了，她一直以为自己的父亲是生病死掉的，现在听顾飞的意思，他竟然是被杀的吗？

　　想到这里，何雯雯站了起来，一双眸子盯在何天磊的身上，充满了冷意。刚才还有的一点恻隐之心，现在彻底消失了。何雯雯知道，顾飞之所以问出这个问题，那就表示，何天磊也有杀害自己父亲的嫌疑，最起码他也知道杀害自己父亲的人是谁。

　　“你是怎么知道的？”何天磊苦笑道。

　　他没想到顾飞竟然问出了这样的问题，让他苦笑。

　　“我查过雯雯父亲当年的资料，他非常健康，自然不可能是病死的，所谓的病死，只是你们对外面宣称的一个假消息，他应该是被人害死的，但是因为某些原因，你不敢说，我甚至怀疑，是你自己杀了自己的亲生哥哥。”顾飞目光如炬，盯在何天磊的身上。

　　听到顾飞的话，何天磊摇头，他赶紧说道：“不是我，我就算是再丧心病狂，也不可能做出这种事情。”

　　“那倒是未必，你这么多年来，对雯雯做的事情，你自己心中清楚，要不是有秋然护着，雯雯早就已经被你们害死了，你还敢说自己没有这么丧心病狂？”顾飞满脸不屑。

　　听到顾飞的话，何天磊猛地抬起头，他认真地说道：“我虽然觊觎大哥的产业和财产，但是我敢发誓，我没有做出任何想要伤害雯雯身体健康的事情。”

　　他一脸认真的样子，让顾飞有些意外，难道自己猜错了。

　　“只有一个人会做这种事情，他才是真正的丧心病狂。”何天磊咬牙切齿。

　　“谁？”顾飞心中一动，他大概已经猜到了那个人的身份。

　　“三叔，当年大哥的死，和他脱不了关系，但是因为那群人实在是太强大了，我虽然不知道他们的来历，但是却能够感受到，那群人想要灭了我们何家，动一个念头就行，所以才没有为大哥报仇。”说到这里，何天磊的眼神中闪过一道狠色。

　　顾飞有些惊讶，这家伙对何雯雯不行，但是对自己的大哥，倒还算是有感情，他隐约能够感受到何天磊的内心，知道他说的都是真话。

　　至于何天磊说的那个三叔，顾飞冷笑，他就知道那个老货有问题。

　　“昨天晚上的幽冥的人？”顾飞再问。

　　“也是三叔联系的，和我们何家一点关系都没有。”何天磊赶紧说道。他自然知道眼前的青年，是多么的可怕，只要自己让他一个不爽，整个何家都要被毁掉。

　　“那个老家伙呢？”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“我也要见那个老畜生，问他当为什么要害我的父亲。”何雯雯咬着唇，眼中满是怒火。


第484章 寻找真凶

　　何绪，状态并不是很好，实际上昨天幽冥那些人刺杀失败之后他就被控制起来了，而控制他的人，就是何天磊。

　　此时何绪，浑然没有之前那种悠闲自在的样子，当看到何天磊出现的时候，他怒声道：“何天磊，你要做什么？不要忘了我是你的三叔。”

　　他脸红脖子粗，恨不得吃了何天磊。

　　“何绪，你什么时候将自己当成过我的三叔？这些年要不是你的原因，何家早就已经被我做大了，而且当年若不是你的原因，大哥也不会死。”何天磊冷笑道。

　　“你怎么知道？”何绪脸色一变。

　　之前他已经有所猜测，也许何天磊知道他以前做的事情，但是何绪还存在一点侥幸心理。他准备顾飞他们被解决之后，让幽冥的那些人，顺便将何天磊也解决了。

　　但让何绪没有想到的是，顾飞竟然杀了幽冥的所有人，他的美梦破碎了，而他本人，也被何天磊控制起来。

　　“若要人不知，除非己莫为，何绪你以为自己做的神不知鬼不觉，却不知道当年的一切，我了解不少东西的。”何天磊满脸冷笑，他有些愤怒的盯着何绪，道：“我不明白，你为什么好将大哥害死，当年大哥对你不错，你的心到底是什么做的？”

　　听到何天磊的话，何绪像是听到了世界上最好听的笑话一样，他嘲讽的盯着何天磊，道：“怪不得你自己的女儿都说你当婊子立牌坊，你这些年自己做了什么事情，难道你就没有想过吗？我承认老大的死，和我有点关系，但是你对何雯雯做的事情，却不是我指使的吧？”

　　“我只是想要钱，她一个女孩子掌控那么多的财产，根本就保不住，但是我从来没有打算伤害她。”何天磊冷笑道。

　　这一点他说的理直气壮，倒是没有说什么谎话。

　　“哼，那你和我也没有什么区别，你没有必要将自己说的那样高尚。”何绪满脸冷笑，望向何天磊的眼神中充满了不屑。

　　何天磊摇头，他觉得何绪这个家伙，已经无可救药了。

　　“我这一次过来，只是想要问你一句，当年为什么要杀我大哥？”何天磊一把抓住何志的领子，大声问道。

　　“你没有资格知道。”何绪满脸嚣张，他虽然成为阶下囚，但是却非常强势，根本不将何天磊这个家主放在眼中。

　　何天磊脸色铁青，他自然看出来何绪的有恃无恐，这让他愤怒，恨不得吃了何绪。

　　就在何绪的得意的时候，何雯雯的声音响起，她声音冰冷，充满了寒意：“我有没有资格知道？”

　　见到何雯雯也出现，何绪吃了一惊，他看了何天磊一眼，有些不可置信地说道：“你怎么将他们带来了？”

　　很显然，何绪根本就没有想到顾飞他们会和何天磊走在一起，因为何天磊当年虽然没有做出伤害何雯雯父亲的事情，但是为了得到何雯雯父亲的那些财产，他也做了不少事情，两人走在一起，几乎是不可能的。

　　“我为什么不能带他们来，说到底，雯雯也是我的侄女。”何天磊冷笑道。

　　何绪嘴角抽搐，他看了何雯雯和顾飞一眼，索姓闭上眼睛不说话了。

　　“说出杀害雯雯父亲的凶手，你不会受罪，否则的话，后果你自己想。”顾飞的声音响起，充满了冷意。

　　他倒是不怕何绪不开口，武者有的是手段让别人说真话，特别是顾飞这个层次的武者，更是如此。

　　何绪这才睁开了眼睛，他深深的看了顾飞一眼，这才露出一抹苦笑，道：“就算是知道了又能怎么样？雯雯是不可能去报仇的，当年的事情，我是主谋，你们要杀的话，就杀了我吧。”

　　他的话让顾飞他们有些意外，这家伙竟然宁愿死，都不愿意说出凶手的身份。

　　“你是不是有什么把柄在对方手中？”顾飞皱了皱眉头，忍不住问道。

　　他看的出来，何绪绝对不是一个舍生忘死的人，他对于生命很留恋，这样的一个家伙，竟然一心赴死，那只有一种可能，就是他有把柄在对方手中，那种把柄甚至比死更加的可怕。

　　听到顾飞的话，何绪嘴角抽搐了一下，然后点了点头。

　　“什么把柄？”顾飞皱着问道。

　　既然已经确定何雯雯的父亲是被杀死的，他自然要查清楚，所以让何绪开口，是非常有必要的。

　　何绪嘴角抽搐了一下，才颓然的叹了一口气，开口说道：“我全家老小的性命。”

　　“什么？”顾飞他们吃了一惊，没有想到，事情竟然如此严重吗，全家老小的性命，怪不得何绪不肯说，这绝对比他一个人的性命，要重要的多了。

　　顾飞微微皱眉，然后说道：“具体一点。”

　　“他们让我一家人服用了一个毒药，每年都会发作，每年都要问他们要解药，不然的话，我一家人全都会毙命。”何绪苦笑着说。

　　顾飞皱了皱眉头，这种毒药，在江湖中绝对是一个禁忌，很少有人敢用，他没有想到自己竟然在何绪这里听到了。

　　顾飞向前走去，他一把抓住何绪的胳膊，然后手指头按在他的脉搏之上。

　　半晌过后，顾飞松开何绪的胳膊，他盯着何绪，说：“如果我能够治好你们身上的春秋毒呢？”

　　“什么？”何绪猛地站了起来，他盯着顾飞，昏黄的老眼中精光爆闪，显然是激动到了极点。

　　“此话当真？”何绪问道。神色中有些不敢相信。

　　不过若是顾飞说的是真的话，他们一家，就等于脱离了死亡的威胁。这是他一直想要的结果，何绪自然会激动。

　　顾飞点头，他淡淡地说道：“这个毒药没有什么了不起的，我能够解除，你现在可以告诉我是谁杀了雯雯的父亲了吧。”

　　“不行，你必须先给我解毒，让我真正确认一下才行。”何绪下意识的便说道。

　　不过他的话音刚落，一只手便捏住了他的脖子，顾飞冷笑着说道：“你担心你家人中毒身亡，那你就不担心我现在就去杀了他们。”


第485章 残酷的真相

　　何绪脸色大变，他惊恐的盯着顾飞。顾飞的话正好击中他的软肋，家人遇害，那是何绪绝对不愿意看到的。

　　想到这里，他赶紧摇头，示意自己不用顾飞先证明了。

　　顾飞这才松开手，他冷笑道：“不见棺材不落泪，我好讲话，你真的当我是一个好人了。”

　　几人无语，这家伙什么好讲话过？当然，在场的人只有何雯雯一个人才认同顾飞的话，在她看来，顾飞是这个世界上最好的人呢。

　　“说吧。”顾飞却假装没有看到他们的表情，他微眯着眼睛，一双眸子盯在何绪的脸上，等着他说出答案。

　　“雯雯父亲，是雯雯母亲杀死的。”何绪看了何雯雯一眼，吐出一则消息，让所有人都震惊了。

　　就连顾飞，都没有想到这个结果，他目瞪口呆，然后脸上露出一抹怒色，他盯着何绪，一只手再次掐住了他的脖子，顾飞怒声道：“胡说八道，你想要骗我们吗？”

　　“我……没……骗你们。”何绪艰难地说道。他老脸通红，差一点要想要晕过去。顾飞手上的力量太大了，将他的脖子抓住，差一点就要捏断了。

　　“雯雯的母亲怎么可能会杀她的父亲，这种话太荒谬了。”顾飞冷笑，他才不相信对方的鬼话呢。

　　“先放开他。”何雯雯却首先平静下来，她向顾飞说道。

　　顾飞闻言，立即将手放开，何绪捂着自己的脖子，剧烈的咳嗽了几声，然后深深的吸了几口气，刚才被顾飞抓住脖子，他差一点背过气去。

　　见到顾飞神色冰冷，何绪苦笑道：“我真的没有骗你，杀雯雯父亲的人，确实是雯雯母亲，不过她并不是自愿的，而是被逼的。”

　　“为什么？”何雯雯问道。

　　“你母亲是一个隐世家族的大小姐，她因为不满意自己身上的婚约，便逃了出来，遇到了你的父亲，与你父亲一见钟情，结为夫妻，那个时候，就连我们何家都不知道他们已经结婚了，后来你父亲带着你母亲和你回来，大家都很高兴，只是没有过多长时间，你母亲家族的人便追来了，他们让你母亲做了一个选择。”说到这里，何绪的眉头皱了起来。

　　“什么选择？”顾飞看了何雯雯一眼，见她没有说话的意思便开口问道。

　　“杀了雯雯的父亲，或者杀了雯雯，雯雯母亲没有办法，所以才出手，将雯雯的父亲杀死了，这就是雯雯父亲死亡的真相。”何绪满脸苦笑。

　　就连何天磊都不知道，这其中竟然还有这些事情，他微微愣神，然后目光锐利起来，他满脸冷笑：“何绪，你在这里扮演了什么角色？怎么不说出来，当年的事情，和你有很大的关系，你不要告诉我你不知道。”

　　“不错，他们抓了我的孩子，让我带着他们找到了雯雯父亲，我做的事情，也只有这些。”何绪这次倒是光棍，直接说了出来。

　　“他们为什么要控制你？”顾飞心中一动，他盯着何绪的眼睛，想要看他是不是说谎了。

　　听到顾飞的话，何绪神色中闪过一丝不解，他苦笑着说：“如果我说我到现在都没有弄清楚他们的目的，你相信吗？”

　　什么？几人都是一愣，很显然都没有想到这一点。

　　何绪认真的解释，那些人虽然用药物控制他们，但是从来没有让他们做过任何事情。只是每年给他们送来解药，其余的事情一概不问。

　　顾飞他们面面相觑，何绪说的话，在他们看来有些离谱，不过他们能够感觉到，何绪说的都是实话。

　　实际上要在顾飞这个灵觉强大到吓人的武者面前说谎，是不容易的，而且何天磊也是一个老狐狸，比猴都精，若是何绪真的说假话的话，他肯定能够觉察出来。

　　在他们两人的感觉中，何绪说的确实是真话。

　　“你知道那些人到底是谁？”顾飞沉声问道。

　　“不知道。”何绪摇头。

　　连这些人的身份都不知道，顾飞这下子是真的惊讶了，他知道到了这个地步了，何绪应该不会说谎，但是他的一些话，实在太过于匪夷所思了。

　　“那些人什么时候出现？”

　　“算一下时间，大概还有一个星期，我们身上的毒素就要发作了，到时候他们肯定会出现。”何绪老实地说道。

　　顾飞扫了一眼何雯雯，见何雯雯脸色黯然，他说道：“我知道了，既然这样，你们身上的毒素也不着急，等到那些人来了，我才给你清除掉。”

　　“什么？你不能这样。”何绪顿时急了，他还以为顾飞要耍赖，明明答应他的事情，现在却反悔了，这让何绪差一点气晕过去。

　　顾飞突然一巴掌抽了出去，直接命中何绪的脸上，将他打的一个跄踉。何绪捂着脸，这才意思到，自己眼前并不是一个普通人，而是中海市顾少，一个让人敬畏的男人。

　　他捂着脸，不敢说话，顾飞却满脸的冷笑，道：“我没有干掉你，已经算是手下留情了，你没有资格和我谈任何东西，老老实实的话，你全家都能活，不听话的话，就算是毒素要不了你们的命，我也会杀了你们。”

　　听到顾飞的话，何绪脸色发白，他不敢说话，在顾飞目光的注视下，何绪只能点了点头。

　　形势比人强，何绪敢肯定，自己若是再唧唧歪歪的话，顾飞一定会干掉自己。这个中海市古少的手段，何绪已经领教过了，绝对是一个是魔王。

　　“我们走。”顾飞一只手拉住何雯雯，离开这里。

　　何天磊看了何绪一眼，他脸上露出一抹冷笑，跟随着顾飞他们离开。

　　“雯雯父亲的财产，我不喜欢有人再打主意，你不要怪我没有提醒你，下次若是再敢向雯雯出手，不要怪我对你不客气。”顾飞将目光转向何天磊，他冷笑着说。

　　何天磊赶紧点头，表示自己已经知道了。现在这种情况下，他自然不敢再打那些财产的主意。

　　不说别的，光是眼前这个煞星，就不是他能够得罪的。


第486章 先天出击

　　见何天磊如此识趣，顾飞倒是露出一抹笑容，他没有说话，拉着何雯雯离开。

　　两人走在庄园中，一些人看到，便远远避开。避不开的，也对何雯雯非常恭敬，称呼她为大小姐。

　　“想哭就哭吧。”看到何雯雯那漠然的脸色，顾飞叹了一口气。

　　“哇。”

　　一声大哭传来，何雯雯眼泪像是瀑布一样流了下来。追寻杀死自己父亲的真凶，但是她却没有想到，自己听到的竟然是这样一个让人难以接受的事实。

　　父亲是被母亲杀死的，想到这一点，她的心脏都在抽搐。这种事情，如何让人接受，又如何能够接受？

　　顾飞叹息，他抚摸着何雯雯的柔顺的头发，一句话都没有说。

　　一直哭了半晌，何雯雯哭累了，竟然在顾飞的怀中睡了过去。顾飞小心翼翼的将何雯雯抱起来，送回了别墅。

　　他静静的坐在何雯雯的床前，看着熟睡中依然蹙着眉头的何雯雯，心中有着说不出的心疼。

　　“姐夫，吃饭了。”何倩倩走了过来，她蹑手蹑脚，小声说道。

　　“我先不吃了，你去吃饭吧，我陪一会雯雯。”顾飞看了何倩倩一眼，轻声说道。

　　何倩倩犹豫了一下，然后点头，离开这里。

　　“姐，大姐夫和大姐怎么不出来？”何志问道。小脸上带着一抹疑惑。

　　“他们正在休息，不要打扰他们。”何倩倩说道。想到刚才顾飞看何雯雯那种申请的目光，何倩倩就忍不住心中一颤。这种男人，任何女人都会忍不住爱上他吧，即使这个男人已经有了女朋友。

　　休息，何志的脸上露出一抹坏笑，很显然这个小家伙想歪了。

　　一个爆栗敲在何志的脑袋上面，何倩倩白了他一眼，没好气的说：“你胡思乱想些什么，雯雯姐真的在睡觉。”

　　“哦……”何志的声音拉的老长。

　　何倩倩哭笑不得，有一种越描越黑的感觉，索姓她不再解释，直接坐下吃饭。何家和别的家族不一样，他们属于后期崛起的家族，基本上没有什么规矩，所有人都可以在自己的房间中用餐，只有在某些特殊的日子，才会聚集在一起。

　　“行了，吃你的饭，你要不怕姐夫一会出来教训你，你就继续在这里嘚瑟。”何倩倩坐了下来，不再理会何志。

　　不过听到何倩倩的话之后，何志顿时缩了一下脖子，他正襟危坐，老实的吃着饭，显然也害怕被顾飞教训。

　　“家主，幽冥出动的人，全都被击杀，一个不剩。”中皖省西部一座城市的老宅子中，一个中年人跪在一个青年的面前汇报。

　　“幽冥出动了几个高手？”青年神色微微一动，有些意外的问道。

　　“三个后天大圆满，还有十个后天巅峰。”中年人回答。

　　青年心中一动，然后嘴角露出一抹冷笑道：“顾飞已经突破了，暂时不要招惹他。”

　　“什么？”中年人露出惊讶的神色，他听过顾飞的彪悍战绩，更是有传言，顾飞只要突破，就相当于一个先天高手。

　　对于自己家家主的判断，中年人自然不怀疑，他既然说顾飞已经突破了，他多半确实已经突破了。

　　意识到这一点，中年人倒抽了一口凉气。三个后天大圆满，加上十个后天巅峰，去杀一个媲美先天境界的高手，简直就是找死。

　　怪不得幽冥的人会全军覆没，这种结局，几乎就是注定的。

　　“哼，幽冥的人自大无比，他们太小瞧顾飞了，我们先不要有任何动作，看别人要怎么做。”青年冷笑道。

　　“是。”

　　中年人离开。

　　“顾飞，我对你很感兴趣，希望你不会让我关勇失望。”青年冷笑着说。

　　若是有外界的人听到他的名字，肯定会震惊，关家在中皖省是绝对的庞然大物，如同陆家在西山省一样的地位。而关勇，就是关家的家主。

　　他十几岁便继位，不到二十五岁，便已经肃清了家族中的所有异己，整个关家之中大权独揽，绝对是整个华夏中最强大的实权人物之一。

　　这是一个极其可怕的人，纵然老一辈的家主们，都不愿意面对他，因为他太过于可怕。

　　幽冥之中，有人咆哮，充满了杀意。

　　“教主，属下愿意亲自出手，斩杀顾飞。”一个老者走出来，神色中充满了愤怒。

　　“准。”

　　幽冥教主冷冷地说道。他目光森然，身上的杀意让人胆寒。

　　老者离开，他赶向中皖省。

　　与此同时，李家也有一个老者走出来，他须发皆白，去面色红润，如同一个婴儿一样，只不过是一步迈出，便出现在数十米之外。

　　“请家族长老，灭杀顾飞。”蒋寒眼中闪过一道寒光，他拨通了一个号码，说了这样一句话。

　　宝岛蒋家，同样是一个老者，他坐上了飞机，赶往中皖省。

　　三大先天高手出击，这种阵势，让人震惊。不过这一切却很少有人知道，大部分人只注意提到幽冥的动静，知道他们有一个先天高手出动了。

　　“起风了。”中海市中，马老笑着和自己身边的几个老头说道。他微眯着眼睛，眼中闪烁着阵阵寒光。

　　“不经历风雨，怎么能够成长，这都是应有的过程。”一个干瘦的老头说道。他同样是笑眯眯的，给人一种老奸巨猾的感觉。

　　“老魏，你说的不错，孩子们的成长，就需要风雨。”马老哈哈大笑。

　　其余几个老头看了这两个老货一眼，没有说话。

　　在他们身边，陪着一个高贵优雅的美丽女人，正是于秋然。听到他们的话，于秋然眼神中闪过一丝担忧。

　　顾飞的情况，她这边也清楚，魏老他们根本就没有打算隐瞒她，所以于秋然明白顾飞那边的情况，是多么的严重。

　　一不小心，万劫不复。

　　她脸上带着笑，陪着几个老家伙，但是心中却在祈祷，希望顾飞不会有事。

　　“我不会让任何人伤害到你的。”一道白影消失，离开这里，踏上了中皖省的飞机。

　　“姐姐，你是真的爱上那家伙了，真是想不明白，那个小混蛋有什么好的？”黑暗女王紧皱着眉头，满脸的不爽。


第487章 没事找事的女人

　　至于顾飞，此时正在和何雯雯两人，在大街上随意逛着。何雯雯的脸上，渐渐多出了不少笑容，她本来就是一个坚强的女孩，这么些年的苦难都熬过来了，现在这种打击，虽然沉重，但是并不是致命的。

　　“那个项链好好看，你买给我。”当何雯雯看到一款项链的时候，眼睛顿时亮了起来。

　　顾飞也看了过去，那是一条粉钻项链，非常好看，在灯光的照射下，散发着朦胧的光晕，让人有一种目眩神迷的感觉。

　　这条项链，不用试顾飞也知道，肯定非常适合何雯雯。他点了点头，正要走过去，将那个项链买过来的时候，一个女人率先顾飞一步，走到那个粉色项链前面，然后高声说道：“好漂亮的项链，我要了。”

　　顾飞微微皱了皱眉头，然后看了何雯雯一眼。

　　他没有想到，何雯雯看上的东西，竟然别人抢先了一步。顾飞苦笑。早知道就不这样墨迹了。

　　何雯雯脸上微微有些失望，不过却并不是太严重，她耸了耸肩，有些无所谓地说道：“算了吧，既然人家买了，我们就不买了。”

　　“好吧，再去看看别的吧。”顾飞笑着说道。也不是太在意。那个项链虽然很漂亮，但是价格并不贵，对于他们来说，并非是什么不可求的东西。

　　听到顾飞的话，何雯雯点头，两人准备离开。

　　就在这个时候，那个女人嗤笑道：“两个穷酸还想买钻石，简直搞笑，我看你们还是去路边摊买那些两块钱一串的假货吧，傻逼。”

　　她的声音不大，不过顾飞和何雯雯是什么人，就算是何雯雯的修为，都快要进入后天初期了，自然能够听到女人的话。

　　他们的脸色一沉，顿时露出不高兴的神色。

　　“你说什么？”顾飞转身，冷冷的问道。

　　女人一愣，没有想到顾飞竟然敢用这样的口气和她说话。她脸上顿时有些挂不住了，毕竟顾飞两人在她眼中就是穷酸，两个穷酸怎么陪用这种语气和他说话呢。

　　“说你们是穷酸，说你们是下三滥，赶紧滚出这个珠宝店，你以为你们是什么东西，能够买得起这里面的什么吗？”女人高傲的看着顾飞，一脸的不屑，她的话非常尖酸，让人受不了。

　　“你这话说的有点过了吧？”顾飞神色一沉。

　　何雯雯也皱着眉头，小脸上有点不高兴，不过她还是向顾飞说道：“算了不要理她，我们走。”

　　听到何雯雯的话，女人不愿意和，她挡在了两人的前面，一只手指着何雯雯说道：“你不要理谁？给我说清楚。”

　　她一副蛮横的样子，让顾飞他们蛋疼无比，这女人是不是脑子有问题。自己先找麻烦，别人都不愿意搭理她，他还是要找事。

　　“滚，你最好不要让我生气。”顾飞脸色不好看，他冷冷地说道。

　　“我今天就是要让你生气，我倒是要看看你能怎么样？”女人尖尖的下巴指着顾飞，眼睛都快瞪到天上去了。

　　顾飞他们哭笑不得，他们觉得这个女人简直就像是一个傻逼一样，她真的将两人当做普通人了。

　　“走吧，别和傻子一般见识。”顾飞摸了摸鼻子，不愿意搭理对方了，欺负这样的普通人，对他来说，实在是没有什么成就感。

　　何雯雯点头，两人越过女人，就要离开。

　　女人愤怒，就在这个时候，她伸出手，一把就要抓住何雯雯的头发。

　　何雯雯身体微微一晃，她转过身来，一脚踹了出去，直接命中女人的小腹，将她踢了出去。

　　女人惨叫，声音将很多人的注意力都吸引过来了，不少人想要围拢过来看热闹，不过顾飞却扫了他们一眼，冷冷的呵斥：“看什么看？买你们自己的东西去。”

　　顾飞的身上爆发出一股凛然的气息，让那些人脖子一缩，感觉自己像是被一头猛虎盯上了一样。他们赶紧将目光转移过去，继续看自己的东西。

　　几个保安想要过来，不过被顾飞的目光一扫，他们的腿一软，差一点一屁股坐在地上。几个保安也不是傻子，见到这种情况，如果还不知道顾飞他们不好惹，他们也就太蠢了。

　　所以他们直接装作没看见，转身一顿小跑，溜了出去。

　　那个女人傻眼，见没有人过来，她顿时明白，自己再和顾飞他们冲突下去，就只有吃亏的份。

　　恶狠狠的看了顾飞他们一眼，女人站了起来，没有说话。

　　她不来招惹自己，顾飞他们自然懒得和这个女人一般见识，他与何雯雯抬脚走上了二楼。

　　这里面的珠宝，明显更高级一点，他们发现了一个成色更好的粉钻，顾飞直接买了下来，送给了何雯雯。

　　“这算是定情信物吗？”何雯雯目光盯在顾飞的身上，笑盈盈的问道。

　　出乎何雯雯意料的是，顾飞竟然点头，很是认真的说；“不错，就是定情信物，希望你会喜欢。”

　　何雯雯傻眼，她脸色有些发红，最终她一咬牙，将项链收了起来。

　　“谢谢你。”何雯雯红着脸说道。粉嫩的双颊，简直像是一个红苹果一样。

　　顾飞在何雯雯的脸上，狠狠的亲了一口，顿时让何雯雯的脸色更加的轰了。她看了顾飞一眼，没有反对，但也没有说话。

　　“走吧。”

　　顾飞搂着何雯雯，笑着说道。

　　何雯雯难得的安静了下来，她依偎在顾飞的怀中，两人相拥着要离开。

　　“走，我看你们往哪里走？”一个粗犷的声音响起，一大群人冲了进来，他们气势汹汹，将顾飞他们围住。

　　顾飞微微皱眉，这一群人身后跟着一个女人，不是别人，正是刚才被何雯雯打倒在地上的那个女人。

　　“你们想做什么？”顾飞问道。他很平静，一点都不像是被吓到的样子。

　　“打了我们局长的妹妹，还问我们想做什么，跟我们走。”带头的那个男人，满嘴酒气，他冷笑着说，一只手竟然向何雯雯抓了过去。

　　看男人眼中的神色，很明显是不怀好意。


第488章 悲催的警察

　　顾飞笑了，在他的面前，敢调戏他的女人，这个人的胆子也算是够大的。他一只手伸出去，抓住了男人的手，然后使劲一捏。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，男人大吼道：“你赶紧放开我。”

　　“让我放开你？”顾飞神色玩味。

　　“断了，我受不了了。”男人惨叫，他感觉自己的骨头都快要断了，见顾飞没有松手的意思，男人向跟着自己的那些人喊道：“他妈的你们是傻子吗？给我揍死他。”

　　“是。”

　　那些人赶紧围了上来，他们想要向顾飞动手。

　　就在这个时候，谁也没有想到，何雯雯竟然动了，她看似娇滴滴的，但是出手异常凌厉，击打在这些人的身上，将他们打得惨叫连连。

　　所有人都是目瞪口呆，谁也没有想到，一个女孩竟然生猛到这个地步，赤手空拳，将一群大男人打得哇哇直叫。

　　那个女人目瞪口呆，当发现所有人都躺在了地上之后，她忍不住一个哆嗦，见何雯雯向自己走来，她更是差一点被吓得尿裤子。

　　“你不要过来，我是警察局长的妹妹，你要是打我，你肯定会被抓进警察局的。”那个女人大喊道，不过在众人看来，却有一种色厉内荏的感觉。

　　“你敢袭警。”那个被顾飞抓住胳膊的男人，此时也清醒过来，他一只手从怀中掏出一个证件，艰难的打开，放在顾飞他们的面前。

　　“我们也是警察。”被打倒在地上的人，见自己老大都掏出证件了，他们也赶紧将自己的证件掏了出来。

　　这让在场的人都惊讶，这些人竟然是警察，刚才他们还以为自己看到了小混混呢。

　　何雯雯一愣，然后脚步不停，她继续向那个女人走过去。

　　女人心惊肉跳，她恐惧的盯着何雯雯，此时她才发现，当那些警察亮出来自己的身份的时候，顾飞他们根本就没有任何反应，一点都不在意。

　　踢到铁板了，女人心中苦笑，她即使再傻，此时也明白自己招惹到了两个猛人。虽然在这个城市中，她从来没有见过何雯雯和顾飞，但是她清醒之后，从两人身上的那种气质也可以看出来，两人不是一般人。

　　“啪。”

　　一个火辣辣的巴掌，抽在女人的脸上，将她打翻在地上。何雯雯神色冷漠，她盯着女人，冷笑道：“本来不想理会你这样的小角色的，谁知道你竟然这么贱，一直往上面凑，不打你一顿，你真的不知道什么叫做天高地厚了，一再招惹我们，你好大的胆子。”

　　何雯雯的语气很强势，这让周围的不少人咋舌，这种气势，绝对不是一般人。

　　那个女人心惊肉跳，虽然被打了一巴掌，但是却不敢说话，他们这个时候，落入了绝对的下风，自然不敢还嘴。

　　“够了，你们再动手，不要怪我们不客气了。”那个被顾飞抓住手的男人却不是这样想，当看到女人再次被打之后，他眼睛顿时红了。不是生气，而是被吓得，这是局长最疼爱的妹妹，在他们面前被打，一旦他们局长知道之后，他们肯定吃不了兜着走。

　　“你想怎么不客气？”顾飞冷笑着问道。他的手上微微用力，男人惨叫，那巨大的声音让不少人都是一个哆嗦。

　　看的出来，男人非常痛苦，绝对不是装的，他的脸通红，显然正在承受着巨大的疼痛。

　　“掏枪。”男人怒吼道。

　　不少正在看热闹的人神色一变，这要是掏枪了，可就不一样了。万一真的开枪，误伤了自己那就不好了。

　　他们不少人开始退走，不敢再在这里围观。

　　那些倒在地上的警员闻言，直接用手向腰间摸去。

　　“你们再动一下，他就死定了。”顾飞淡淡的说，他的手上不知道什么时候出现一把手枪，正好指着那个男人的脑袋。

　　那群警察本来伸到一半的手，顿时僵住了，他们面面相觑，这种情况是他们从来没有碰到过的，顿时有点不知所措了。

　　何雯雯也愣了一下，她没有想到，顾飞竟然将事情玩的那么大，连枪都拿出来了。

　　“你竟然私藏枪支？看来你一定是一个悍匪，同志们，不要管我，给我抓住他。”那个男人大喊道，一副大义凛然的样子，他轻易的给顾飞安上了一个悍匪的名头，就是想要有着足够的出手理由。

　　至于他自己的安危，他倒是不担心，因为他觉得顾飞不敢怎么样他。

　　当然，他只是正常人的想法。

　　就在他话音刚落的下一刻，一声枪响，男人一个哆嗦，裤子竟然湿了，浑身传来一股尿骚味。

　　顾飞厌恶的皱了皱眉头，一脚将男人踹开，他满脸嫌弃地说道：“你太恶心了，给我滚。”他刚才只是对窗外放了一枪，根本就没有打这个男人。

　　见到男人被踹过去，那些警察赶紧掏出枪，指着顾飞。

　　就在这个时候，顾飞眼中精光一闪，他手掌缠绕的金色指环突然化作一根金针，电射出去。

　　那些警察都感觉到手上一疼，然后下意识的将手枪给松掉了。

　　细微的金光一闪，顾飞笑盈盈的，用枪指着他们，一副得意的表情。

　　那些警察的神色很奇异，他们只看出手上有一个红色小点点，浑然不知道发生了什么事情。只是黑洞洞的枪口指着他们，这些人全都忍不住变色。

　　“现在你们没枪了，还要抓我吗？”顾飞笑着问道。

　　那些警察不说话，脸色难看，今天他们算是丢人丢到了姥姥家了，一群人被一个女孩子给打倒了不说，还被人用枪指着，而他们所有人的枪都掉在了地上，对于他们来说简直就是一种耻辱。

　　“兄弟，有话好说。”尿裤子的那个男人恬着脸说道。

　　他也不管自己浑身骚味，竟然还有脸站在这里，这倒是让顾飞有些意外。


第489章 得罪不起

　　“你没有资格和我称兄道弟，你不是要抓我吗？现在出手吧，我等着。”顾飞伸出自己的手，盯着男人，一脸挪揄。

　　男人口中苦涩，这还怎么抓？而且他已经认出来了，顾飞手中的枪，根本就不是他什么私藏枪支，根本就是他的枪。

　　自己的枪被人抢走了，万一顾飞再用这把枪伤人，他真的吃不了兜着走了。

　　“兄弟我错了，你就原谅我吧。”男人苦笑着说道。他向顾飞走近，一股浓郁的尿骚味从他的身上传出来，让顾飞忍不住皱起了眉头。

　　“别过来，你不知道你自己有多么臭吗？”顾飞嫌弃的说，他退离了两步。

　　男人苦笑，他自然知道自己现在有多么的丢人，但是他也没有办法，如果不将枪拿回来，不解决这里的事情，他多半要吃不了兜着走。

　　这个时候男人也发现了，眼前这个青年不好招惹，绝对不是一般人，顾飞和何雯雯两人，到现在一点慌张的情绪都没有呢。

　　换做任何人，袭警之后，还抢了警察的枪，都不会是这样的表现，这就说明吗，顾飞他们两人的来头大得惊人，根本不将他们这些小警察放在眼中。

　　“我错了，这位兄弟，你到底要怎么样？”那个男人苦笑道。

　　“很简单，让那个女人给我们道歉，然后你们就可以滚了。”顾飞指了指那个女人，他脸上露出一抹冷笑。

　　男人愣住了，他没有想到事情竟然如此简单。这让他简直有些不敢相信，觉得自己是不是听错了。

　　就连那个女人的反应都是一样，有些难以置信，他们觉得自己多半是听错了。

　　“你们没有听错，我就只有这样一个要求，能够做到，你们就好好离开，若是不道歉，我打断你们所有人的腿。”顾飞冷笑，他才不怕这些小角色呢。

　　走到一定高度，足以漠视很多规则，什么袭警，对于他来说，根本就算不上什么。

　　男人有些犹豫，将目光转向那个尖酸的女人，他心中犯嘀咕，他自然希望的是女人道歉了。但若是女人不道歉，他是绝对不能开这个口的。

　　不过让他松了一口气的是，女人只是微微犹豫了一下，便忙不迭的开口，说道：“对不起，刚才都是我的错，是我主动招惹你们的，我错了。”

　　她一副后悔的样子，让男人眼珠子都快瞪出来了。

　　女人因为自己哥哥的原因，一直很高傲，现在这样的表现是从来没有过的。不过男人心中却松了一口气，很显然这个女人也看出来了顾飞他们的不凡，终于选择了退步。

　　“滚。”

　　顾飞冷喝了一声，对这样的人，他没有一点同情之心。对方若是不招惹他们，怎么可能会挨打，说到底都是对方一再找事。

　　“这些人真的好无聊。”何雯雯撇了撇嘴说道。

　　“他们就是有点钱，就自认为自己高人一等了，到处惹事，好像别人欠了他们几百万一样，简直可笑。”顾飞不屑的说。

　　他们虽然有能耐，甚至比那些嚣张的人都要厉害的对，但是他们却从来不会做出这样的事情，待人非常平和，至少不会主动找事。只有在别人找自己的麻烦，他们才会出手，狠狠的还击对方。

　　“恩。”

　　何雯雯点头，经过这样一闹，她也失去了继续逛的兴趣，向顾飞说道：“我们回去吧。”

　　“好。”

　　两人离开这里，打了一辆车离开。

　　“媛姐，怎么办？要不要告诉局长？”那个男人和尖酸女人没有离开，反而躲在一栋大楼上观察顾飞他们两人。

　　被称作媛姐的女人一巴掌抽了上去，将男人打了一个跄踉，他神色有些发蒙，盯着媛姐，不明白她为什么要打自己。

　　“你当老娘是傻子吗？告诉局长，让他去找刚才那两个人的麻烦，你不要告诉我你看不出来，那两个人不是一般人，我哥哥未必能够得罪的起。”媛姐冷冷地说道。她盯着男人，让男人忍不住低下了头。

　　他刚才并不是为媛姐考虑，只是想通过媛姐，去教训顾飞他们，却没有想到被媛姐看出来了。

　　这让男人郁闷不已，这个女人平时一点脑子都没有，怎么这么时候，突然变得聪明起来了。

　　“不是的，我只是一个建议而已，媛姐不要生气。”心中有些怨念，但是男人还是不得不赶紧说道。生怕这个媛姐看他不爽，若是这样的话，他真的要倒霉了。

　　“哼，这种愚蠢的建议，以后我再也不想听到了，滚。”媛姐冷冷的说。

　　虽然在顾飞他们面前，媛姐狼狈无比，但是在这个男人面前，她却非常强势，也有那个资格强势。

　　男人灰溜溜的离开，媛姐恨恨的看了顾飞他们离开的方向，终究是冷哼了一声，转身离开。

　　得罪不起，这便是媛姐的感觉，虽然她不知道两人的身份。

　　“姐夫，你们回来了。”何倩倩在家里的沙发上看着电视，当看到两人回来之后，顿时眼睛一亮。

　　顾飞扫了室内一眼，有些意外地问道：“小弟呢？”

　　这几日他们之间相处的不错，已经变了称呼。

　　“正在郁闷呢，追求人家小姑娘，结果被打击了，现在正在失落呢。”何倩倩笑着说道。她一副调侃的样子，显然是没有将这件事情放在心上。

　　“我去看看。”顾飞有些惊讶，按照何志的家世来说，一般人显然很难拒绝这样的追求，此时他竟然被拒绝了，这让顾飞有些意外。

　　虽然很多人不愿意承认，但是不得不说，这还是一个现实的世界，两个长得一模一样的人，一个是亿万富翁，一个是穷屌丝，他们去追求同一个女人的话，结果是注定的，肯定是有钱的人获得胜利。

　　这样说来，何志被拒绝，那就有些奇怪了。

　　推开何志的门，这小子趴在桌子上面，一动不动。顾飞有些奇怪，他走近何志，手碰在了他的身上。

　　突然顾飞的眉头皱了起来，他将何志翻了过来，然后扒开他胸前的衣服，一个清晰的掌印出现在顾飞的面前，让他脸色铁青。

　　“毒掌。”

　　顾飞满脸阴郁，感受到何志的状态，他不敢怠慢，赶紧将他放在床上。


第490章 何志被暗算

　　顾飞忍不住冷哼了一声，声音中充满了杀意。

　　在另外一个房间的何雯雯，当感受到顾飞身上的杀意的时候，她心中一动，走了进来。她一眼便看到了何志的状态，顿时吓了一跳，赶紧走了过来，问道：“怎么了？”

　　“小弟被人下了毒手。”顾飞脸色难看。

　　他一只手在何志的身上点了几下，本来何志异常难看的脸色，此时才好看了不少。他嘴唇发紫，整个人仿佛随时会断气一样。

　　何倩倩听到房间里面的动静，赶紧走了进来。

　　“小弟怎么了？”何倩倩看到何志的样子，顿时脸色大变。她忍不住问道。关切的走了过来。

　　“没事，还死不了，你们都出去，我给小弟逼毒。”顾飞看了两人一眼。

　　此时的何倩倩，满脸惊慌，像是没有听到顾飞的话一样，倒是何雯雯镇定一点，将何倩倩拉了出去。

　　顾飞不敢耽误，何志被人下了毒手，已经很长时间了，索姓对方毒掌功力不深，加上对内力控制能力不强，所以何志才能够顶到现在。但即使这样的情况，只要顾飞再晚一点回来，他也不可能救下来何志了。

　　手中的指环脱落下来，顾飞轻轻一抖，化作一个金针，他直接以气御针，插入何志的中毒掌的地方。然后顾飞将何志扶了起来，一双手抵在他的身后，真气若滚滚长江一般，进入何志的身体，为他驱毒。

　　真气震动，将他胸前的毒素逼了出来，何志的脸色不好看，虽然毒素被逼了出来，但是那一击毒掌，对于他身体的伤害，实在是太大了，他脸色发青，像是随时都会死去一样。

　　顾飞深深的吸了一口气，真气没入他的身体中，为何志壮大生机。

　　也只有顾飞修炼的这种真气，才有这样的养生效果，若是换做另外一个后天大圆满，纵然能够将何志身体中的毒素逼出来，何志也死定了。

　　因为无法为何志延续生机，以他现在軆内的生机，根本就撑不了多久。

　　十分钟后，顾飞轻轻的舒了一口气，他脸色有些苍白，那是耗费真气太多的表现。不过和顾飞不一样的是，何志的脸色红润了起来，看起来异常健康。

　　苦笑着摇了摇头，顾飞只是微微调息了一下，便离开这个房间。

　　何天磊也在房间中，看到顾飞出来之后，他赶紧走了过来，着急地问道：“小志没事吧？”他神色紧张到了极点，生怕听到什么不好的消息。

　　“没事。”

　　顾飞说道。何天磊顿时松了一口气，他这才看到顾飞的脸色，苍白的一点血色都没有。即使不懂武功，但是何天磊也知道，顾飞为了救治何志，肯定花费了很大的力量，不然的话，彪悍到极点中海市顾少，绝对不会是现在这个状态的。

　　“多谢。”

　　何天磊神色有些复杂。

　　顾飞却摇头，并不在意，他救何志并非为了何天磊，而是因为何志对何雯雯好，他也接受了这个不错的小弟。

　　“对了，你们知道到底是谁下的黑手，现在修炼毒掌的人可不多了。”顾飞皱着眉头。

　　何天磊和何倩倩两人摇头，他们根本就不知道。

　　至于何志学校的事情，他们更是不了解了。和别的家族的子弟不一样，何家姐弟，在学校上学的时候，虽然露富，但是从来不说自己的来历，只是比一般学生表现的稍微有点钱罢了。

　　而何倩倩也很少去何志的学校，至于何天磊，对自己的一对儿女，也十分放心，他的儿女根本不招惹是非，不会出现什么事情的。

　　今天的事情，让他们都很意外。

　　“明天等小弟醒过来了，我亲自问他，不管是谁，竟然对一个孩子下这样的毒手，他都不应该。”顾飞冷冷地说道。

　　他了解何志的为人，这个小家伙调皮了一点，但是却绝对不会主动招惹是非，肯定是别人招惹他的。

　　“一定要找出来那个人。”何天磊咬牙切齿，想到自己差一点失去了儿子，他就心惊肉跳。

　　天知道刚才何倩倩告诉他事情的事情，他都吓成了什么样子，整个脸都差一点青了，他只有这样的一个儿子。若是死去，何天磊感觉自己的整个人生都要陷入黑暗了。

　　对于要害自己儿子的人，他是恨得咬牙切齿，恨不得杀了对方。

　　当然，前提他要知道对方是谁。

　　“行了，你不要激动了，这件事情我会处理，你不要想招惹武者，不然整个何家被灭掉，不要怪我没有提醒你。”顾飞看了何天磊一眼，没好气的说。

　　何天磊吓了一跳，他这才意识到自己冲动了，武者他还是了解的，自然知道那些人的可怕。特别是一些古武世家，更是可怕。

　　若是暗算自己儿子的人是古武世家的人，他就算是想要找回公道，都不可能。何家在那种存在的眼中，如同蝼蚁一般，根本就不起眼。

　　“我知道了。”

　　何天磊老实地说道。

　　顾飞这才点头，他深深的吸了一口气，说道：“都不要去打扰小弟，他现在正在休息，明天就能够醒过来，到时候就会一切真相大白了，我先去休息一下。”

　　顾飞此时很是疲惫，耗费了大量的真气，让他的身体困乏到了极点，状态非常糟糕。

　　“恩。”

　　何雯雯点头。

　　“要不要炖些补品？”何天磊问道。

　　顾飞摇头，道：“谢谢，不过不用了。”

　　他进入了自己的房间，开始盘腿修炼。为何志驱毒，并没有耗费他太多的力量，但是为何志延续生机，却让顾飞耗费严重，他现在需要赶紧恢复，不然的话，容易跌落境界，对修行没有好处。

　　一夜调息到天亮，当天际第一线阳光照射进来的时候，顾飞睁开了眸子，他眸子中闪过一道精光，整个人恢复到最佳的状态。

　　“咚咚咚。”


第491章 缘由

　　就在此时，房间传来敲门的声音，顾飞身形一动，来到门前，将门打开，映入眼帘的是一张宜喜宜嗔的俏脸，正是何雯雯。

　　见顾飞的脸色恢复红润，何雯雯松了一口气，她说道：“你没事了。”

　　顾飞点头，他拍乐拍自己的恟膛，得意的说：“壮的可以打死一头老虎。”

　　“贫嘴。”何雯雯瞪了顾飞一眼，她没有进来，而是说道：“早餐已经给你准备好了，准备吃吧。”

　　她转身想要离开，却被顾飞一只手拉住，然后直接扔到了床上，门被关上，顾飞扑了上去。

　　“不要，色狼，呜呜……”

　　何雯雯最终只剩下呜咽声，知道半个小时之后，他们才出来，何雯雯脸色绯红，像是煮熟了的螃蟹一样，煞是诱人。

　　“雯雯姐你怎么了？难道是发烧了？”何倩倩有些担心的问道。顿时让何雯雯一个大红脸。

　　“不是，我只是感觉到有点热。”何雯雯用手扇了一下。

　　热？何倩倩看了一眼窗外，现在已经秋天了，还热个什么。不过当看到顾飞那一脸坏笑的时候，她立刻明白了。

　　脸上露出一抹暧昧的笑容，何倩倩低头吃饭，没有再问。

　　看到何倩倩的神色，何雯雯哪里不知道她在想什么，顿时大羞，她一只手在桌子下面，抚摸上了顾飞腰间的软肉。

　　“啊。”

　　顾飞惨叫了一声，将何雯雯吓了一跳，而何倩倩正在喝牛奶，听到顾飞的惨叫，一口牛奶直接呛住了，她将头别过去，口鼻之中都喷着牛奶。

　　这一幕让顾飞目瞪口呆，见到何倩倩一副杀人的目光，顾飞很无辜，他指了指何雯雯，意思很明显，都是何雯雯害的。

　　不过何雯雯才不管那些呢，她瞪着顾飞，满脸的不高兴。

　　被这丫头的眼神看的有些毛骨悚然，顾飞干笑了一声，道：“我去看一下何志，看那小子的状态怎么样了。”

　　顾飞站了起来，直接走进了何志的房间。

　　“胆小鬼姐夫。”何倩倩不满地说道。她刚才还在酝酿着，要怎么样才能够敲诈顾飞一笔，没有想到顾飞竟然离开，这让她一肚子的计划，完全的没有用武之地。

　　何雯雯看了这丫头的一眼，抿嘴偷笑。

　　顾飞走进何志的房间，他看到何志已经醒了过来，只是神色有些黯然，坐在床上，不知道在想些什么。

　　“小子，怎么样了，身体有不舒服吗？”顾飞问道。

　　这个时候，何志才算是有一点反应，他转过身来，勉强一笑，向顾飞说道：“姐夫，我没事，你放心吧。”

　　说完之后，他继续坐在那里，保持沉默。

　　顾飞皱眉，他突然一巴掌抽了出去，直接打在何志的脸上。

　　何志被打得脑袋都有些懵了，他捂着自己的脸，盯着顾飞，一副不解的样子。

　　“清醒了吗？”顾飞冷冷的问道。

　　何志苦笑，他捂着脸说：“已经清醒了，姐夫你用的力气太大了，会死人的。”实际上他的半边脸已经在肿了起来。

　　“死了才好，省的活在世界上丢人现眼，让家人担心。”顾飞冷笑道。

　　听到顾飞的话，何志沉默不语。

　　“告诉我，到底发生了什么事情，又是谁用毒掌打了你一掌，你不要告诉我你不知道，你应该明白，我要想是要查什么东西，没有什么是我查不到的，只是要花费一些时间罢了。”顾飞自信的说。

　　以他实力，确实有资格说这种话。

　　“姐夫，这件事情你就不要管了，实际上都是我自己不好，人家明明不喜欢我，我还自作多情，结果被羞辱，这都是我自己做的孽。”何志苦笑道，他还是不想说。

　　“行，你不说也行，我自己去查，等我查到暗算你的人之后，所有和这件事情有关系的人，都要死。”顾飞的话强势而霸道，将何志吓了一跳。

　　他赶紧摆手，想要阻止顾飞。

　　顾飞却冷冷的盯着何志，冷笑着问道：“说不说？”

　　已经到了这个地步，就算是何志想要不说都不行了。他苦笑着将自己身上发生的事情说了出来。

　　原来何志喜欢上了他的一个同学，两人之间的关系不错，还有一些小暧昧，很多人都觉得他们最终会走在一起。毕竟两人的家境都不错，而且何志也算得上一个帅哥，女孩也非常漂亮。

　　只是这一切，却在昨天发生了改变。何志向女生告白，却有另外一个男生横插一腿，将女生抢走了。

　　看到别的男生搂着自己喜欢的女生，何志哪里还能忍，他上去了对方争论了几句。让他没有想到的是，呵斥他的人竟然不是那个男生，而是那个女生，她将何志说的一文不值，将他的尊严踩得稀碎，一点都不剩。

　　何志也生气，他扬手要打女生一下，却被那个男生在胸前打了一掌，后来的事情，顾飞已经知道了。

　　“他们在哪里？”顾飞问道。他皱着眉头，对方的年纪应该不大，和何志一样，但是却这样狠毒，顾飞虽然不想和一个孩子一般见识，但觉得自己还是教训一下对方比较好，万一以后何志又和对方发生了冲突，省的再吃亏了，毕竟他不是什么时候都会在这里呆着的。

　　眼神中闪过一抹黯然，何志苦笑着说：“香格里拉酒店，他们今天晚上举行订婚宴。”说到这里，何志情绪低落到了极点。

　　“今晚我们过去。”顾飞说道。

　　“算了吧姐夫，我知道你是想要为我找回场子，不过真的不需要，她既然不喜欢我，那就算了吧，我也没有必要非去死缠烂打。”何志倒是看得很开，反过来安慰顾飞。

　　顾飞瞪了他一眼，他没好气地说道：“谁说我是要带你去大闹人家的订婚宴，我是为了你的小命着想，这个麻烦不解决，万一你们以后发生冲突，你真的以为每一次我都能救了你吗？”

　　听到顾飞的话，何志顿时一愣，他也意识到这一点。

　　昨天晚上，甚至他自己都有一种感觉，自己在鬼门前饶了一圈，若非顾飞出手，他是真的死定了，想到这里，何志哆嗦了一下，他自然不想死。


第492章 关家的人

　　何志也清楚，顾飞说的那种可能是存在的，若是顾飞不在这里，他还真有可能死在对方的手中。何志虽然不喜欢招惹别人，但是那个人，却是一个名副其实的纨绔子弟，没事都要找点事情出来。

　　按照何志以前和那个女生的关系，那个家伙若不找他的麻烦，那才真正的奇怪呢。想到这里，何志点头，道：“姐夫，你还是帮我解决这个麻烦吧。”

　　顾飞斜着眼看了他一眼，嘴角扯出一抹笑容，道：“想明白了？”

　　何志点头，他认真的说：“什么都是假的，自己的命是真的，她本来就不喜欢我，我没有必要为了一个不喜欢我的女人送命。”

　　“你能这样想，就表示你真的想通了，好，你放心吧，不论他是谁，今天他必然付出应有的代价。”顾飞认真的说。

　　“嗯。”

　　对顾飞的能力，何志一点都不怀疑。中海市顾少代表的意义，何志已经有些了解了，那代表着一种很难抗拒的强大。

　　当顾飞带着何志出来，何倩倩她们才松了一口气。何倩倩一把将何志拉过来，上下打量了一翻，然后突然一巴掌抽在何志的另外一个脸上，将他打的倒在了沙发上面。

　　“姐，你怎么也打我？”何志哭笑不得，这下子好了，两边脸都肿了起来，倒是对称了，只是他实在是有点郁闷。

　　这才刚醒过来，便被人打了两次，还是两边脸，实在是让他有些无语。

　　“我打你是让你清醒，你在学校追求女生我不管，但是现在却害的自己差一点送命，要不是姐夫在这里，你恐怕就真的要死了，倒时候你让我如何向已经死去了的母亲交代？”说到这里，何倩倩突然哭了出来。

　　天知道她昨天见到何志的那个样子被吓成了什么样子，若不是相信顾飞的能力，她早就已经崩溃了。

　　她和何志的母亲，在临死之前，曾经吩咐何倩倩，要她照顾好何志，这一次何志差一点死去，一下子触动了何倩倩的神经。

　　“姐姐，我不是故意的，我下次不敢了。”何志赶紧说道。虽然被打的是他，但是还是要安慰自己的姐姐。

　　这是真正关心自己的人，爱之深，责之切，他不是傻子和混球，自然能够体会到。

　　“还有下次？”何倩倩瞪眼。

　　“没有下次了，一定不会有下次了。”何志赶紧说道。生怕何倩倩再哭出来，或者给他一巴掌，那样他就要郁闷了。

　　听到何志这样说，何倩倩这个冷哼了一声，然后抹干净眼泪，故作平静的说：“好了，赶紧吃饭，昨天你真的要好好的感谢姐夫，若不是姐夫的原因，恐怕你今天是醒不过来了。”

　　“谢谢大姐夫。”何志认真的行礼、他自然明白，若非顾飞的原因，他就完了，这是救命之恩，自然不能怠慢。

　　顾飞点头，没有多说。

　　“那个伤害你的人到底是什么身份？”何倩倩突然咬牙切齿的问道。

　　“不错，是谁这么狠毒？”何雯雯也问了一句，两个女人都非常不爽，咬牙切齿一副想要杀人的样子。

　　想到何志差一点身死，她们就心中不舒服。

　　“叫做什么关帅。”何志想了想，才开口说道。

　　“关帅，你不要告诉我，那个关帅是关家的人。”何倩倩是神色一动，然后有些古怪的说。

　　挠了挠头，何志想了半天，才点了点头。

　　中皖省关家，何倩倩倒抽了一口凉气，这是一个他们绝对招惹不起的大家族。真正的顶级豪门，毁掉整个何家，和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　本来气势汹汹的何倩倩，直接蔫吧了下来，她苦笑着说道：“怪不得那人如此嚣张强势，关家的人确实有这种资格。”

　　“没有谁有这种资格，关家又怎么了？敢伤害小弟，让他吃不了兜着走。”何雯雯皱眉，冷笑着说道。

　　她显得要强势多了，因为一直和顾飞他们在一起，接触的不是轩辕，就是龙腾李家那样的庞然大物，实际对何雯雯来说，这种大家族的震慑力，真的算是小的可怜。

　　见识了太多大家族在顾飞的手中吃亏，她倒是觉得，这些大家族也没有想象中的那么厉害。

　　她哪里知道，每一个顶级豪门，都有着不为人知的底蕴，这种家族都是异常可怕的，真的爆发出来所有的力量，纵然轩辕都要变色。

　　炎黄虽然厉害，顾飞虽然厉害，但是底子还是太薄了。

　　“不错，雯雯说的对，什么关家，敢伤害小弟，就让他们吃不了兜着走。”顾飞大笑，倒是蛮喜欢何雯雯这样的豪气。

　　顶级豪门虽然可怕，但是对顾飞来说，也没有必要很忌惮。

　　何倩倩思绪翻腾，这才知道顾飞他们有多厉害，连顶级豪门都不放在眼中，他们实在是太牛逼了。

　　吃完饭，何天磊出现，但听打到是关家的人出手的时候，他吃了一惊，不过随后便是愤怒。

　　听到顾飞要给自己儿子出头，何天磊赶紧到了极点。他心中感叹，自己一点都没有儿子和女儿的眼光，若是之前就不为难何雯雯，现在有了顾飞这样一个靠山，他就可以大展手脚了。

　　只是现在说这些都已经晚了，只能在以后改变顾飞他们的印象。

　　香格里拉大酒店，此时这里正准备举行一个盛宴。给两个十几岁的娃娃定亲，也许在普通人看来有些荒谬，但对于他们这些世家大族来说，其实算不上什么。

　　来的人，都是衣冠楚楚，一副成功人士的样子，他们脸上带着微笑，不过就算是他们自己，都不知道这种微笑有几分是真的，又有几分是假的。

　　他们来到这里，神色敬畏。

　　关家的订婚宴，只要能来，只要敢来，都是一种荣誉。

　　一个十几岁的少年，穿着一身合体的西服，他面带问微笑，故作沉稳，与来临的宾客打招呼，显得很是热情。

　　不过众人却丝毫不敢小瞧这个人，他们对视一眼，都看到对方眼中的敬畏。

　　关帅，也就是今天的主角，关家家主的亲弟弟，绝对是一个他们得罪不起的人。

　　女方是谁，他们很想知道，在整个中皖省中，能够配得起关家的人不多。


第493章 异常蛮横

　　一辆出租车停在酒店外面，让不少人眼睛都直了，他们瞪着眼睛，想要看看，到底是谁这样寒酸，竟然坐着出租车参加订婚宴。

　　车子里面走出来一男一女，他们身边跟着一个有些紧张的少年。就是这样一个组合，除了那个女子非常飘然，甚至让一些明星都黯然失色之外，所有人都没有发现他们有什么特别的地方。

　　“他们是谁？”很多人问道。

　　最终得到的答案是不知道，何家虽然在这里小有名气，但是和顶级豪门还扯不上关系，而且何志也很少出现，纵然是何天磊的一些商业合作伙伴，都不知道何志的存在。

　　至于顾飞和何雯雯，他们更是这里的生面孔，这些人自然更不认识了。

　　不少男人望向何雯雯的眼神有些炙热，像是看到了猎物一样，他们眼睛放光，整个人亢奋到了极点。

　　何雯雯显然是感受到他们的眼光，她冷哼了一声，神色中有些不悦。

　　“不要管他们，这不过就是一群傻逼而已。”顾飞笑着说，语气自然而平静。

　　何雯雯点头，她露出一抹甜甜的笑容，然后抱着顾飞的胳膊，三人向里面走了进去。

　　何志倒也想拉着顾飞，不过被顾飞瞪了一眼，顿时将已经伸出去的手收了回来。他有些紧张，因为从来没有见识过这样的场面。

　　他们向前迈步，不过并没有走进去，便被一个男人挡住了。

　　“三位请问有请帖吗？”那个男人礼貌的问道。但是谁都能够感受到他语气中那一抹鄙夷。

　　很显然，刚才他也看到三人是从出租车中走出来的，这样的人，要是有请帖的话，那才是真正的奇怪呢。

　　当然，他也不敢百分之百的肯定，万一是自己走眼了呢，到时候招惹到了大人物，自然没有他的好果子吃。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在他的脸上，将男人打的一个跄踉。

　　顾飞眸子中爆射出一道精光，落在男人的身上，将他即将发出的痛吼给瞪了回去。顾飞冷冷地笑道：“老子进这种地方还要请帖，让你的主子滚出来迎接。”

　　此话一出，满场皆惊。所有人都震惊的盯着顾飞，这个人到底是谁？竟然如此强势，在关家的面前都敢如此霸道，简直太惊人了。他是无知，还是真的有这种底气，所有人都在猜测。

　　不过他们却知道，今天多半有好戏看了。

　　“你，你可知道这里是什么地方？”男子捂着脸，惊怒的问道。

　　“我就是知道这里是什么地方，才会过来的，让你的主子出来迎接，不然的话我就砸了这个地方。”顾飞再次说道。语气霸道而蛮横。

　　所有人都静若寒蝉，他们终于相信，眼前这个人绝对不会是脑子有问题的，一个脑子有问题到这里找死的人，是不可能好好的活到现在的。

　　男子不敢说话，是将目光盯在那个十几岁的少年的身上。

　　少年容貌阴柔，他身材修长，走了过来，一双有些狭长的眸子盯在顾飞的身上，道：“如果我猜的不错的话，你应该是中海市顾少。”

　　中海市顾少，在场的人顿时瞪大了眼睛，他们终于明白为什么这个人这么强势了，如果真的是中海市的那一尊，有这样强势的表现，是在是太正常了。

　　“你知道我？”顾飞斜睨了对方一眼，冷冷的问。

　　少年点头，他傲然地说道：“我是关勇的弟弟关帅，想来你也应该听过我吧，顾少在我的订婚宴上闹事，难道不觉得自己有点过了？”

　　“你是在指责我吗？”顾飞眯起了眼睛，他冷笑着问道。

　　关帅淡淡一笑，显得很装逼，他平静地说道：“如果顾少真的是这样认为的话，我也不介意承认。”

　　众人吃惊，关家果然不愧为中皖省的顶级家族，面对顾飞这样的一个狂人，竟然还是底气十足，显然根本就不忌惮炎黄。

　　顾飞眯着眼睛，他突然冷笑道：“你装逼一定是和你哥哥学的，不过你哥哥难道忘了告诉你，在有些人面前，是不能装逼的。”

　　关帅还没有反应过来，顾飞一巴掌抽出去，直接落在了关帅的脸上。

　　清脆的巴掌声音响起，关帅一个跄踉，一屁股坐在地上，半边脸都肿了起来，显得非常狼狈。

　　他吃惊的盯着顾飞，满脸的不敢相信，他没想到顾飞真的敢动手。

　　“在我面前装逼，你以为你是谁？比鴁师都要厉害吗？他我都差一点亲手掐死他，你算个什么东西。”顾飞冷冷的问道。

　　在场的人惊呼，他们震惊的盯着顾飞，连鴁师都差一点掐死，他简直太凶狂了。

　　对于在场的人来说，鴁师绝对是天神一般的存在，他们一辈子都无法企及。那是一个永远无法超越的高度，一座丰碑。

　　纵然关勇，恐怕都不敢说自己比鴁师更厉害。

　　但是顾飞却差一点掐死鴁师，他到现在依然活的好好的，这样凶狂的人，谁人敢惹？

　　“你这是在挑衅我关家。”关帅倒是很快平静下来，他虽然年纪不大，但是一双眸子却森然无比，盯在顾飞的身上。

　　“那又如何？”顾飞反问，他向前方走去，身上带着一股寒意。

　　关帅的实力不弱，比何雯雯都强了一点，还差一点便要进入后天初期了，但是在顾飞的气息下，他却觉得自己就要被碾碎了，整个人瑟瑟发抖。

　　什么叫做强者，关帅现在终于明白了，在绝对的实力面前，一切身份都是空的，根本就没有什么可以自持的。

　　“你要做什么？”一个中年男人站了出来，挡在了顾飞的面前。

　　来宾们惊呼，这是关家的一个大高手，在后天巅峰，是关帅的二叔。

　　顾飞看都没有看他一眼，一巴掌抽了出去，关帅二叔飞了出去，嘴角溢血。

　　“我不是来惹事的，只是要讨回一个公道。”顾飞平静的说。

　　“我关家未曾招惹你。”关帅二叔大吼道，他神色惊怒。

　　虽然和他是一个后天巅峰，但是和顾飞相比，却差的太多了。同一境界的时候，顾飞可杀八尊后天巅峰，现在顾飞的实力已经进入后天大圆满，捏死他就如同捏死一只蚂蚁一样。


第494章 被打击够呛

　　“可是他差一点杀了我小弟。”顾飞指着关帅，他感受到关帅身上的毒功。虽然有些疑惑这样一个世家豪门的弟子竟然学习毒功，但是顾飞并不在意，他只要知道自己要找的是关帅的麻烦就行了。

　　这点毒功，对于顾飞来说，简直等于没有。

　　“是你，何志。”关帅这才看到何志，他露出惊怒的神色。

　　打死关帅都没有想到，何志竟然和顾飞之间有关系。顾飞的小弟，想到这个身份，他有些哭笑不得。

　　要早知道何志是顾飞的小弟，打死他也不可能对何志下毒手，就算是下毒手，也不会这么明显。

　　“不错，你昨天差一点杀了我，现在我姐夫帮我讨回公道。”何志站了出来，望着眼前的这个和自己差不多大的少年，他满脸的仇恨。

　　就是因为对方，他喜欢的女孩子不喜欢他了，自己还差一点被杀死，他自然心中有愤恨。

　　“那一切都是误会，我不知道顾飞是你的姐夫。”虽然奇怪顾飞为什么是何志的姐夫，但是这并不代表关帅反应不过来，他赶紧说道。想要解释清楚。

　　关帅并不是一味的骄傲，现在他落在了下风，自然不想和顾飞他们硬拼。

　　“误会？呵呵，因为一个误会就差一点杀了一个人，你倒是有点意思，我如果杀了你，然后和你兄长说这是一个误会，不知道可不可以？”顾飞淡淡的问道。

　　关帅的神色一僵，他脸色难看。

　　这个时候，关帅也算是看出来了，顾飞是铁了心要找自己的麻烦。

　　他虽然年纪不大，但是城府却不低，只是遇到了顾飞这样蛮横的人，他什么手段都施展不出来，毕竟顾飞根本不听他的解释，直接动手，遇到这样的人，纵然鴁师都要吃亏，根本就没辙。

　　“你要怎么样？”关帅问道。

　　“很简单，我干掉你，或者将你打的命悬一线就行了，其余的我也不做要求。”顾飞笑着说道。

　　听到他的话，关帅差一点要骂娘，都将他打的命悬一线了，还要要求什么？这家伙说话可真是逗。

　　不过他自然不敢骂娘，可以想象，如果他敢出言不逊，顾飞肯定会干掉他。关帅可不觉得顾飞这个中海市顾少不敢出手杀人。

　　一个连轩辕都不怕的人，还同时得罪那么多势力，关家虽然强大，但是却不如轩辕他们。

　　“真的没有挽回的余地了吗？”关帅问道。他目光盯在顾飞的眼睛上面，看着顾飞的表情。

　　顾飞摇头，神色很坚决。

　　“杀。”

　　关帅突然喊道，他的话音一落，十几个人冲了出来，手中都拿着枪，对着顾飞他们就准备射击。

　　顾飞脸上露出一抹冷笑，他手上的指环化作一道金针，直接被他射了出去。

　　那些人还没有扣动扳机，便身体一软，直接倒在地上了。所有人都是脸色铁青，气息全无。

　　死人了，而且一死就是十几个人。所有人都露出恐惧的神色，还有一些人拔腿就想跑，不过当看到一地的尸体的时候，他们忍不住哆嗦了一下，双腿就像是灌了铅一样，根本就跑不动。

　　在场的人都被吓到了，即使关帅都是一样。那些枪手可不是一般人，全都是后天初期的高手，在竟然被顾飞一瞬间全都放倒了，这让吓了一大跳。

　　见顾飞的目光忘了过来，关帅身体哆嗦了一下，他有些惊恐地问道：“你想怎么样？”他真的被顾飞吓到了，一瞬间杀了他的这么多的手下，他简直就是一个凶魔。

　　“想杀了你。”顾飞平静的说，让关帅脸色难看。

　　顾飞向关帅走去，就在这个时候，一个女孩冲了出来，不过十几岁大小，她挡在了关帅的前面，倔强的望着顾飞，说道：“不准你伤害他。”

　　她穿着一声雪白的裙子，容貌十分漂亮，虽然不如何雯雯这样的绝色，但是绝对是校花级的人物。

　　顾飞眉头微皱，道：“你是谁？”

　　女孩还没有回答，她看了何志一眼，神色中露出一抹鄙夷说道：“何志，我看错你了，没有想到你竟然是这样的一种人，自己斗不过关帅，竟然还找来家人，幸好我没有选择和你在一起，你这一辈子都只能是一个废物。”

　　“你说什么？”何志变色，他脸色苍白，像是在一瞬间失去了血色。

　　顾飞则是神色平静，实际上在女孩出现的一瞬间，他已经猜到了女孩的身份，曹雪，也就是何志喜欢的女人，只是让顾飞没有想到的是，曹雪对何志说话竟然如此不客气，估计这一次对他的打击够大的。

　　“我说你永远是一个窝囊废，只会找长辈的窝囊废，我看不起你。”曹雪怨恨地说道。她的眼神像是在看一团垃圾。

　　“没想到我在你的眼中竟然就是这样的一个人。”何志苦笑。

　　他脸上没有任何血色，身体有些摇晃，像是随时会倒下一样。

　　“以前我还觉得你不错，也许是一个好选择，但是现在我却庆幸，不管怎么说，关帅比你强的太多了。”曹雪冷笑，再次开口。

　　关帅望向何志的眼神中充满了嘲讽，虽然现在他被顾飞教训了，但是这一场争斗，他却赢了，而且赢得非常漂亮，对于关帅来说，这已经值了。

　　“一个垃圾而已，比我弟弟强？小妹妹，你是脑子有问题吗？阿飞，灭了那家伙，以后谁敢说比我弟弟强，他就去见阎王吧。”何雯雯突然开口，霸道无比，竟然让顾飞去杀人。

　　很显然，何雯雯是生气了。因为这个女人的原因，何志差一点被杀死，现在却遭受到这种待遇，她为何志感觉到不值得，对曹雪更是一点好感都没有。

　　若不是不想何志担心，何雯雯估计让顾飞杀的就不是一个关帅了，而是他们两个。

　　“你敢？”曹雪一瞪眼，怒声道。

　　从人群中也走出一个人，他从怀中掏出一个证件，道：“曹雪小姐是神龙中曹应龙长老的孙女，你们不能伤害她。”

　　男人拿出的证件，很显然就是神龙的证件。


第495章 生死选择

　　顾飞微微看了他一眼，突然一把将他的证件拿过来，然手两只手一撮，这个证件直接化为灰烬。

　　顾飞冷笑着说道：“什么神龙？没有见过神龙的人，至于她的身份，我不知道。”

　　次奥，很多人暗骂顾飞的无耻，对方已经表露了身份，没有想到他根本不在乎，直接撕了证件，这个一心要出手了。

　　曹雪也是目瞪口呆，打死她都没有想到，竟然有人连神龙都不在乎。虽然神龙在面对轩辕的时候退却，像是很胆小一样，但是真正了解神龙的人都知道，神龙绝对是一个庞然大物，它到底有多么强大的实力，没有人知道。

　　虽然很多人表面上对神龙不屑，但是真正能够无视神龙的人，整个华夏没有一个人能够做到。

　　曹雪的爷爷是神龙中的长老，地位崇高，甚至还要血魔他们之上呢。这样一个人的存在，足以让很多人不敢动曹雪了。而关帅和曹雪在一起，也多半是因为曹雪的身份，不然的话，他这样一个关家家主的亲弟弟，地位崇高，何必这样追求一个女生，还因为这个女生要下手杀人。

　　对于他们来说，什么样子的女人都是挥手便可以得到，根本不需要花精力去追求。

　　“你要是杀了我，我爷爷不会放过你的。”曹雪说道。她小脸上满是愤怒。

　　“我说过要杀你了吗？不过你这么一说，我倒是有个选择题可以给你们做。”顾飞突然笑着说道。

　　选择题，他的话让在场的人都有些疑惑？这是什么意思。

　　“顾飞，你不要搞什么花招。”关帅有些恼怒地说道。事情已经发展到了这样一个地步，他也没有必要对顾飞忌惮了，直接称呼顾飞的名字，而且语气中充满了怒意。

　　看了关帅一眼，顾飞淡淡一笑，道：“这个选择题很有意思，我今天是肯定要杀人的，不过我只想杀一个人，你或者她谁死，你自己选择。”

　　此话一出，两人顿时瞪大了眼睛。关帅立马便明白顾飞的意思，他怒声道：“你无耻。”

　　“这是一个很容易做出选择的题目，你们自己商量，我只给你们三分钟的时间。”顾飞淡淡的说，他神色平静，站在一边，像是没有感应到两人那吃人的眼神一样。只是顾飞身上的杀意，却一直笼罩在两人的身上，像是随时会动手杀了他们一样。

　　“顾飞，你要是杀了我，我爷爷不会放过你的。”曹雪怒声道，事到如今，她只能说出这样苍白的话，想要顾飞有所忌惮，不再伤害他们。

　　顾飞神色平静，他拿出自己的手机看了一眼，笑着说道：“还有两分钟。”随着顾飞的话，他身上的杀意更加冷冽了，让两人简直有一种打哆嗦的冲动。

　　一对少年少女这下子也被吓到了，他们对视一眼，都能够看到对方眼神中的挣扎。

　　“放心，他不敢杀我们的。”像是为自己打气，又像是在告诉曹雪，关帅咽了一口口水说道。

　　曹雪点了点头，她身体有些发抖，因为她发现随着关帅的话，顾飞身上的杀气更加浓郁了，让他们都有些承受不住。

　　“两分钟已经过去了。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，他们被吓得更是够呛，还有一分钟的时间，他们都看到了对方脸上的惊慌。

　　顾飞真的不敢杀他们吗？至少关帅一点把握都没有。

　　“还有三十秒。”顾飞冷冷的说，随着顾飞的话，整个现场都安静了下来，那些宾客都在盯着顾飞，想要看他是不是真的敢杀人。

　　不过他们心中的疑惑并不是太重，他们觉得，顾飞多半真的敢杀人。毕竟他不是别人，而是中海市顾少，这个天不怕地不怕的家伙，什么时候将人命当回事，就连先天高手都被他弄死几个了，这两个少年少女，来头是很大，但绝对不可能大的过顾飞的那些对手。

　　“还有十秒。”顾飞眼神更冷了。

　　狂暴的杀意从他的身上爆发出来，笼罩在两人的身上，简直压制的他们都喘不过起来，两个只能活一个吗？

　　两个人的心中再也没有刚才的牟定了，他们感觉到了死亡的威胁。

　　“好了，给我你们的答案。”顾飞盯着两人。

　　他目光冷酷而无情，像是一尊嗜血魔神，随时准备择人而噬。

　　少年和少女对视一眼，曹雪这个时候刚想开口，顾飞却指着关帅的身上：“你来说，你说谁死，谁就死，你说谁活，谁就活。”

　　关帅的神色一滞，他整个人的身体都在颤抖。

　　他看了曹雪一眼，见曹雪的目光正在盯着自己，张了张嘴，一句话都没有说出来。

　　有时候，选择死亡也是非常需要勇气的。但凡是生物，终究有向往生命念头，他们自然不肯轻易死去。

　　“怎么了？不敢说吗？”顾飞神色有些嘲讽的说。

　　何志站在一边，他满脸鄙夷的说：“关帅，你要是一个男人，就不要让曹雪受到伤害。”

　　恶狠狠的瞪了何志一眼，关帅没有说话。

　　“让我死吧。”曹雪突然开口，她像是下了异常巨大的决心一样，四个字说出来之后，整个人像是被掏空了一样。

　　何志的心脏在抽搐，他现在虽然看似占据上风，但是却已经失败到了极点，在感情方面，他是一个绝对的失败者。

　　顾飞扫了曹雪一眼，他突然露出一抹淡淡的笑容，道：“我说过，让他选择，你说的不算。”

　　关帅本来听到曹雪要求顾飞杀了她，心中刚刚生出来的一点窃喜，此时听到顾飞的话之后，顿时如坠冰窖。

　　还是让他选择，关帅一直到现在未曾做出选择，并不是因为多喜欢曹雪，而是他在想这种后果，一旦他选择让曹雪去死，毕竟要得罪曹应龙，到时候平白为他们关家树立了一个大敌。

　　但若是曹雪自己选择就不一样了，关帅有着足够的话，可以糊弄曹应龙，到时候只要他再做做样子，将曹应龙拉到他们的阵营当中，并不是什么难事。


第496章 要杀就杀她

　　但是现在，很显然他不可能这样做了。顾飞根本就不理会曹雪的选择，而是让他自己说出答案。

　　关帅紧紧的咬着唇，没有说话。

　　曹雪一双美眸一直盯着关帅，见关帅没有说话，她眼睛中露出一抹失望的神色，显然关帅的表现，让她失望。

　　曹雪不希望关帅去死，甚至愿意为关帅去死，但是关帅很显然没有这样的想法，不然的话，他不会是现在这样沉默。

　　不过曹雪还是没有死心，她觉得也许关帅只是被吓到了，毕竟他们这个年纪的人，突然面对死亡，肯定不如同那些经历过无尽岁月的人一样镇定。

　　之所以刚才曹雪做出那样的选择，实际上也并不是说她一点都不怕死，少女有时候是非常傻得，愿意为自己喜欢的人，做出一切牺牲，对于她们来说，也许那就是她们追求的浪漫，即使那种浪漫，要付出生命的代价。

　　“你不说话，我就当你要自己死，我动手了。”顾飞神色中露出一抹不屑，本来他觉得关帅年纪不大，还算是一个人物，但是现在关帅的表现去让顾飞鄙夷不已。

　　一个女人都比他有勇气，这家伙却连一句话都不敢说出来。

　　“不要。”

　　曹雪赶紧说道。她下意识的挡在了关帅的面前。

　　“你要杀就杀我吧，不要伤害关帅。”曹雪说道。

　　“小雪，你何必这样。”何志脸色苍白地说道。到了这一步，他已经彻底死心，曹雪都愿意为了关帅而死，他还能够说什么。

　　这个时候他已经彻底的明白，自己和曹雪之间没有任何可能了。

　　“都是你，若不是你的话，事情也不会发展到现在这样的一步，何志我恨你，就算是我做鬼都不会放过你的。”曹雪一双冰冷的眸子盯在何志的身上，充满了恨意。

　　她心中已经将何志恨到了极点，简直像是要吃了何志一样。

　　何志苦笑，他没有说话。

　　一个女人一旦喜欢上了一个人，只要伤害她喜欢的那个人的人，都是她的敌人。就算是他们之间曾经的关系再好，都是一样。

　　“让开，我要杀了这小子。”顾飞的手掌已经扬了起来。

　　他眼中爆射出阵阵寒光，显然就要动手。

　　死亡的恐惧笼罩在身上，关帅脸色大变，他突然一把将曹雪拉到自己的身前，大声道：“要杀你就杀她，不要杀我，我选择让她死，这一切都是因为她，要不是因为她的话，我绝对不会伤害何志的。”

　　此话一出，所有人都对关帅露出鄙夷的神色。

　　他的表现，和曹雪的表现相比，简直就像是一个垃圾一样。曹雪愿意为他去死，但是关帅，却将一切的事情都推到了曹雪的身上。

　　这样的人，简直就是一个垃圾，一点都不像是一个男人。

　　“关帅，你还是一个男人吗？”何志忍不住怒声道。

　　他愤怒的盯着关帅，像是一头暴怒的狮子。

　　“男人，能够活下来才是男人，要被杀的人不是你，你自然会这样说，小雪我不想死，你就让他杀了你吧。”关帅索姓豁出去了，他向曹雪说道。忽然不顾曹雪那悲伤地眼神。

　　纵然心中已经有替关帅去死的准备，但这一刻曹雪的心，还是支离破碎了。

　　“好的，杀了我吧。”曹雪面如死灰，她万念俱灰，向顾飞说道。

　　这个时候，曹雪根本就不想活下去了，就算是死，她都不在乎了。心已经支离破碎，没有活下去的念头了。

　　顾飞眼中闪过一道异色，他笑着说道：“既然这样的话，那我就杀了她。”

　　他一掌打出，直接向曹雪打了过去。

　　“不要。”

　　何志突然发出一声惊呼，直接挡在了顾飞的手掌前。

　　“坏了。”

　　顾飞心中一跳，他大喊了一声不好，一只手打在了何志的胸前，将他打飞出去，何志人在半空中，便喷出了一口鲜血，整个人脸色苍白到了极点。

　　这样的一幕，谁都没有想到，就连顾飞都没有想到何志会突然冲出来，而且会挡在自己的手掌前面。

　　“混小子，你做什么傻事？”顾飞怒骂道，他刚才只是吓一吓曹雪的，根本没有打算要了曹雪的命，却没有想到这傻小子竟然冲出来，生生的受了顾飞的一击。

　　幸好他及时收回了一部分的力量，否则的话，何志恐怕会当场毙命。

　　曹雪和关帅，也被眼前的这一幕给惊住了，他们没有想到，竟然会发生这样的事情。曹雪神色复杂，她咬着唇盯着何志，涩声道：“你何必呢？”

　　“你可以为了他去死，我也可以为了你去死，我只想告诉你，我喜欢你，而且我不是懦夫，也不是孬种。”何志说完这句话之后，眼睛一闭，顿时晕了过去。

　　曹雪的芳心一颤，何志的话让她心中乱成了一片。此时她转过头去，见关帅的神色中露出一抹不屑和幸灾乐祸，再想到刚才关帅的表现，她顿时心中叹息。

　　和何志相比关帅的作为，简直太让人不齿了。

　　他选择了让曹雪去死，现在见到何志这个样子，只是幸灾乐祸，一点都没有对自己的行为感觉到愧疚。

　　想到这里，曹雪突然转身，一巴掌抽在了关帅的脸上。

　　“小雪，你这是什么意思？”关帅的神色有些发蒙，显然没有想到曹雪竟然会给自己一巴掌。

　　“你还有脸笑，你难道不羞愧吗？”曹雪冷冷的问道。

　　听到曹雪的话，关帅的心中一动，他顿时明白自己有些得意忘形了，加上刚才的行为，让曹雪失望，所以她才会这样做的。

　　心中虽然很生气，不过关帅却做出一副歉意的样子，温和地说道：“小雪，我刚才不是故意的，实际上我是想挡在你的身前的，只是被他抢先了一步了，刚才选择你，我便已经后悔了。”

　　他说的很真切，不过此时的曹雪看他的眼神，却像是在看一个傻逼一样。

　　“你真的当我是傻子吗？”曹雪冷冷地说道。

　　关帅神色一僵，没有说话，刚才的事情很明显，曹雪自然不是傻子，不是那么好骗的。


第497章 凄凉收场

　　“何志，你没事吧。”曹雪转身，走到顾飞的身边，她也不怕顾飞了，而是一脸关心的盯着何志。

　　顾飞在何志的身上按了几下，输入了一道真气，他看了曹雪一眼，道：“还没有死，你是不是很不高兴？”

　　刚才顾飞还对曹雪有一点欣赏，毕竟为了自己所爱的人，选择死亡，不是谁都能够做到的，但是现在，他却满是愤怒。

　　因为曹雪的原因，何志一再受伤，他对这个女人，已经失去了好感。

　　听到顾飞的话，曹雪脸色一白，没有说话。

　　“算了，阿飞不要怨她了，小弟愿意为了她而受伤，是他自己自愿的，我们也怨不到她的身上。”

　　何雯雯虽然是这样说，但是脸色也非常不好看。本来是给何志找回公道，结果却上演了这样乌龙的一幕，自己人将自己人打赏了，简直就是一种讽刺。

　　顾飞微微点头，不再看曹雪一眼，他将何志放在地上，然后向关帅走了过去。

　　关帅神色一变，他惊恐的盯着顾飞，道：“你要做什么？”

　　“杀了你。”

　　顾飞冷冷的说，此时他真的起了杀意了，这些事情的最终的愿意都是因为关帅，干掉他，一切都不会发生了。

　　“小雪，救我。”

　　关帅惊恐地喊道，现在他在这里已经没有人可以帮助他了，只能喊曹雪。

　　曹雪冷漠的看了关帅一眼，这个时候，她才明白，自己真的是走眼了，这个人绝对不是自己眼中的好汉，他和何志相比，差的太远了。

　　一个是愿意为她去死的人，一个让她去死的人，曹雪若是还不知道怎么选择，那她真的就是一个傻子了。

　　想到这里，曹雪望向何志的眼神中充满柔色。

　　看到曹雪的神色，何雯雯心中叹了一口气，何志的真心，终究没有白费，她看的出来，此时的曹雪，是真正的对何志动心了。

　　虽然对曹雪，何雯雯心中有所不满，但是她终究是何志喜欢的女人，所以他们也不能将曹雪怎么样。

　　“你们还在那里傻看什么？快来救我啊。”关帅看了那些宾客一眼，惊恐地喊道。

　　那些宾客脸色大变，开什么玩笑，面对顾飞这个凶人，打死他们都不敢过来找事，那可是要掉脑袋的。

　　漫长宾客，没有一个人敢动。

　　这让关帅面若死灰，他见顾飞离自己越来越近，整个人陷入了巨大的惶恐中。

　　“不要杀我。”关帅喊道，声竭力嘶，他才十几岁，还不想死。

　　“给我一个不杀你的理由。”顾飞淡淡的说。

　　这家伙太狠毒了，虽然年纪不大，但是手段狠辣，动辄要人命。从他今天订婚，还安排了枪手就能够看出来，这家伙绝对不是一个省油的灯，绝对不能留下来。

　　而且顾飞可以肯定，就算是自己今天不杀了这家伙，关帅也一定会嫉恨自己，成为自己的敌人。

　　与其为自己留下一个敌人，不如出手干掉对方。

　　纵然最终的结果是与一个大家族为敌，顾飞也不在意。

　　“因为他是我关勇的弟弟。”一个冰冷的声音响起，从外面走进来一个二十岁出头的青年，他身后跟着两个中年男人，全都太阳穴高高隆起，一副宗师气度。

　　关家关勇，也就是中皖省关家的主人，所有人都露出惊讶的神色，他竟然也出现了。那些宾客心中知道，今天的好戏，还没有结束呢。

　　“你算是一个什么东西？”顾飞冷笑着问道。

　　他一副漫不经心的样子，像是一点都不在意关勇。实际上，顾飞是听过关勇的名头的，知道这是一个什么样子的存在。

　　这是一个可怕的家伙，手段狠辣，而且身手高超，谁都不知道他达到了什么境界。不过关勇在两年前，曾经击毙过后天大圆满的高手，震动了整个华夏。

　　现在他出现，立刻改变了事态的发展。

　　关帅死不掉了，所有人都是这样的想法，甚至就连关帅自己都是这样的想法。

　　不过下一刻，关帅闷哼了一声，他捂着自己的恟膛，不敢相信的看了顾飞一眼，身体一软，倒在了地上。

　　他七窍流血，身体虽然在本能的抽搐，但是气息全无。

　　顾飞收回自己的手，他淡淡的凝视着关勇，冷笑道：“我不想给你面子。”

　　很简单的一句话，不想给关勇面子，却让很多人感叹，顾飞实在是太有魄力了，也只有他，才敢这样和关勇说话，才敢当着关勇的面，杀了他的亲弟弟。

　　关帅死了，被顾飞击杀，这让所有人都发蒙。他们都意识到，事情有些大条了，相传关勇是非常疼爱自己这个弟弟的，现在顾飞杀了对方，关勇多半会暴怒。

　　到时候关勇和顾飞碰撞，也就是关家和炎黄碰撞，鹿死谁手，没有人敢说。即使炎黄打退了很多次针对他们的攻击，甚至那些攻击，来自于的势力比关家都要强大，但是这种顶级豪门出手，谁也不敢猜测结果。

　　顶级豪门的底蕴，非常可怕，没有人说得清楚。

　　“你很有勇气。”关勇看了顾飞一眼，竟然看也不看躺在地上的关帅，他神色平静，然后在所有人诧异的眼神中，转身就走。

　　关勇走了，即使顾飞，都有些发愣，这家伙是什么意思？自己杀了他的弟弟，他却一脸平静的离开？不知道的人，还以为他和关帅之间，没有任何关系呢。

　　“管你个球。”想不明白原因，顾飞甩了甩头，懒得再想，他看了何雯雯一眼，然后一把将何志抱起来，同样离开。

　　本来风风光光的一场订婚宴，结果却成了现在这个样子，这让所有人都反应不过来，当他们反应过来之后，顾飞他们都已经离开，只有一地的尸体，躺在那里，显得有些可怕。

　　“走。”

　　这是所有宾客的想法，他们打了一个哆嗦，赶紧离开这里，谁也不想被这里的事情卷到身上去。

　　关帅，就这样横尸在这里，没有人问津。

　　“家主，我们为什么要走？”跟随在关勇身边的一个中年人问道。满脸的不忿。


第498章 关勇来找

　　关勇看了他一眼，没有说话。

　　那个中年人见关勇没有说话，心中顿时忍不住一跳，关勇一旦懒得搭理别人的时候，就是他生气的时候。

　　想了想，中年人还是一咬牙，开口道：“家主，关帅是您的亲弟弟的，当着这么多人的面，被顾飞杀死了，难道你真的一点想法都没有？”

　　中年人的神色中有些不可思议，他盯着关勇，显然对于关勇的态度，有些不理解。自己的亲弟弟都被人杀死了，关勇这么平静，实在是有违常理。

　　而且中年人知道，关勇对待关帅，是最好的。

　　英俊的脸上露出一抹冷笑，关勇看了中年男人一眼，他淡淡地说道：“关帅做的事情，你们真的不知道？”

　　此话一出，中年男人突然脸色一变，血色尽失。

　　另外一个正在开车的中年男人也是一样，整个人一哆嗦，差一点将车撞在了护栏上，他赶紧踩住刹车，这才没有撞上去。

　　两人面色苍白，他们对视一眼，都能够看到对方脸上的惶恐。

　　他们终于明白为什么关勇会是这种态度了，原来他们做的事情，关勇已经知道了。

　　“现在关帅已经死了，你们以前做的事情，我不会计较，如果再有不轨的行为，不要怪我不客气。”关勇看了他们一眼。

　　“是。”

　　两人对视一眼，赶紧低头说道。

　　他们心中庆幸，关勇很出乎意料的饶了他们，没有和他们计较。

　　“顾飞，你为我清除了一个障碍，我该如何谢你？”关勇冷笑。

　　回到家中，当看到被顾飞抱着的何志的时候，何天磊吓了一跳，他赶紧问怎么了。

　　即使顾飞不太在乎何天磊的态度，此时也有点不好意思。不过他还是将发生的事情说了一遍，听完之后，何天磊苦笑，他看了曹雪一眼，说道：“你就是曹雪吧。”

　　对何志的事情，何天磊也不是一无所知，他知道曹雪，实际上他还非常期待何志能够将曹雪追上。

　　“是的，叔叔。”曹雪咬着唇，神色有些黯然，顾飞他们离开，她就跟着顾飞他们离开来到这里，此时却有些手足无措，不知带该如何面对何天磊。

　　“都是冤孽啊。”何天磊叹息道。

　　“对不起叔叔，都是我的错，我看错了关帅，又让何志受到了伤害，对不起。”曹雪捂着脸，呜呜的哭了出来。

　　何倩倩摇头，她一把将曹雪搂在怀中，认真地说道：“你也别哭了，小弟既然愿意为了你受伤，就说明他不想你受到伤害，你若是真的愧疚的话，以后就好好的对待小弟。”

　　曹雪既然跟着来到这里，她的意思就非常明白了，分明是喜欢上了何志。在场的人都是傻子，自然不会让何志的受伤受的没有价值。

　　“我一定的。”曹雪点头，一脸坚定的样子。

　　顾飞看了曹雪一眼，然后走进房间，他为何志疗伤，半晌之后才走了出来。顾飞脸色有些不好看，见何雯雯关切的望着自己，顾飞说道：“我没事，小弟也没事，我要休息一下。”

　　说完这些，顾飞看了曹雪一眼，他沉声道：“谁是真正的男人，你现在自己心里应该很清楚，不要让喜欢你的人伤心。”

　　说完这些，顾飞看也不看曹雪一眼，转身向自己的房间走去。

　　曹雪狠狠的点了点头，然后在众人的目光下，走入何志的房间。看到这一幕，所有人的脸上，都露出了一抹笑容。

　　“小弟终于得偿所愿了。”何倩倩笑着说道。

　　“这是他自己拿命换来的，要知道顾飞那一掌若是收回力量稍微晚那么一点，我们也许就再也见不到小弟了。”何雯雯苦笑道。

　　听到何雯雯的话，两人倒抽了一口凉气，他们都能够看到对方眸子中的骇然。

　　直到晚上，顾飞才走了出来，他捂着肚子，大声喊饿。

　　何倩倩将饭菜端了上来，递给顾飞。

　　“雯雯呢？”顾飞问道。

　　“父亲准备将伯父的产业，现在就弄到雯雯姐的名下，他们去办理手续了，一直到现在还没有办完呢。”何倩倩笑着说道。

　　顾飞有些惊讶，何天磊竟然有这样的想法，倒是难得。

　　他却没有想，自己一个大高手坐镇在这里，而且是那种动起手来，肆无忌惮的人，何天磊若是再不知趣，那才真正奇怪呢。

　　这一段时间，何天磊也算是想通了，钱财什么的都不重要，本来那就不属于他自己的东西。

　　“父亲被那些钱，迷了心智，其实我听很多族人说，父亲本来是一个不下于伯父的人，但是这些年来，为了伯父留下的钱财，故步自封，机关算计，反而耽误了自己的事业，不然的话，以父亲的能力，现在多半能够打造出来一个和伯父一样的商业王朝了。”何倩倩叹息地说道。

　　顾飞点头，对何天磊的能力，他也认可，这是一个非常聪明的男人，能办成很多大事。

　　“不说这些了，我去喊小雪吃饭。”何倩倩说道。

　　曹雪出来，神色微微有些憔悴，因为何志一直到现在还没有醒来，她回忆起以前的事情，心中对何志就更加的愧疚。

　　“不用担心，最多半个小时，那小子肯定会醒过来，你也不想让他看到一个憔悴的你吧，吃饭吧。”顾飞看了曹雪一眼，然后说道。

　　曹雪微微愣了一下，她赶紧点头，大口吃饭，显然赞同顾飞的话。

　　顾飞也大口吃饭，不过他这一顿饭，没有吃的太尽兴，刚吃了一半，便有人来通知，说关家家主关勇来找他。

　　“让他等着。”顾飞满脸不爽，坐在那里，岿然不动。

　　那个通报的人浑身一哆嗦，在中皖省中，让关家家主在外面等着，他一种做梦的感觉，就算是顾飞不担心，他也担心对方会一怒之下，将自己干掉。

　　“大姑爷，您就不要为难小的了，我哪里敢去通知他啊。”那个通报的人苦笑道，一脸的苦涩。

　　白了他一眼，顾飞没好气地说道：“没出息。”

　　他将碗筷放下，站了起来。


第499章 等了两个小时

　　看到顾飞站了起来，那个人顿时一喜。不过下一刻，他的脸色僵住了，顾飞伸了一个懒腰，然后走进了自己的房间。

　　次奥，通报的人有骂人的冲动。

　　“姜泉水，你按照姐夫的话说吧，放心吧，关勇不敢将你怎么样的。”蒋倩倩开口，安慰通报的人。

　　被称作姜泉水的男人哭丧着脸，说道：“小姐，我听您的，不过万一我出现了什么意外，您一定要帮我照顾好我年迈的老母亲。”

　　说完之后，他一副赴死的样子，让蒋倩倩哭笑不得。

　　曹雪也是目瞪口呆，她看了顾飞一眼，然后小声说道：“这个人好凶啊。”

　　曹雪一直到现在，对顾飞的印象，那只有一个字，就是凶。她从来没有见过这么凶的人，动辄杀人，而且一点都不带犹豫的。

　　“其实姐夫是一个好人呢。”蒋倩倩笑眯眯的说。

　　曹雪摇头，她可不是这样认为。要是蒋倩倩知道顾飞杀了多少人，她多半就不会有这种想法了。

　　何家之外，几个保卫战战兢兢，一点都没有之前的嚣张和威风，当他们知道眼前是什么人的时候，整个人小腿肚子都在发抖。

　　中皖省关家的家主，这个身份，实在是太吓人了。

　　这种大势力的掌控者，平时连何天磊都不会看上一眼，因为他们之间的地位不对等，何天磊根本无法和这样的人说上话。

　　但是今天，关勇却亲自来到了何家，让他们胆战心惊。

　　当姜泉水走出来之后，将顾飞的话带到，顿时让所有人都目瞪口呆，那几个保安更是差一点一屁股坐在地上了。

　　他们心中哀嚎自己完了，大姑爷竟然连关家家主如此怠慢，一旦关勇发怒，他们恐怕都吃不了兜着走，全都要死。

　　关勇微微一愣，然后淡淡地说道：“我在这里等他。”

　　没有发怒，而且还选择在这里等待顾飞，何家的人都是目瞪口呆，不过他们却什么话都不敢说。关勇是很牛逼，但是顾飞也不弱，派头看起来比关勇还要大的狠呢。

　　“关家主，还请您里面坐。”一个老头走了过来，满脸的恭敬。

　　“顾飞同意了吗？”关勇问道。

　　老头是何家的管家，叫做何在，听到关勇的问话，他摇了摇头，说道：“没有。”

　　“那我就不进去了，不然的话让顾飞干掉了就不好了，昨天他都将我弟弟干掉了。”关勇说道。

　　顿时所有何家的人都是面色大变，顾飞干掉了关勇的弟弟，怪不得对方会找上门来。就连何在这个久经风雨的人也是心中一哆嗦，差一点一屁股坐在那里了。

　　完了，这也是他心中的想法。他是知道顾飞很厉害的，但是这里毕竟不是中海市，而是中皖省，在这里关勇的地位就像是顾飞在中海市的地位一样，说一个一手遮天绝对不难。

　　这样一个人，绝对不能得罪，一旦得罪，等于找死。而顾飞的所作所为，恐怕不仅仅他自己要遭难，整个何家都要被毁掉。

　　看到何在脸色苍白，关勇没有理他，若非要见顾飞，他是不可能和这样的小人物说话的。平时别说是何在，就算是何家的家主，都是他心中的小人物。

　　“家主，顾飞这么不给面子，太不将我们放在眼中了。”跟随着关勇的中年人开口，他满脸的愤恨。

　　关家家主是何等身份，无论走到哪里，都要受人礼敬，就算是龙腾那样的身份，在关勇过的面前都不敢托大，肯定会亲自迎接。

　　“你要走，大可以自己走。”关勇淡淡地说道。

　　那个人顿时神色一僵，他听出了关勇心中的不满，顿时不敢说话了，低着头站在那里。关勇神色平静，坐在那里，两个小时之后，顾飞依然没有出现。

　　何家的人，心脏都在抽搐，这是将人往死里面得罪啊，经过这么长的时间，恐怕就算是关勇不想怎么样何家，这一次都不会放过何家了。

　　他们心中怨恨顾飞，因为他的原因，竟然给何家带来如此大难。

　　关勇神色却没有任何不耐，突然，他的神色放松下来，然后整个人站了起来。

　　所有人都在疑惑，难道关勇等不及了，终于要离开了？

　　就在此时，大门被人打开，顾飞睡眼惺忪，他打了一个哈欠，走了出来，当看到关勇的时候，他微微一愣，然后笑着说道：“这不是我们大家主吗？怎么来到寒舍了，你找谁？”

　　没有等到关勇回答，顾飞看了何在一眼，他故作惊讶地说道：“难道他是来找你的？”

　　“大姑爷误会了，关家主是来找您的。”何在哭笑不得，他自然能够看出来顾飞是故意的。

　　“你找我？”顾飞神色古怪。

　　“对。”

　　关勇点头，神色很平静。

　　“那你为什么不让人进来通报我一声，你脑子有问题啊，在外面等很有趣吗？幸好我想出去逛逛街，这才看到你，不然你岂不是要等到晚上。”顾飞一副看白痴的表情。

　　纳尼？很多人有一种骂娘的冲动，搞了半天，顾飞竟然不知道关勇要来。

　　不少人将杀人的目光望向姜泉水，这家伙不是去通报了吗？难道他没有去。如果是因为这样的原因，让整个何家人的都心中担心了整整两个小时，那姜泉水就真的很欠揍了。

　　感受到周围的目光，姜泉水差一点哭了出来，他哀怨的盯着顾飞，您老能不能不要坑自己这样的下人，会出人命的。

　　仿佛感受到姜泉水的想法，顾飞一拍自己的脑袋，恍然大悟地说道：“对了，我想起来了，今天这家伙告诉我有人来找我，不过我当时吃饭呢，打算吃完饭再去见那个人，后来吃完就给忘了，那个人不会就是你吧？”

　　此时就连关勇都有些哭笑不得，他深深的看了顾飞一眼，道：“顾飞，你能不能不要这样无耻。”


第500章 谢谢你杀我弟弟

　　“我牙齿好的狠，你怎么能说我无耻呢。”顾飞咧嘴一笑，满口大白牙，在阳光的照射下显得有些阴森森的。

　　“逗比。”关勇没好气的说了一句，然后他正色道：“我找你有正事要谈，事关你的生命，你愿意谈就谈，不愿意，我立刻离开。”

　　“谈。”

　　顾飞很痛快，直接答应。

　　周围的人都忍不住翻了一个白眼，自己这个姑爷，怎么一点节操都没有。

　　关勇却笑了出来，他向顾飞，然后一把抱住顾飞的肩膀，两人勾肩搭背，向里面走去。

　　这让所有人都是目瞪口呆，顾飞真的干掉了关勇的弟弟吗？怎么看他们更像是兄弟呢。两人这种亲热劲，就算是一般的亲兄弟都没有。

　　他们却不知道，此时两人身体中的真气，通过他们接触的地方，正在疯狂的向对方发动攻击，虽然外面的人感觉不到，但是他们却非常清晰的感受到了对方的强大。

　　一直到走到一个无人的地方，两人才松开。他们大口喘着粗气，不过相对而言，顾飞要稍微好一点，他最快恢复过来。

　　“你这家伙的实力不错，恐怕早就已经进入后天大院了吧，说吧，你找我到底是为了什么事情？”顾飞问道。他神色正经下来。

　　“有三个先天高手亲自出动，要在这里擒杀你。”关勇说道。

　　三天先天高手，顾飞脸色微微一变，若是一个先天高手，他绝对不怕对方，但是三尊一起来，他必死无疑。

　　这是一个无解的局面，根本就冲不破。

　　现在只有一个办法，那就躲走，千万不能被三个先天高手堵着。

　　“你为什么要告诉我这些？”顾飞问道。

　　他才不相信对方会这么好心，而且自己刚刚才杀了关勇的弟弟，他应该做的是杀了自己才对，而不是告诉自己先天高手的事情，让自己逃走。

　　“因为你帮了我，本来我是要自己出手杀了关帅的，你出手了，没有让我背负起来一个手足相残的罪名。”关勇认真的解释。

　　顾飞一愣，关勇本来就是要杀关帅的？这倒是让他有些意外，顿时奇怪的盯着关勇。

　　“我弟弟是虽然是亲生弟弟，但是他做的事情一点都不想是亲生弟弟，联合倭国人，出卖家族的机密，还和他们合谋，想要毒杀我，然后夺取家主的位置，我三番两次提醒他，他都还是那样做，这样的弟弟，你觉得我还有要的必要吗？”关勇冷笑道。

　　他告诉顾飞，关帅一共对他下手二十次，让忍者刺杀他，至少在十次之上，他对待关勇很好，根本就不提这件事情，不过前几日，他又遭受到攻击，他倒是没事，但是关勇的一个红颜知己却重伤垂死，为他挡住了一劫，这才是关勇要动手除掉关帅的原因之一。

　　“我当他是兄弟，原谅了他几十次，他却执迷不悟，这样的一个人，你觉得我还有必要留下他吗？”关勇冷笑。

　　听到关勇的话，顾飞没有说话，开玩笑，要是自己有这种兄弟，绝对已经掐死对方几百次了，哪里还能够容忍到现在。

　　“好吧，我相信你了，不过我还是不觉得你有帮助我的必要。”顾飞认真地说道。

　　他和关勇之间无亲无故，对方帮助自己，显然有些说不过去。

　　“不错，但是向你出手的敌人中，有一个人是我的对手。”关勇眼中闪过一道寒光。

　　“谁？”顾飞心中一动。

　　“蒋家，我有生意在宝岛，只要杀掉对方一个先天高手，蒋家在宝岛的实力肯定会受到打击，到时候我的压力就会减轻不少。”关勇冷笑着说道。

　　中皖省的人，竟然将声音做到宝岛去了，这倒是让顾飞有点意外。

　　“很意外吧？其实华夏能有多大，而且这么多传承那么长时间的实力，早就已经没有发展的地方了，我们要放眼海外，那里才是我们的战场。”关勇大笑着说。

　　“我同意你的说法。”顾飞笑着说道。他没有想到关勇竟然会有这样的想法。实际上对外扩展看似艰难，但是真正地难度，却比在家里窝里斗要强多了。

　　外国一些名声在外的实力，也就和华夏的一个顶级世家差不多，他们在世界上影响力很大，但是绝对力量分散，未必是华夏大世家的敌手。

　　实际上顾飞也是这样一种想法，若不是炎黄在华夏还没有站稳脚跟，他也有中向外扩展的冲动。

　　华夏的大世家的实力实在是太强大了，想要扩大，非常困难。

　　“没想到竟然有人认可我的想法，看来我道不孤啊。”关勇哈哈大笑，他有一种和顾飞惺惺相惜的感觉。

　　顾飞没有说话，他微微思考了一下，才说道：“你拿什么帮助我抵抗三大高手？”

　　关勇指了指自己，意思很明显。

　　“你自己？”顾飞神色古怪。

　　这家伙是不是一个大势力的家主啊，有什么事情竟然都要自己上阵，实在是太扯淡了，据他所了解，那些豪门的家主们，最喜欢的事情是在身后操控一切，即使有着足够的实力，也不可能自己上前冲杀去。

　　见顾飞神色古怪，关勇冷笑了一声，道：“难道不行吗？”

　　他神色傲然，目光中神光闪动。

　　顾飞摇头，道：“自然可以，只是我没有想到，你一个大家主的主人，竟然有这样的勇气。”

　　“谁让我叫做关勇呢。”关勇幽默了一把，不过看到顾飞根本就是懒得理会他的幽默，他有些不爽，摸了摸鼻子，悻悻然的样子。

　　顾飞心中暗笑，在他的面前得意，不是找刺激吗？

　　“不过他们若是一起出现，我们也不可能是对手，毕竟他们有三个先天高手，你的实力我也能够感受到，和我差不多，我们两个也许能够对抗两个先天高手，但是要抗衡三个先天高手，很显然是不可能的。”顾飞皱着眉头想到。

　　他虽然骄傲，但是不是妄自尊大的人，他知道自己的实力在什么境界。

　　“不错，不过如果我们两个去杀一个人呢？”关勇笑着说道。

　　顾飞心中一动，他顿时明白关勇的意思了，这三个人多半不会是一起出现，他们可以逐个击破。


第501章 达成合作

　　幽冥，宝岛蒋家还有李家的，这三个实力，出动的三个先天高手，当关勇说出这三个人来历，顾飞冷笑，这三个家伙，还敢招惹自己，简直是吃了雄心豹子胆了，他们既然敢出来，那就不用回去了。

　　“这三人肯定不是一起出现，我会关注他们的行踪，到时候我们两人亲自出手，斩杀他们。”关勇眼中精光闪烁。

　　“我怎么感觉你对幽冥和李家，也有着不小的恨意？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“我母亲便是被幽冥的人掳走的，然后他们练功，将我母亲杀了。”关勇淡淡的说，言语中有一种滔天的恨意。

　　顾飞立马明白了，这是杀母之仇，绝度不共戴天。

　　“李家的人曾经杀了我们关家的一个高手，那个人是从小对我最好的一个长辈，只是因为碰了小鴁师一下，便被他们在宴会上击杀了。”关勇继续说道。

　　靠，原来来的三个势力，全都是关勇的敌人。顾飞刚才心中还在犯嘀咕，为了灭掉一个蒋家的先天高手，得罪另外两个家族，关勇只要是脑子没问题，就应该不会做出这样的决定，原来这其中竟然还有这样的原因。

　　“我怎么感觉你不像是在帮我，而是让我帮你。”顾飞没好气地说道。

　　关勇哈哈大笑，他说道：“不管是谁帮助谁，他们都是我们的敌人，只要杀了他们，对我们两个人都有利，而且有了这三个敌人，我肯定会有压力的，到时候恐怕还需要炎黄罩着我们了。”

　　说到这里，关勇的眼中闪过一道精光。

　　让炎黄罩着关家，顾飞心中一动，立马明白关勇的意思了，他这是要加入炎黄，寻求合作和庇护。

　　“好，只要你关家加入进来，无论遭受到什么打击，我炎黄都会给你出头。”顾飞认真地说道。

　　也许在别人听来有些好笑，但是关勇却能够感受到顾飞心中的那种自信。同时他也明白，现在炎黄的实力，绝对不容小觑。

　　一个凤南天，一个顾飞，一个鬼影，这三个狂人坐镇，炎黄可谓是强大到了极点。而且谁也不知道他们到底还有没有别的底蕴。

　　“等的就是你这句话，哈哈，合作愉快。”关勇笑着说。

　　顾飞也露出一抹笑容，道：“你这家伙若是不装逼的话，还是可以做朋友的。”

　　“你不说别人装逼会死吗？”关勇争锋相对。两人对视一眼，最终相视一笑。

　　他们走出来，所有人都看着两人，见他们没有打斗的迹象，顿时有些意外。何家的那些人还以为这两人多半要打一个你死我活呢，却没有想到，他们根本就是进去走了一趟，但是却什么事情都没有。

　　“回去。”

　　关勇看了自己两个手下一眼，淡淡的说。

　　顾飞只是将他送到这里，便转身回去了。

　　“没事吧。”当关勇离开之后，何天磊不知道从哪里走了出来，他向顾飞问道。眸子中带着一抹惧意。

　　很显然，对于这位关家的主人，何天磊是非常畏惧的。

　　“没事，这家伙只是来找我说两句话，不会伤害到何家的。”顾飞看了何天磊一眼，倒是不觉得他丢人，毕竟真正面对关勇这样的人，整个华夏能够做到面不改色的，恐怕整个华夏也只有那些顶级豪门的家主才行。

　　至于何家，在这些豪门的眼中，实在是太不值得一提了。

　　“那就好，那就好。”何天磊送了一口气，他刚才带着何雯雯，当听说关勇的到来之后，整个人便是一个哆嗦，被吓了一个够呛。若不是因为顾飞还在这里，何天磊绝对有撒丫子逃走的冲动。

　　毕竟关勇不仅仅是一个顶级豪门的家主，他的狠辣也是众所周知的，这样一个可怕的存在，如果动他们何家的话，他们何家是不可能挡住的。

　　“不用担心，有我在这里，没有人能够动了何家的。”顾飞自信地说道。

　　感受到顾飞心中的自信，何天磊终于松了一口气，只要顾飞有这种自信，他就不担心了。

　　“雯雯已经回来了吗？”顾飞问道。

　　何天磊点头，他笑着说道：“一切都办理好了，现在我大哥留下的产业，都在雯雯的名下，我也终于放开了。”他脸上带着轻松的笑容，实际上自从顾飞出现之后，他便已经知道，自己已经没有希望争夺这笔财产了，而且他如果想要保命的话，就最好老实一点。

　　现在的何雯雯，和以前可是完全不一样。以前她只是一个没有母亲和父亲去世的可怜虫，但是现在，有炎黄的于秋然，有顾飞为她做后盾，何雯雯的地位到底有多高，至少一般人绝对不敢招惹何雯雯。

　　“那就好，有些不属于的自己的东西，最好不要奢望，也许你能够得到的东西，会出乎你的意料。”顾飞意有所指地说道。

　　听到顾飞的话，何天磊的眼睛一亮，他不是傻子，自然你听出顾飞的意思，这是在暗示他，只要他以后不再伤害何雯雯，以后有的是他的好处。

　　何天磊心中激动，若是有顾飞和炎黄的支持，他绝对能够将何家做大。成为顶级豪门不可能，但是要成为一流豪门，而且还是一流豪门中的佼佼者，何天磊却非常有信心。

　　想到这里，他狠狠的点了点头，道：“你放心吧，以后非分之想我绝对不会有了，雯雯是我的亲人，我再也不会让她受到一点伤害了。”

　　“那就好，希望你能够说到做到。”顾飞点头，他神色中露出一抹笑容，然后拍了拍何天磊的肩膀。

　　这一刻，仿佛两人之间的辈分调转过来了，顾飞像是一个长辈，而何天磊才是一个晚辈。

　　不过何天磊却没有感觉到丝毫不妥，反而顾飞的举动让何天磊有一种受宠若惊的感觉。

　　“一定会的。”何天磊认真的说。

　　顾飞离开这里，何天磊眼中则是闪烁着火光，那是对美好未来的向往，他的雄心壮志被顾飞的几句话又挑了起来。


第502章 狼姐夫

　　顾飞离开，去找何雯雯。

　　当看到何雯雯的时候，她正在和何倩倩聊天，曹雪坐在一边，身边坐着脸色微微有些苍白的何志。

　　当看到顾飞回来之后，何雯雯站了起来，然后一把抱住顾飞，开心地说道：“我今天才知道，原来我爸爸给我留下了那么多东西。”

　　“什么？”顾飞有些惊讶。

　　看何雯雯这样惊喜和兴奋的样子，顾飞倒是有些意外了，要知道何雯雯一直和于秋然在一起，于秋然绝对没有亏待她，只要她开口，多少钱都可以拿出来，而何雯雯也是见过市面的人，若是钱不多的话，多半不会让她这样兴奋。

　　“一共八百多亿美元，还有一些不动产，多吗？”何雯雯笑眯眯的问道。

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，八百多亿，还是美元，他终于明白何天磊为什么要动心了。

　　这简直就是一笔天文数字的财产，能够买下来多少丹药，就连顾飞都不敢想。

　　于秋然是有钱，但若说八百多亿美元，估计也不会比这笔钱多多少。

　　怪不得何雯雯这样兴奋，纵然再不喜欢钱的人，当知道自己有这么多钱的时候，恐怕也会忍不住兴奋吧。

　　“那你现在是一个千亿富婆了？”顾飞好笑的问道。

　　“不错，以后本小姐就包养十个八个帅哥，一个伺候本小姐，一个在一边看着养眼，哈哈，这种生活想起来就美得紧呢。”何雯雯满脸得意的说。

　　“行，你带回来一个我杀一个。”顾飞淡笑，让何雯雯神色一僵。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“你是一个坏蛋。”

　　“说对了。”顾飞很平静，肯定了何雯雯的话，他向曹雪他们问道：“你们说我是坏蛋不？”除了曹雪下意识的点头之外，另外两人都是摇头。

　　“三比二，看来我真不是坏蛋。”顾飞大笑。

　　“得瑟。”白了顾飞一眼，何雯雯没好气的说。

　　顾飞嘿嘿一笑，突然凑近何雯雯，他炙热的呼吸都能够打在何雯雯的脸上了，顿时让何雯雯心中一跳。

　　“你要做什么？”何雯雯有些不安的问道。

　　“你不是要看帅哥吗？本帅哥就让你看一个够。”顾飞坏笑着说。

　　何雯雯有些不安的将脑袋往后面稍微撤了一下，才不满的说：“你才不是帅哥呢，我也不要看你。”

　　“可是我想让你看我。”顾飞的笑容更加灿烂了，他突然一把将何雯雯抱住，在她的惊呼声中，顾飞大笑着说道：“走，我们回房间看一个够。”

　　在场的三人都是脸色通红，何雯雯更是剧烈挣扎，不过被顾飞抓住了，她如何能够挣扎掉，就那样被顾飞扛在肩膀上面，进入了卧室。

　　“啊，不要……”何雯雯的惊呼声传来，但是下一刻便化成了呜呜声。

　　何倩倩她们对视一眼，都能够看到地方眸子中的促狭，这种动静，不用想也知道他们在做什么。

　　“色狼姐夫。”何倩倩脸色红红地说道。

　　曹雪看了何志一眼，脸色也有些发红。何志自然看到了曹雪的眼神，他向曹雪眨了眨眼睛，登时让曹雪脸色一红。

　　瞪了一眼何止，曹雪没有说话，看着这一对小情侣在挤眉弄眼，何倩倩忍不住笑了出来。

　　“笑什么笑？等过两天让爸爸给我找一个姐夫，到时候你们就可以亲热了。”何志自然看到自己姐姐的神色，他忍不住说道。

　　顿时，何倩倩立眉，她瞪着何志，吼道：“你这个臭小子胡说八道，看我不抽死你。”不过她嘴上虽然这样说，但是实际上却没有任何动作，何志现在的身体状态不是很好，还禁不起打闹。

　　何志哈哈一笑，向自己姐姐挤眉弄眼。

　　“老实点。”曹雪瞪了何志一眼，登时让何志老实起来。

　　“你这个重色忘姐的家伙。”何倩倩哭笑不得。

　　何志哈哈大笑，不以为耻，反以为荣。得，遇到这样的厚脸皮，就算是何倩倩也不知道该说些什么了。

　　曹雪有些羡慕的看着姐弟俩，这是她从小就向往的生活，可惜曹雪是一个独生子女，父母更是早亡，至于她的爷爷曹应龙，虽然在神龙中地位极高，但是却不会照顾孩子，她几乎从来没有感受到过家庭的温暖。

　　看到曹雪有些落寞的神色，何志一只手拉住曹雪，他坚定地说道：“我的家，就是你的家，我的亲人，就是你的亲人。”

　　这两个少年男女，此时竟然给人一种极其相爱的感觉，比之经历过生死的那种情侣也丝毫不差。

　　这让何倩倩神色有些古怪，要知道在昨天，曹雪还是另外一个人的未婚妻，而那个时候，她对何志失去了任何好感。

　　只不过她的态度转变也就在昨天，快的让人感觉到不可思议，也让人觉得，原来爱情真的是多变的。

　　入夜，一道身影无声无息的进入了何家，几乎没有任何人能够发现他的存在。

　　就在他停留在顾飞他们所住的房间前的时候，一个嗤笑的声音将这倒身影吓了一跳，他下意识的就向上打出了一掌。

　　不过下一刻，这道身影变色，他感觉到自己的掌力根本就没有对对方造成任何伤害，而是被对方无声无息之间完全化解了。

　　这是一个不低于自己的高手，他心中瞬间下了一个定义，神色顿时凝重了起来。

　　这道身影向前方冲出去，他刚才立身的地方，一条腿横扫了过去，若是他再慢上一步，就必然是身死的结局。

　　那道身影倒抽了一口凉气，他凝视着顾飞，神色凝重。

　　“你是谁？”顾飞轻喝道，没有吵醒正在睡觉的几人。这是一个高手，极度危险，在先天境界，实力可怕。

　　他认真打量，这才看到，这是一个清瘦的老者，身上有一股煞气和血腥味，显然是杀过不少人的存在。

　　“来找麻烦的人。”对方沉声喝到，一双眸子盯在顾飞的身上，道：“你就是顾飞吧。”

　　“不错。”顾飞承认自己的身份，这没有什么好掩饰的。

　　“那就对了，今天我就是来找你麻烦的。”对方眸子一亮，冷冷地说道。杀意凛然。


第503章 曹应龙

　　顾飞冷笑，他盯着对方身形一闪，突然消失在对方的眼前。

　　黑暗中，一道身影若隐若现，不时的出现在各个方位，像是一个幽灵一样。

　　清瘦的老者变色，他根本就抓不住顾飞在哪里，对方身形实在是过于可怕，在黑暗中，更是有着巨大的优势。

　　虽然他们这个境界的存在，黑暗中视物，是非常正常的事情，黑暗不能对他们照成什么影响，但终究不如白天来的自在。

　　“杀。”

　　一道喊杀声从老者的身后传来，顾飞出现，杀意凛然，一拳向老者的后心砸了过去。

　　老者吃了一惊，他争斗经验丰富无比，赶紧转身，同样是一拳打了出来。

　　碰。

　　一声闷响，老者闷哼了一声，他整个人倒退，血气翻腾。

　　顾飞却像是什么事情都没有，他若一头真龙出巢穴，纵横九天，冲击过去。

　　“碰。”

　　两人再次碰撞了一击，老者再次后退，他脚步跄踉，一口鲜血都差一点喷了出来。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞大喝，一股可怕的气息从他的身上爆发出来，让老者变色。

　　“住手，我是曹应龙，这是一个误会。”老者赶紧喊道，他神色惊骇，心中后悔，早知道自己就不发神经，想要试一下中海市顾少的实力，现在看来，可能会将自己坑进去。

　　“误会？呵呵。”顾飞冷笑，他气息更加凌厉，一个先天高手，他可不相信对方的话，万一出现了什么意外，被对方占据了上风，整个何家的人都要倒霉。

　　其余人顾飞不在乎，但是何雯雯他们，是绝对不能出事的。

　　“轰。”

　　两人碰撞了一击，顿时有一种地动山摇的感觉，老者一口鲜血喷了出来，他身体横飞出去，直接砸倒了一面墙。

　　巨大的动静，顿时惊动了所有人，一群人冲了过来，而何倩倩她们几人，也被外面的动静给惊醒了，他们全都冲了出来，当看到眼前的景象的时候，全都愣了一下。

　　见顾飞还要向那个清瘦老者冲过去，曹雪吓了一跳，她赶紧喊道：“住手。”

　　顾飞微微一愣，老者已经站了起来，他再次咳出了一口鲜血，然后苦笑道：“这下子玩大了，这小子出手可真够狠得。”

　　“你真的是曹应龙。”顾飞反应过来。

　　白了顾飞一眼，老者说道：“当然了，不然你以为我是谁。”他苦笑不已，被打成这个样子，是他没有想到的。

　　在老者看来，自己纵然不是顾飞的对手，也差不太多。但是谁想到，自己竟然被绝对的压制，一点还手之力都没有。

　　要知道他已经进入了先天境界，虽然是刚刚进入，但绝对实力，依然比后天大圆满要强的多。

　　顾飞的境界，在后天大圆满，他能够感觉到。曹应龙现在终于相信外界的传闻了，顾飞虽然只是后天大圆满，但是却可以战先天高手。

　　“后生可畏。”曹应龙苦笑道。

　　顾飞看了曹应龙一眼，脸上露出一抹笑容，道：“曹老，这一切都是误会，我没想到竟然是您老来了，真是不好意思。”

　　虽然顾飞语气中有着道歉的意思，但是曹应龙却能够听出来，顾飞的语气中却一点道歉的意味都没有。

　　很显然，顾飞不认为自己有错。毕竟深更半夜，一个先天高手潜伏到你的家里，你还能淡定的话，那才真正奇怪呢。

　　“不要说这些糊弄我这个老东西的话了，是我自己没事找虐，和你有什么关系。”曹应龙苦笑着说道。

　　“小雪，还不将你爷爷扶到房间里面，你们也回去吧，以后这边不管有什么动静，只要我没有开口，谁都不准过来。”顾飞扫了那些人一眼。

　　“是。”

　　那些人点头，赶紧离开。

　　“你小子倒是有点意思。”曹应龙看了顾飞一眼，忍不住感叹道。

　　他明白顾飞的意思，若是顾飞都对付不了的人，这些何家的普通护卫，更不可能是对手了。

　　顾飞淡淡一笑，只是不想一些人无辜的送命罢了。

　　进入房间中，曹应龙将目光望向曹雪，脸色冷了下来：“小雪，你订婚的事情我怎么不知道？而且你怎么会在何家，给我解释一下。”

　　听到曹应龙的话，曹雪一缩脖子，有些畏惧。

　　众人有些吃惊，难道曹雪和关帅订婚的事情，是他们自己的主意，而曹应龙不知道。

　　想到这里，他们望向曹雪的眼神充满了古怪。

　　“爷爷，人家不是故意的。”曹雪说道。她想要撒娇，不过看到曹应龙的眼神，顿时蔫了，又坐了回去。

　　“小雪，不要怕他，这老头子故意吓你的。”顾飞撇了撇嘴说道。

　　曹应龙差一点被气得吐血，他瞪着顾飞，道：“我老头子教育自己的孙女，和你有什么关系。”

　　“前辈不要生气，小雪是你的孙女不错，但也是我的弟妹，我自然不能看到她被别人欺负。”顾飞笑盈盈的说。

　　何志在一边给顾飞一个感激的眼神，看曹雪被曹应龙吓成那个样子，他都不知道该如何是好了，顾飞一开口，让他有了一点底气。

　　“我哪里是别人了？我是她爷爷。”曹应龙大怒。

　　“哪有孙女订婚，而且找到了一个人渣男友，做爷爷的不知道的，现在你倒是好，回来之后，一味的责怪自己的孙女，你这个爷爷做的也不怎么样呢。”顾飞调侃道。

　　听到顾飞的话，曹应龙喘着粗气，他没好气的说：“你也不是不知道老头子我的身份，我是神龙的人，自然要以国事为重。”

　　“家国天下，你连家都治不好，还如何做国事？”顾飞反问。

　　曹应龙眼睛一瞪，随后有些颓然的坐在那里，至于责问曹雪的想法，那是再也没有了。

　　“老爷子也不要生气，我只是站在一个家人的立场上，说这些话的，实际上无论从哪一方面说，您都是一个英雄，为了守护这个国家和民族，浴血奋战，其中的辛苦艰险又有几个人知道，实话说我很崇拜你。”顾飞满脸认真地说道。


第504章 鬼影的担忧

　　异常古怪的看了顾飞一眼，曹应龙说道：“能从你口中听出赞扬，这也太不容易了，好吧，这一次我就饶了小丫头，不过那个关帅既然已经死了，你就跟我回家吧。”

　　“不要。”曹雪直接摇头。

　　“为什么？难道你又要不听爷爷的话？”曹应龙神色一沉。

　　“我才不要回去，我要和何志在一起。”曹雪看了何志一眼，咬着自己的唇说道。他直接违背自己爷爷的命令，非常的坚定。

　　曹应龙皱了皱眉头，道：“胡说八道，你才多大，就要和这小子在一起，你难道就不担心他和那个什么狗屁关帅一样。”

　　听曹应龙的口气，对关帅非常不满。

　　“这一点老爷子可以放心，我敢保证，这小子绝对不会像是关帅一样的，当天他为了曹雪，都差一点被我一掌劈死了。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞的话，曹应龙的脸色稍微好看了一点。他盯着何志，道：“但是他们两个也实在是太小了，我现在还不敢肯定他们能不能走一生，我不想自己的孙女受委屈。”

　　他的话很沉重，像是曾经经历过什么一样。

　　顾飞也不去深究，他只是淡淡地说道：“这一点我来保证，如果何志敢变心，或者对曹雪不好，我亲手杀了他。”

　　此话一出，所有人的脸色都是微微一变。

　　曹应龙盯着顾飞，半晌才点了点头，说道：“我相信你，中海市顾少，言出必行。”

　　听到曹应龙的话，曹雪和何志神色一喜。何志从来不担心他自己会变心，都能够为她去死了，他不知道还有什么，比曹雪更诱人的呢。

　　顾飞点头，他露出一抹笑容。

　　“哈哈，咳咳。”曹应龙忍不住大笑，不过随后便是一阵剧烈的咳嗽，他苦笑着看了顾飞一眼，道：“你倒是下手够重的。”

　　“一切都是误会，我还以为是想杀我的人来了呢。”顾飞嘿嘿一笑。

　　曹应龙心中一动，他看了顾飞一眼，像是在询问。

　　顾飞点头，神色微微有些凝重。

　　“这一切爷爷没有什么事情，就在这里多住几日，好好的陪着你。”曹应龙说道。竟然要求要留下来。

　　顾飞心中一动，他顿时明白曹应龙的意思，他是要留下来帮助自己，不过却没有明说，只是说要陪曹雪。

　　曹雪神色一喜，她还没有说话，顾飞却开口，道：“合适吗？”

　　“没有什么合适不合适的，我在这里陪着自己的孙女，谁要是威胁到我孙女的生命安全，不要怪我曹应龙不客气，今天虽然被你偷袭，被打了一个措手不及，但我好歹还是一个先天高手，如果连自己的孙女都保不住，也实在是太惨了吧。”曹应龙冷笑着说。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话，实际上他曹应龙之间的战斗，虽然打赢了，但是赢非常侥幸，若非他鬼影身法近乎于诡异，更是有利于他的黑暗中，顾飞就算是想打赢，也不是太容易。

　　先天高手，几乎是现在已经知道的最高战力。

　　“多谢前辈了。”何雯雯突然笑着说。

　　“你这小丫头不错，比那小子强多了。”看了顾飞一眼，曹应龙哼哼唧唧的说。

　　顾飞脸色发黑，他冷哼了一声。

　　这两个货，不是太对路。

　　为曹应龙安排好房间，顾飞他们终于睡下，不过时间，已经是凌晨两三点。

　　“鬼影大哥，你能去一趟中皖省吗？”于秋然向鬼影问道。

　　有些为难的摇了摇头，鬼影苦笑着说道：“走不掉，马老他们过来，虽然能够保证别人不攻击我们，但是也给我们带来的一定的危险。”

　　“难道还有人敢向马老他们下手？”于秋然顿时猜出来鬼影的意思。

　　“国内的人不敢，国外的人未必不敢。”鬼影认真地说道。

　　于秋然顿时明白了，这是华夏的几个大佬，若是杀了他们，对于华夏的影响绝对大的不可想象。

　　国内的人自然不敢动手，不然的话，注定被政府碾压，但是国外的人，却不担心这一点，也许有国外的人会铤而走险。

　　“凤南天的目标太大，除了他之外，我们这边没有人可以去帮助顾飞，唉，高手太少了。”鬼影苦笑着摇头。

　　以前觉得自己后天巅峰，便可以无敌天下了，但是现在才晓得，原来后天大圆满都不够用。

　　随着修为的提升，出现的敌人也越来越可怕，以前从来未曾见过的先天高手，频频出现，让众人大开眼界。

　　这个时候，华夏的一些武者才明白，原来华夏并非没有高手，只是那些高手平时都隐藏了起来。

　　现在他们才出现，惊动人世间。

　　所有人这才知道，原来华夏真的有先天高手，而且还不知一尊。

　　后天巅峰，以前在华夏被称作名宿，现在却明显的不行了。

　　“阿飞不会有事吧，实在不行，我们就要再想着消灭那些人了。”于秋然担忧的说。

　　看了于秋然一眼，鬼影苦笑道：“肯定不行，马老他们来到这里，肯定是因为顾飞保证了什么，如果他做不到的话，以后还想要马老他们的支持，那就太难了。”

　　于秋然脸色不好看，她神色惶恐，不知道该如何办了。

　　她是一个枭雄一般的女子，平时的事情，很难以让她变色，但是顾飞却不一样，只有这个男人，才能够让她心湖一片混乱，思绪都不是太清晰了。

　　“放心吧，顾飞不会出事的，他既然敢留在那里，就肯定有着自己的把握，而且也许有一个人，已经在他身边了。”鬼影想到了那个被称作医仙的女子。

　　“谁？”于秋然神色一动。

　　“小医仙，华夏医术最高的一个女人。”鬼影没有隐瞒，将小医仙说了出来。

　　于秋然神色一僵，她立刻明白鬼影的意思，这个小医仙，多半和顾飞之间有着什么样子的牵扯。

　　不过她并不在意，只是淡淡一笑，道：“既然如此，那我就放心了。”

　　她飘然离去，浑然没有一点不高兴的感觉。

　　“唉，顾飞，你要是对不起秋然，简直就太没有良心了。”鬼影暗叹。


第505章 幽冥玄天

　　顾飞自然不可能对不起于秋然，实际上在于秋然找了鬼影之后。顾飞立刻打电话给于秋然了，两人聊了很长时间。

　　顾飞将自己这边的情况都说了一遍，于秋然这才放下心来。

　　于秋然回到客厅中，于秋水和秦如冰正坐在那里。看到于秋然出现，她们顿时顿时站了起来。

　　“你们做什么？”于秋然有些惊讶的问道。

　　“姐姐，我听说顾飞那家伙又招惹了一个女孩子是不是？”于秋水瞪着眼睛。

　　“你从哪里知道的？”于秋然问道。

　　“鬼影大哥那里。”于秋然瞪着一双妙目回答，她得意的说：“你们对话的时候，我全都听到了。”

　　于秋然苦笑着摇了摇头，她没有想到于秋水竟然偷听她和鬼影之间的对话。而以鬼影的修为，肯定是能够察觉的，但是他却没有说，显然是故意让他们听见的。

　　“不是你想象中的那样，那个女人，实际上在我和顾飞之前认识。”于秋然说道。

　　“是那个叫做小医仙的女人吗？哼一个女人喊自己为仙，她难道真的以为自己和澹台若水一样，是谪仙在凡尘呢。”于秋水满脸不满。

　　她倒是知道澹台若水喜欢顾飞，但是对于这一点于秋水一点都不在意，但是对于小医仙的出现，她却有些不舒服了，所以才这样激烈。

　　和顾飞那一次差一点擦枪走火之后，于秋水便觉得自己变了，她不希望看到顾飞和任何其她女人在一起。

　　当然，别墅中的三个女人，这是于秋水可以忍受的。

　　“小医仙。”本来脸色也有些不好看的秦如冰，当听到这三个字的时候，整个人愣了一下。

　　“对啊，如冰你也觉得这个人很骚包是吧，不知道是顾飞在哪里认识的人，竟然给自己起一个小医仙的名字，她真的以为自己的医术很厉害吗？”于秋水满脸冷笑。

　　秦如冰看了于秋水一眼，苦笑着说道：“我现在才知道你说的那个女人竟然是她，顾飞之前便和小医仙认识，他在苏杭市说过，两人之间好像还有一个约定，说是以后要见面，他们认识的时间，比我们都要早。”

　　“什么？”于秋水有点傻眼了，她没有想到自己莫名其妙的不爽了半天，抨击别人，到最后自己竟然才是那个后来者。

　　“我也想告诉你的，就是这一点，相对于小医仙，我们才是后来者。”于秋然苦笑，虽然她是顾飞的正牌女友，而且被称作女王，可以说华夏之中，最为杰出的女人之一，但是想到顾飞身边围绕的那些女人，她也忍不住感受到一种压力。

　　于秋水愣了半天，才忍不住说道：“我才管呢，反正这家伙就不是一个好人。”她撅着小嘴，一副怒气哼哼的样子。

　　不过在场的两个女人，都已经看出来了，于秋水现在不过是死鸭子嘴硬而已。

　　“好了，要做顾飞的女人，就不要计较这些事情，那个家伙将来不可能只有一个女人，注定桃花运缠身。”于秋然看了两人一眼，大有深意地说道。

　　“谁要做他的女人，哼，一个臭保安。”于秋水撇嘴，一副不屑的样子。

　　秦如冰则是沉默，没有说话，她眸光流转，不知道在想一些什么。

　　“既然某人不喜欢他，等他回来我就会告诉他，到时候就不会让顾飞那家伙有误会了。”于秋然笑着说道。

　　她的话一说出来，于秋水微微一愣，她脸上依然带着不屑的笑容，但是眼神中却有一些黯然。

　　“秋然姐，你不要吓秋水了，你看她笑的比哭的还难看。”秦如冰突然开口，打破了有些诡异的气氛。

　　听到秦如冰的话，于秋水脸色微微一红，她佯怒道：“谁说我被吓到了，我才不会喜欢那个色狼呢。”

　　“色狼？顾飞不会对你做了什么了吧？”秦如冰神色古怪。

　　“你还乱说，我撕烂你的嘴。”于秋水直接扑了过去，两人闹成一团。

　　于秋然的眼神中，有着一丝惊讶，要知道秦如冰一直以来，都非常沉闷，甚至近乎于冷漠，今天却开于秋水的玩笑，而且和她笑闹了起来，简直让她有些不可思议。

　　“哈哈。”

　　两人闹成一团。

　　于秋然眼神中露出一抹开心的神色，别墅中的三个女孩子，都可以说是她一手护着成长到现在，她对待她们，和于秋水没有任何区别，看她们高兴，于秋然也非常高兴。

　　一架飞机降临在中皖省，其中走下一个老者，他气势很足，身边跟着一群人，全都是身穿黑色西服，浑身散发着一种生人勿进的气息。

　　旅客们敬畏的看着这样一群人，他们向两边退开，就算是傻子，都能够看出来，这一群人不好惹。

　　“带我去找顾飞。”那个老者开口，声音阴森森的，充满了杀意。

　　“是。”

　　那群人齐声说道。然后上车，一群人离开。

　　直到这些人全都消失，整个机场的旅客们才松了一口气，他们对视了一眼，都看到了对方眼中的好奇，这些到底是什么人？竟然有这么大的排场。

　　“幽冥的人出现了，正在赶往何家。”一个青年拿出自己的手机，拨通一个号码。

　　“知道了。”

　　一个声音响起，然后便挂上了电话。

　　顾飞的手机，响起了信心提示的声音，他看了一眼手机上的内容，脸上顿时露出一抹笑容，道：“终于来了。”

　　“什么？”其余人有些不解，只有曹应龙眼中精光一闪。

　　“前辈坐镇何家，我去看看。”顾飞站了起来，他眼中闪过一道寒光，只要是正常人，都能够看出来，顾飞肯定不是去看看而已。

　　何雯雯神色中有些担忧，不过却没有多说什么，指示轻轻的吐出两个字：“小心。”

　　“放心吧，我不会有事的。”顾飞笑着说道。他转身离开，一点犹豫都没有。

　　幽冥长老玄天，一个很强大的老家伙，但是比他功夫更出名的是他的手段，狠辣到了极点，杀人无数。


第506章 截杀玄天

　　幽冥长老玄天绝对是一个强大的家伙，但是比他功夫更出名的，是他狠辣到了极点的手段，杀人无数。

　　这是一个满手血腥的老家伙，手上沾满的鲜血，但是却在上一次的清剿中，奇迹的生还，后来成为先天高手，是幽冥中一个比较重要的人物。

　　车子行驶在公路上面，看到那一辆辆的黑色轿车，顾飞都忍不住有些咋舌，这个老家伙的排场惊人到了极点，纵然是一些地位在他之上的人，也没有这样大的排场。

　　“轰。”

　　顾飞出手，他搬起一块石头，直接向车队砸了过去。

　　当前一辆轿车，直接起火，其中的人吓了一跳，下意识的脚下一踩，下一刻他便发觉到不对，自己这是将油门当做刹车了。

　　等他想要逃出去，已经来不及了，整个车子直接撞在了不远处的山体上面。

　　车子燃烧起来熊熊的火焰，车子里面坐着的三个人，已经死的不能再死了。

　　这可是三个后天中期的高手，竟然就这样死了，简直憋屈到了极点。其余的车子里面的惊怒，他们冲了出来。

　　“是谁？”一个高手怒吼道，他目光森然，盯在顾飞的身上，充满了杀机。

　　“你要杀谁，我便是谁。”顾飞淡淡地说道。

　　那些人一愣，随后便明白顾飞的身份，他目光森然，冷笑道：“本来想要找你的麻烦，没想到你竟然亲自送上门来了，看来不用我们长老再跑一趟了。”

　　“我也是这样想的，玄天你既然赶着来送死，我自然要成全你，不能让你再受累，所以特意敢来，送你上路。”顾飞大笑道。

　　“狂妄的小辈。”玄天从车子里面走了出来，他虽然看似苍老，但是一双眸子却阴冷狠辣到了极点，盯着顾飞，像是立刻要将顾飞碎尸万段了一样。

　　顾飞没有再说话，他的反应很简单，整个人冲了出去，一拳向其中一个幽冥中人打了过去。

　　那个人神色一变，赶紧向后面躲去。不过他的速度如何能够和顾飞相比，被顾飞一拳砸在恟膛，整个人横飞出去。无力的身体狠狠的砸在远处的地面上，随后抽搐了两下，彻底没有了声息。

　　这个幽冥弟子被击杀，这让所有幽冥的弟子变色，他们全都向顾飞围拢了过去。

　　这是一群后天中期和后期的强者，在别的地方，绝对是一股庞大到极点的力量，甚至一些底子比较薄的顶级豪门中，全部力量都未必有他们一群人强大。

　　这也是幽冥的特色，他们的顶级高手，未必有一些底蕴深厚的世家强大，但是后天武者，却多的让人惊叹。

　　顾飞出手，他掌指如刀，划过这些人的身体，对方惨叫，吐血横飞出去。

　　这些人此时的实力，已经完全不被顾飞看在眼中，他们根本就不是顾飞的一合之地。

　　几十个人，被顾飞杀了一个干净，不到十分钟，他深深的吸了一口气，将目光投向一脸平静的玄天。

　　“如何？”顾飞问道。

　　“很强大，不过你的消耗也一定很厉害，本来我未必有绝对的把握能够战胜你，但是现在却有着一百分的信心。”玄天淡淡地说道。至于那些手下的生死，他是一点都不在意。

　　后天强者，他们幽冥可是批量制造，从来都不是他们的主力，很多都是作为炮灰存在的，所以这些人死了，玄天一点都不心疼，只要能够消耗顾飞的力量就足够了。

　　“是吗？”顾飞冷笑，他看了玄天身后一眼，道：“如果再加一个那家伙呢？”

　　“什么？”玄天脸色变了，他转身一看，一个英伟的男子出现，他目光冰冷，盯在玄天的身上。

　　“关勇。”玄天一眼便认出了对方的身份。

　　关勇大笑：“玄天，我曾经说过，将来你一定是死在我的手上，现在终于要应验了，你开心吗？”

　　开心你妹，玄天在心中暗暗骂道，不过他的神色终于凝重了起来。

　　关勇的实力，他非常清楚，虽然也在后天大圆满，但是距离先天境界非常近了，加上他天赋超凡，实际上战力比他弱，但也不是弱的很多。加上一个可怕的顾飞，这一战他没有任何把握。

　　“走。”

　　这便是玄天的想法。

　　“想逃？你以为自己还能够逃掉吗？”关勇冷笑，他一眼便洞穿了玄天的想法。

　　玄天脸色一红，随后他冷笑道：“就凭你们两个晚辈，也想杀我，简直就是笑话，一起出手吧，我杀你们全部。”

　　他显得很豪气，浑身气息大作，但是顾飞和关勇却能够看到玄天眸子中的心虚。这个名头非常大的家伙，并没有表面上的那么不怕死。

　　“既然你让我们联手，那我们就却之不恭了，一起出手。”顾飞笑着说道。他可不讲究什么公平，两个后天大圆满围攻一个先天高手，说出去并不丢人。

　　他们向玄天走去，两人身上都释放出可怕的气息，杀气如同海啸一般，向玄天压制过去。

　　玄天神色凝重，一点都不敢大意，若是面对两个一般的后天大圆满，他绝对不担心，但是眼前这两人，没有一个是省油的灯，稍微有点不慎，也许他就要万劫不复。

　　“杀。”

　　关勇首先出手，他名字中有一个勇字，出手也异常凶猛，如同一头猛虎一般，扑杀出去。

　　“砰。”

　　玄天神色微变，他一拳打出，与关勇的拳头碰撞在一起，两人身体同时一颤，全都忍不住后退。

　　就在这个时候，顾飞出手，赫然是一击撩阴腿，将玄天吓了一跳。

　　“无耻。”

　　玄天脸色发黑，他怒声吼道，然后向后面退去。

　　顾飞一脚落空，不过他却丝毫不做停留，点出一指，向玄天的眼珠子戳了过去。

　　“次奥。”

　　玄天神色异常不好看，即使他也是一个老江湖了，但是也没有见过这样无耻的打法，一出手便是两腿之间，或者插人的眼睛。

　　面对这种情况，他只能不停的后退。

　　关勇也是微微一愣，然后便冲了上来，同样对玄天展开攻击。

　　让玄天郁闷的是，关勇受到了顾飞的影响，竟然和他一样，先是一记撩阴腿踢了出来。


第507章 三打一

　　“你们还要点脸不？”玄天怒吼，再次后退。

　　他脸色铁青，骂完这句话之后，顿时又想骂娘了。因为关勇同样向他的眼睛戳了过来。顾飞配合的非常默契，一脚踹向他的两腿之间。

　　玄天郁闷，但是顾飞两人却爽的不行的，将一个先天高手欺负到这个地步，两人也算是牛逼了。

　　“砰砰。”

　　玄天被两人逼急了，他终于发狠，同样一指戳出去，而目标正好是顾飞他们的眼睛。

　　顾飞两人冷冷一笑，他们变指为拳，然后一拳打出。

　　玄天也赶紧变指为拳，与顾飞两人碰撞了一击。两声闷响，他跄踉后退，脸色潮红。顾飞两人却像是什么不适的感觉都没有，他们再次冲了上去。

　　深深的吸了一口气，玄天怒吼一声，他气势暴涨，与两人展开搏杀。

　　整个公路上一片飞沙走石，三道身影交战在一起，快如闪电，让人根本就看不清。就算是武侠片，都没有这样可怕的速度。

　　噗！

　　最终，玄天不敌，被关勇在胸前打了一掌，他喷出一口鲜血，一双眸子森然的盯在两人的身上，充满了怒意。

　　顾飞与关勇他们也是喘息，两人深深的吸了一口气，调节自己的气息。

　　“杀。”

　　他们再次冲了上去。

　　就在这个时候，玄天做出了一个举动，他竟然转身就跑。

　　先天高手被杀的落荒而逃，这是他们没有想到的。两人对视一眼，都看到对方眸子中的苦笑，他们高估了玄天，认为他作为一个先天高手，至少要有点节操的，不会逃窜，但是现在他们才知道自己错了，玄天根本就没有一点先天高手的风度，见苗头不对，便立刻逃窜，根本就不敢和两人继续战斗下去。

　　“追。”

　　两人对视一眼，一个先天高手的敌人，绝对不能放走，否则将来有着数不清的麻烦。

　　“给我滚回去。”一个冰冷的声音响起，一道雪白的身影出现，白衣如雪，宛若天上仙子。

　　小医仙，她突然出现，然后出手，一掌将玄天击退。

　　玄天咳血，他神色惊骇，虽然曾经听闻小医仙和顾飞之间有关系，但是他却没有想到，自己竟然真的能够碰到小医仙，而且对方还向自己出手。

　　前有拦路虎，后有追兵，玄天眼中闪过一道狠色，他怒吼了一声，向小医仙杀了过去。

　　两人激战，罡风四溅，这是先天高手之间的争斗，庞大的气劲横扫十方，就连顾飞两人想要强行加入进去，也有些艰难。

　　“好厉害的女人。”关勇眼睛都冒光了，盯着小医仙。

　　“你不要想了，这是我的女人。”顾飞看了关勇一眼，没好气的说。

　　关勇一愣，然后苦笑道：“我现在有点嫉妒你了，怎么天下的好女人都和你有一腿，郁闷啊。”

　　听到他的话，顾飞忍不住大笑，一副得意的样子。

　　而就在这个时候，玄天脚步突然一个跄踉，他身体一软，被小医仙一掌打在了胸前。堂堂的先天高手，身体无力的抛飞出去，他大口咳血，一双眸子阴沉的盯在小医仙的身上，充满了怨毒：“比武之中，你竟然使用毒素，小医仙你太过了。”

　　“比武？你太天真了。”小医仙淡淡一笑。

　　玄天也意识到自己说了一句蠢话，什么比武，现在很明显是对方要杀了自己，根本就和比武不一样，所以肯定是无所不用其极的。

　　而且正道中人对待他们幽冥的人，想来是百无禁忌。对他们出手，想来是什么手段都用。小医仙用毒，并不是什么稀奇的事情。

　　想到这里，他不再说话，而是调动起全身的力量，展开攻击。玄天要冲破小医仙的封锁，这样才能够逃出去。

　　两人激战，小医仙神色微微有些凝重，一个先天高手拼命，就算是她，都不得不认真对待。

　　顾飞他们冲了过来，疯狂出手，轰击玄天。

　　三大高手，围攻一人，这让玄天的脸色很难看，他仰天长啸，想要冲出去，不过却做不到。

　　“噗。”

　　顾飞一掌劈在玄天的身上，玄天咳血，整个人跄踉而行，差一点废掉。

　　“杀。”

　　关勇长啸，十方震动，他激烈出手，若猛虎如狂龙，将玄天击飞出去。

　　小医仙这个时候，却选择了不再动手。

　　玄天本身便中毒了，此时经历过几次碰撞，脸色都铁青了，他喷出一口口鲜血，然后仰天一叹，直接倒地。

　　顾飞和关勇对视一眼，都看到对方眸子中的惊讶，玄天竟然气息全无，显然是已经死了。

　　就这样轻易的杀了一个先天高手，他们惊讶。

　　顾飞望向小医仙，他知道若非小医仙的毒，对方肯定不会这么轻易被击杀，毕竟这是一个先天高手，真的拼命的话，甚至拉走他们一个人的性命，都未必不行。

　　“谢谢你。”顾飞向小医仙说道。

　　看了顾飞一眼，小医仙摇了摇头，她若惊鸿一般，身形微微一闪，离开这里。

　　“等一下。”顾飞喊道，不过小医仙却浑然不觉，已经离开这里。他怅然若失，盯着小医仙离开的方向，苦笑了一声。

　　“兄弟，你太贪心了。”看了顾飞一眼，关勇对他也算是了解，知道这家伙到底有多少红颜知己。

　　顾飞摇头，很郑重地说道：“多情总比无情好，小伙子，你不懂的。”

　　“次奥，老子女人一大堆，比你可要厉害多了。”关勇瞪眼，很显然对顾飞的话很不满，这家伙真的以为他没有女人吗。

　　“有几个是真心喜欢你？”顾飞反问。

　　“额。”

　　关勇不说话了，他的那些女人，校花、明星、名媛比比皆是，但是若说真心喜欢的他的女人，却没有几个。

　　而且从质量上和围绕在顾飞身边的女人相比，那更是没有办法比的。无论是小医仙，还是于秋然，都完爆他所有的女人。

　　“让人将这里清理掉，我们就走吧。”顾飞看了一眼这个地方。

　　实际上这里这么长时间没有车辆过来，完全是因为关勇动用了自己的力量，封锁了道路，他们不想这里激战的消息泻露。

　　点了点头，关勇拨通了一个电话。


第508章 何雯雯的菜

　　一群人来到这里，很快将这里处理了一遍。顾飞两人也离开，顾飞不知道，当他们离开之后，一道白色的身影，盯着他离开的方向，眼神迷蒙。

　　幽幽的叹息了一声，小医仙离开。

　　“阿飞，你没事吧。”当顾飞回到家中的时候，何雯雯赶紧问道。

　　当在顾飞的身上没有看到任何伤害之后，她终于松了一口气。

　　“放心吧，绝对没事，不过就是一个菜鸟罢了，虐他没有商量。”顾飞大笑道。他一副豪气冲天的样子，让何雯雯忍不住瞪了他一眼，这家伙家就是喜欢嘚瑟。

　　“没事就好了，饿了吧，我给你准好了饭菜。”何雯雯笑着说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞有些惊讶，这个丫头什么时候会做饭了。何倩倩她们在一边偷笑，这让顾飞突然有一种不好的预感。

　　“那个，我们还是出去吃吧，今天消灭了一个大敌，我很高兴，出去庆祝一下。”顾飞眼睛一转，笑着说道。

　　“不行，必须在家里吃，没有商量。”瞪了顾飞一眼，何雯雯冷笑道。

　　“这是雯雯姐专门给你准备的午餐，我们想要吃一口都不行，姐夫你有福了。”何倩倩坏笑。

　　顾飞神色微微有些发僵，他犹豫了一下，才向何雯雯问道：“是那你告诉我，你什么时候学会做饭了。”

　　“就是刚才，我现在才知道，做饭竟然是那么的好玩，哈哈，我爱上做饭了。”何雯雯满脸得意地说道。

　　在刚才学会的做饭，顾飞心中不祥的预感更加浓郁了，这丫头做的饭，不会将人毒死吧？心中嘀咕着，顾飞倒抽了一口凉气。

　　“姐夫，你就好好享受吧，这可是雯雯姐专门为你准备的饭菜。”何倩倩在一边坏笑着说。

　　顾飞还想推辞，不过当看到何雯雯的脸色有些不好看之后，顿时心中一凛，他赶紧说道：“雯雯做的饭，我太期待了，赶快端上来吧。”

　　表面上这样说，不过顾飞心中却在想到，早死早投胎。

　　何雯雯听到顾飞的话，这才露出一抹满意的神色，她走了出去，不一会，一道道菜品被端了上来，看起来竟然还不错。

　　至少从色泽上面来看，这些饭菜绝对的没有任何问题。

　　顾飞心中松了一口气，也许何雯雯做的饭菜很可口也说不定。

　　见众人都眼巴巴的望着自己，就连曹应龙都是那样的眼神，顾飞心中有点犯嘀咕，不会有哪里不对吧？

　　“那个，大家一起来吃。”顾飞笑着喊道。

　　所有人都摆手，曹应龙更是笑着说道：“人老了，吃的就少了，今天早晨吃多了，所以现在肠胃还有点不舒服，我还是不吃了。”

　　装逼，顾飞在心中暗暗的想到，一个先天高手的肠胃，就算是在早晨吃一块石头，现在也能够消化掉了，真的当先天高手是假的了。

　　“倩倩来一块吃。”顾飞招呼。

　　“那个我最近减肥，中午不吃饭了。”何倩倩笑眯眯的说。

　　“何志你受伤了，应该多吃一点，快点来吃两口饭。”顾飞将目光望向何志。

　　何志还没有说话吗，曹雪便开口说道：“何志已经吃了，就在半个小时之前，我们两个一起吃的，现在好饱。”

　　她一副吃不了的样子，让顾飞异常无语。他很明显能够感受到，这两人根本就没有吃饭。吃饱饭的人，血气运行和没有吃饭的人，是完全不一样的。

　　看着一桌子饭菜，顾飞最后将目光望向何雯雯：“雯雯，你自己尝了吗？”

　　“没有啊。”何雯雯理所当然地说道。

　　顾飞脸色发黑，他哭笑不得，说道：“你做的菜自己都不尝一下啊。”

　　“我不敢。”何雯雯很老实，说出的话让顾飞极度无语。

　　其余的人差一点笑喷了出来，何雯雯实在是太有意思了，自己不敢尝试，却让顾飞去吃，这是拿顾飞在做实验呢。

　　在何雯雯那极度期待的眼神中，顾飞终于拿起了筷子，他以大无畏的决心，向菜夹了过去。

　　众人都看着顾飞的反应，一道菜入口，顾飞眼睛微微一亮，然后在众人惊讶的眼神中，又夹了另外一道菜。

　　“好吃。”

　　顾飞赞叹道，他各种菜都吃了一遍，一副吃到了绝世美味的样子。

　　“真的这么好吃吗？老夫也试试。”曹应龙有些惊讶的坐了下来，也不说自己消化不悢了。

　　“不准抢我的菜。”顾飞瞪了这老货一眼。

　　曹应龙咩有理会顾飞，他拿起筷子，直接夹了一筷子放入口中。

　　曹应龙的神色有些奇异，半晌之后，才感叹了一声，道：“此物非普通人能够享用。”然后他学着顾飞的样子，所有的菜都尝试了一遍，然后闭幕眼神，一副在回味的样子。

　　真的这么好吃吗？在场的人都是面面相觑，他们对视了一眼，最后，就连何雯雯自己都坐下了。

　　他们拿起了筷子，然后一起夹起一道菜放入口中。

　　“呸呸。”

　　几人刚将菜放入口中，便吐了出来，他们怒视着顾飞和曹应龙，那眼神简直像是要杀了他们一样。

　　“哈哈。”

　　顾飞和曹应龙大笑，一老一小两个活宝，笑声终止之后，直接捂着嘴狂奔。

　　“呕。”

　　他们躲在一边狂吐，这些饭菜看起来还行，但是吃到嘴里，却完全是另外一个样子，简直比毒药都要可怕。

　　甜的辣的咸的酸的涩的各种味道齐全，就连顾飞和曹应龙这样的味觉灵敏的强大武者，都无法分清楚这里面到底是什么味道。反正他们只知道一件事情，就是这些饭菜，绝对不好吃，他们宁愿去吃砒霜，也不愿意再吃这个菜。

　　“太难吃了，这真的是我做的。”何雯雯郁闷到了极点，一副可怜兮兮的样子，她想要证明这不是自己做的饭。

　　不过众人全都点头，这让她郁闷，很显然就算是她不想承认都不行了。

　　“以后伦家再也不做饭了，第一次吃这么难吃的东西。”她郁闷到了极点，这一次真的是被打击的不行了，本来还以为自己是厨艺天才呢，结果个个菜色都像是毒药一般。


第509章 套圈老板快哭了

　　“好了，雯雯不要失落，没有谁第一次做饭就能够做的很好的，你做成这样子，已经算是不错了，菜肴讲究色香味，至少你这才的品相还是不错的。”顾飞呕吐回来，笑着说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯脸色终于好看了不少，她看了众人一眼，道：“算了吧，我还是去让厨房做点饭吧。”

　　“不要了，家里的厨子做的饭，早就已经吃腻了，我们去酒店吃。”何倩倩提议道。

　　“姐，我看还是不要去酒店吃了，我们吃大排档吧。”何志提议道。

　　大排档，众人愣了一下，实际上包括顾飞在内，都没有去过那种地方，他们对视了一眼，都看到对方眼中的跃跃欲试。

　　“好啊，我们就去大排档吃。”何雯雯直接拍板。

　　她既然这样决定了，其他人自然不会反对，一群人开着几辆豪车，开始寻找这里的大排档。

　　何志为大家带路，他虽然没有吃过，但是却听同学说过，知道哪里有。

　　这是一片略显破旧的地方，当他们来到这里，才下午三四点，很显然显然还没有开始。不过顾飞他们并不在意，在这周围逛了一圈，倒是看得津津有味。

　　“那些玩具好可爱，我要。”不远处有套圈的，当何倩倩看到之后，顿时忍不住眼睛一亮。

　　“要就买呗。”顾飞笑着说。

　　对于他们来说，只有不想要的东西，基本上没有什么东西是买不起的。

　　“人家是不卖的，需要用那个圈圈，套在上面，就能够得到了。”何倩倩解释道，她一副跃跃欲试的样子。

　　顾飞扫了一眼那个圈圈，在看了一下那个玩具，忍不住摇了摇头，道：“几率太小了，一般人根本就套不住，就算是套住了，也只是瞎猫碰到死耗子，这是坑人的。”

　　顾飞的话让那个套圈老板有些不满，他瞪了顾飞一眼，道：“怎么说话呢，什么叫做坑人的，我这边童叟无欺，只要你有本事套到，就可以拿走，没有本事的话就不要说了，你看到那个兄弟了没有，他手里就是套的。”

　　套圈老板指了指一个人说道。那个人手中拿着一个玩具笑着说：“我就花了五块钱，就套到这个东西了。”

　　“多少钱一个圈。”何倩倩有点兴奋的问道。

　　“五块钱两个。”老板直接回答，他知道生意上门了。

　　顾飞忍不住摇头，站在一边不说话了。

　　何倩倩直接掏出一百块钱，拿了四十个圈，她分了何志和曹雪一点，然后又递给了何雯雯几个，这才开始扔圈。

　　一百块钱的圈子扔完之后，何倩倩苦着脸，她一副要哭了的样子。

　　“姐夫，这破圈子欺负我。”她一副郁闷的样子，满脸的无语。

　　“咳咳，那我们不玩了。”顾飞清了一下嗓子，笑着说道。

　　何倩倩撅着小嘴，坚决不愿意。

　　“给我将这些玩具全都套给我。”何雯雯向顾飞说道。她扔了几个东西，然后满脸不爽，虽然她是一个修为不错的武者，但是控制力却不是太好，所以没有套到一个东西。

　　“好。”

　　顾飞摸了摸鼻子，只有答应。

　　他递给老板二百块钱，拿了八十个圈子，在老板不屑的眼神中，开始丢了出去。

　　一个，命中。

　　老板神色一僵，不过心中却在安慰自己，这只是一个巧合。

　　第二个命中，老板脸色有些不好看了，不过还是沉得住气。

　　第三个依然中了，老板的脸色发僵，他看了顾飞一眼，有些咬牙切齿。

　　顾飞却像是没有看到这个老板的表情，他一个个的将手中的圈子扔了出去，一共八十个圈子，命中八十个玩具。

　　就连套圈老板的一些库存，都被拿了出来，然后套的没有了。

　　所有人都忍不住发出一声声惊呼，他们望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个神一样。套圈这么牛逼的，他们还是第一次见到。

　　百发百中，看着自己还剩下一点点的东西，老板欲哭无泪，他这一次可是亏大发了。

　　“还有二十个，再来二十个吧圈子。”顾飞扫了一眼那些玩具。

　　老板一个哆嗦，他差一点哭了出来。

　　“大哥，大爷，祖宗，我错了，您就饶了我吧。”那个老板哭丧着脸，再也没有之前的得意和嚣张。

　　“咳咳，老板你不是童叟无欺吗？我只是玩一下而已，你不会这样吧，做生意不能这样好不好？”顾飞笑着说道。

　　“祖宗，你这样下去，我全家都要饿肚子了，我知道您是有钱人，您大人有大量，不要和我们这些下里巴人计较了。”老板哭丧着脸是说道。

　　今天他是赔到死了，还剩下二十多个玩具，如果顾飞在玩下去的话，那真是血本无归了。

　　“呵呵，出门做生意，和气生财，你刚才太横了，不然我也不会出手，不过你说的也对，我也懒得为难你，就这样吧。”顾飞也不想将对方逼得太狠了，毕竟对方只是一个普通人。

　　“是的，我记住了，以后一定不会了。”套圈老板擦了一下额头上的汗水，他也终于松了一口气。

　　实际上他也不是在乎那二十个玩具，主要是他担心得罪了顾飞，对方每天来一次，他真的就做不下去了。

　　“这些玩具你们挑几个，剩下的都送给那些小朋友吧。”顾飞看了何倩倩她们一眼。

　　三个女孩赶紧点头，她们选了几个自己喜欢的样子，然后将剩下玩具，都发了出去。看到这一幕，老板心中在吐血，但是脸上却陪着笑容，他生怕自己将顾飞得罪了。

　　这么一闹腾，一个小时过去了，这个地方的人，也越来越多，大排档也出来了，众人循着香味，找到了一个大排档。

　　这是一个脸色有些发苦的女人，但是眼神却很坚定，利索的忙着一切，显得有条不紊，非常干净。

　　“妈，我回来了。”一个清脆的声音响起，何倩倩有些惊讶，她转身一看，一个衣着朴素的女孩出现在大家的面前，清秀的小脸上有些汗水，当看到何倩倩之后，她微微一愣，然后走了过来：“倩倩，好巧啊。”


第510章 何倩倩的同学

　　“侯娟。”何倩倩显然也有些惊讶，她看了那个老板娘一眼，好奇地问道：“这是你们家的生意？”

　　侯娟点头，她大大方方的走了过来，笑着说道：“恩，这是我妈妈，妈，这是我的好朋友也是同学何倩倩。”

　　侯娟母亲微微一愣，显然也没有想到竟然这么巧，来自己家吃饭的几个客人，其中竟然有自己女儿的同学。

　　“原来是娟娟的同学，今天这顿饭我请了，你们想吃点什么，就和阿姨说。”侯娟母亲笑着说道。

　　侯娟有些犹豫，她嘴唇微动，却被自己母亲的眼神制止了。

　　侯娟微微蹙眉，脸上的笑容微微有些僵硬。

　　看到侯娟的表情，再看到她身上的衣着，顾飞若有所思，他笑着说道：“阿姨不用了，您做生意的，怎么能够让你破费呢，该多少就多少。”

　　“这怎么行呢，既然是娟娟的同学，我就要好好招待一下，阿姨做一桌子菜，也用不了多少钱。”侯娟母亲笑着说道。

　　“阿姨，我们吃一桌子菜，也用不了多少钱的，您就不要客气了，都按照原价来，不然的话，我们就不在这里吃了。”何倩倩赶紧说道。

　　听到何倩倩的话，侯娟母亲脸上露出一抹为难的神色。对这个老实的女人来说，自己女儿的同学来了，却不能好好的招呼一下，显然是非常失礼的。

　　“妈，你放心吧，倩倩又不缺钱。”侯娟见自己母亲还在犹豫，赶紧说道。

　　虽然不知道何倩倩的真正的身份，但是从何倩倩平时的花销中，侯娟也能够看出来何倩倩的家境肯定不错，而且顾飞他们一个个器宇轩昂，显然不像是缺钱的人。

　　侯娟知道自己家庭中的情况，自然不愿意免费。倒不是她小气，只是因为她家中的情况，确实不允许她们这样做。

　　“好吧。”

　　侯娟母亲听到自己女儿这样说，也只好点头。

　　何倩倩这才松了一口气，坐了下来，她招呼侯娟，为她介绍顾飞他们。

　　“你们好。”

　　侯娟很有礼貌，向几人打招呼，她好奇的看了何雯雯和顾飞一眼，这样出众的人，她还是第一次见到。

　　何雯雯很漂亮，比她和何倩倩都要漂亮很多。要知道何倩倩都已经是她们学校校花级的存在，何雯雯要是去的话，多半直接会被全校学生当做女神。

　　至于顾飞，虽然不是那种无敌的帅，但是却很有味道，身上有一种英气，很是吸引女人的目光，让人一眼望过去，怦然心动。

　　这些人，绝对不平凡，侯娟在自己的心中想到。对于何倩倩的身份，她倒是有点好奇了，有这样优秀的家人，相比她的来历也很不凡吧。

　　“娟娟，过来帮忙。”侯娟母亲喊道，让侯娟过来。

　　“好。”

　　侯娟点头，向何倩倩他们道别，然后走了过去，娘两个热火朝天的忙了起来，他们开始招呼客人，然后不停的炒菜。

　　“他们家的生意这么好。”顾飞有些惊讶，这才刚开市没有多久，大排档上面竟然已经坐满了人，全都是一副馋涎欲滴的样子。

　　香喷喷的饭菜，传入他们的鼻子当中，让顾飞他们肚子中的馋虫被勾搭了起来。

　　“小炒黄牛肉，鱼香肉丝，干煸豆角……”一道道菜端了上来，一共有十来道，加上香喷喷的米饭，顾飞他们顿时忍不住，拿起筷子就吃了起来。

　　“侯娟一起吃点。”何倩倩招呼道。

　　侯娟笑着摇了摇头，道：“我不吃了，现在太忙了，等一会忙完了再吃。”她说完这句话，便继续自己的活，真的可以说一分钟清闲的时间都没有。

　　何倩倩很显然也看出来了，她吐了吐舌头，不再打扰侯娟。

　　几人小声聊天，不停的吃着可口的饭菜，对于他们来说，这种大排档，当时十分稀奇，东西也非常好吃。

　　至少换了一个口味，让他们有一种焕然一新的感觉。

　　这种美好的感觉，没有持续多久，一群人恶形恶状，他们走了过来，全都是流里流气，当看到他们出现之后，侯娟她们母女的脸色很明显的变得很难看。

　　“张大姐，好久不见了，这个月的费用，你该交了。”带头的男人长得五大三粗，但是一双眼睛却十分无神，走路也非常漂浮。

　　他吊儿郎当的开口，然后打了一个哈欠，见有些人正在看自己，顿时一瞪眼，将那些食客吓了一跳，赶紧将脑袋别过去。

　　五大三粗的男人这才露出满意的神色，显然对那些人的表现很满意。

　　“威哥，您看能不能稍微通融个几天，我最近确实没有钱。”张大姐就是侯娟的妈妈张芸，她苦着脸说道。望向那个威哥的眼神有些畏惧。

　　“没有钱？你逗我玩呢吧。”威哥脸色一沉，他不屑的笑着，一副你当我是傻逼的表情。他用手指了指那些食客，冷笑着说道：“这些吃东西的家伙，你别告诉我他们吃东西不给钱，生意火爆到这个地步，你告诉我你没有钱，你觉得我会相信吗？”

　　听到威哥的话，张芸笑的更加苦涩了，她看了周围一眼，低沉地说道：“您也许也看见了，我家老头子不在，他生病了，现在正住院呢，每天的医药费，就是一笔大数目，加上前一段时间生意不是太好，所以我现在真的是拿不出来，威哥您就再宽限我两天吧。”

　　威哥神色阴沉，不过最终他却看了侯娟一眼，露出一抹带着欲望的笑容，道：“要是不想给钱也行，不过你要答应我一件事情。”

　　张芸并没有高兴，而是警惕的盯着威哥，道：“你要做什么？”她本能的有些不安，这个威哥绝对不是什么好人，他既然决定不收钱，就肯定有更过分的事情要求。

　　对于这个威哥，张芸还是有点了解的，这家伙从来都不是什么好东西，好事从来不会做，但是缺德事却一件没有落下。

　　“很简单，让侯娟做我的女人，以后你摊位上的费用我一分不要，而且你丈夫治病的钱，我也可以给你出一半。”威哥终于说出了自己的目的。


第511章 愤怒的曹应龙

　　何倩倩一听，顿时一瞪眼，她就要站起来发作。不过顾飞却一把将她拉住，示意何倩倩再看一会。

　　何倩倩这才坐了下来，她眼神有些发冷，盯着那些人，充满了不满，很显然那些家伙如果敢欺负侯娟的话，她肯定会不愿意的。

　　“不行。”张芸一点犹豫都没有，直接开口拒绝。

　　威哥的脸色立刻沉了下来，他盯在张芸的身上，冷笑着说道：“张芸，不要给脸不要脸，我看上了你的女儿，是你们的荣幸，要不是你不答应的话，恐怕你的生意在这里做不下去。”

　　“做不下去就做不下去，我也不能让你糟蹋了我的女儿。”张芸怒声道，一点犹豫都没有。

　　侯娟站在一边，她神色愤恨，盯在对方，恨不得咬对方两口，她们母女已经过的够惨的了，现在这群人渣还来欺负她们，这让她非常的气愤。

　　“呵呵，做不下去的话，你家的那个老鬼，可就要死了，你要想清楚，没有哪个地方能像是这里一样，让你一天赚这么多钱的。”威哥冷冷的说。

　　此话一出，侯娟和张芸的脸色都是一白。

　　不在这里做下去，她们麻烦就大了，侯娟的父亲得了尿毒症，这是一种可怕的病症，正在折磨着这个本来非常幸福的家庭。

　　“威哥，我求求你了，不要为难我们母女了。”张芸苦笑着说道。她身为一个女子，能够做到这一步，已经算是了不起了。现在被威哥这样一施压，顿时有一种崩溃的感觉，说话近乎于哀求。

　　“妈，不要求他，我不相信他真的敢将我们怎么样，大不了我们就报警，这个摊位是我们合法租过来的，他们能将我们怎么样？”侯娟气愤的说。

　　“警察？哈哈，派出所所长是我的大哥，你觉得他们会管你的事情吗？我告诉你们，在这里，你们就要听我的，不然的话，我能够让你们求生不得，求生不死。”威哥冷笑道，他一副牛气哄哄的样子。

　　本来想要说句话的食客，当听到威哥的话之后，顿时缩了缩脖子，这家伙口气这么大，多半不好招惹，他们可不想将麻烦招惹到自己的身上。

　　“你无耻。”侯娟气的小脸通红。

　　色迷迷的看了侯娟一眼，威哥淫笑道：“无耻，以后你就会知道什么叫做无耻了，也许你会喜欢的我的无耻也说不定。”

　　他的目光上下打量了一番侯娟，那种贪婪的样子，只要是个人都能够看出来。

　　侯娟身体一颤，有些害怕，向后退了几步。

　　“威哥，这里的保护费我现在就给你，不要再为难我们了。”张芸突然开口，她从地下拿了一些钱出来，厚厚的足有两千多。

　　这是她准备给自己老公治疗的费用，本来是不想动用的，但是现在，却没有办法了。威哥在这里逼迫，若是不动用的话，自己的女儿很可能就保不住了。

　　“妈，这钱不能给他。”侯娟赶紧说道。她挡住了自己的母亲。

　　“不错，这钱当然不能给我，现在你就算是给了我，也肯定是不够的。”威哥冷笑道。

　　张芸母女脸色一变，张芸皱着眉头说道：“威哥是什么意思？”

　　“从今天开始，你们的保护费提升一倍，要给的话，就是五千一个月，不要觉得多，我们兄弟也不容易啊。”威哥一副叹息的样子，显得好像很无奈的样子。

　　不过侯娟母女，却脸色大变，她们有些愤怒的盯着威哥，道：“威哥，你这也太欺负人了吧。”

　　“不是欺负你们，是我们兄弟也要生活，两位见谅。”威哥淡淡的说，不过他的话，就算是一个傻子都不会相信。

　　“威哥，你何必欺负我们娘俩。”张芸近乎于哀求的说。

　　威哥冷笑了一声，他色迷迷的看着侯娟，道：“实际上我是不想欺负你的，我只想欺负你的女儿。”

　　“你无耻。”

　　侯娟大骂道，她哪里不知道威哥的意思。

　　“我牙齿好的狠，所以你说错了。”威哥淡淡地说道。

　　“是吗？我怎么感觉你一会会没有牙齿了呢。”一个带着怒意的声音响起，让威哥一愣。

　　连头都没有回，威哥直接开骂道：“哪里来的瘪三，敢这样和我说话，小心老子打得你半身不遂。”

　　顾飞他们目瞪口呆，然后一脸敬佩的盯着威哥，敢这样和一个先天高手说话，这家伙果然很有勇气，怪不得叫自己威哥呢。

　　“是吗？老夫倒是想知道，你如何将老夫打一个半身不遂。”曹应龙站了起来，满脸阴沉。

　　威哥他们这才转身，当看到一个老者盯着自己，顿时怒极而笑。

　　“臭老头，你也敢招惹我们，想找打了是不是？”威哥的一个手下喊道。

　　“好漂亮的几个妞。”威哥眼睛一亮，这才注意到何雯雯她们。

　　相比侯娟，何雯雯、何倩倩和曹雪三人，长得更加漂亮，让这个威哥淫心大动。

　　“是很漂亮，不过不是你能够染指的，小子，趁着老夫没有生气之前，自己打断自己的一条腿，我就饶了你们。”曹应龙冷冷地说道。

　　虽然知道国内有很多渣滓，但是威哥他们的行为，还是让曹应龙有点受刺激。自己一直保护的同胞，若都是这种东西的话，他真的觉得自己厮杀一生没有任何意义了。

　　听到曹应龙的话，威哥几人面面相觑，他们像是听到了世界上最好听的笑话一样。

　　“让我自己打断自己的腿？臭老头，你脑子没有病吧，不要在这里多管闲事，也许你还能多活几年，若是将命撂在这里了，那就不值得了。”威哥冷笑。

　　“你还敢杀人？”曹应龙的微微有些意外。

　　“没有老子不敢做的事情。”威哥冷冷的说。

　　曹应龙脸色一沉，喝道：“杀人当诛，我赐予你死刑。”他一步迈出，就要出手，将威哥干掉。

　　顾飞吓了一跳，在这个闹市区杀人，曹应龙这是气糊涂了吧。他一把拉住曹应龙，说道：“前辈，废掉他两条腿就行了，在这里杀人不合适。”


第512章 好吓人

　　听了顾飞的话，曹应龙冷笑了一声，道：“没有什么合适不合适的，老夫杀一个垃圾，谁敢说些什么？”他很傲气，身为神龙的一个长老，又是先天高手，杀一个混混的话，根本不会引起什么波澜。

　　“那你还让侯娟在这里做生意不，杀了一个人多晦气啊。”顾飞哭笑不得。

　　听到顾飞的话，曹应龙这才想到这一点，他点了点头，道：“那就废了他们两条腿，老夫不动手，你来。”

　　“为什么是我？”顾飞有些蛋疼。

　　“如果老夫出手也可以，不过以老夫的秉姓，会出手杀了他们，你说到底谁出手比较好？”曹应龙笑着问道。

　　“我出手吧。”顾飞有些蛋疼，他站了起来，然后向那个威哥勾了勾手指头，道：“既然你自己不愿意动手，那就过来，让老子将你的狗腿打断。”

　　威哥脸色通红，他怒视着顾飞，冷笑道：“又来个一个煞笔。”

　　顾飞没有理他，他将目光转向另外的人，道：“你们也是，准备一下，我打断你们的腿，只是一下子，很快的。”

　　他的语气，像是在哄一群打针的孩子，让众人哭笑不得。

　　很多人觉得顾飞他们不是脑子有问题吧，不然的话，怎么会如此看不清形式，在这样一群混混面前嚣张。

　　“找死。”威哥冷笑，他怒气冲冲，然后一挥手，他身后的一群人向顾飞那边走了过去。

　　不少人惊呼，侯娟更是要上前，挡住他们。

　　毕竟要是因为她们的原因，导致顾飞他们受伤，侯娟会心中不安的。

　　“臭婊子，给我滚回去，老子现在没空理你。”威哥直接一巴掌向侯娟抽了过去。

　　“混蛋。”

　　何雯雯突然站了起来，然后冲了过去，直接一脚向威哥踹了过去。

　　威哥惨叫了一声，他横飞了出去，撞倒了几个桌子，倒在地上，狼狈到了极点。

　　所有人眼珠子都快瞪出来了，谁也没有想到，一个女孩子竟然猛到这样的一个地步，一脚江威哥踹飞出去。

　　“给我打，今天晚上我要操死这个女人。”威哥反应过来之后，大声怒吼，神色狰狞到了极点。

　　“该打。”

　　何雯雯怒声道，她向威哥走了过去，顿时将威哥吓得一个哆嗦，他看赶紧喊道：“给我挡住他。”

　　他们的那些手下也是目瞪口呆，打死他们都没有想到，在他们心中为威风凛凛的威哥，竟然有一天会被女人吓成这个样子。

　　不过对于威哥的吩咐，他们自然不敢怠慢，赶紧挡在了何雯雯的前面。有几个混子出手，向何雯雯的身上打了过去。

　　看他们出手的地方，竟然都是何雯雯身上的敏感部位，这让何雯雯俏脸气的通红。她怒视着对方，猛地出手，将一群混混全都打倒在地上。

　　当所有的手下都像是自己一样倒在地上之后，威哥这才明白，自己真的是碰到了铁板了。这个漂亮的不像话的女人，身手好的可怕。

　　见何雯雯向自己走来，他想要爬起来，不过何雯雯没有给他机会，何雯雯直接冲过去，然后一脚踩了下去。

　　威哥惨叫，他的一条腿被何雯雯踩断剧烈的疼痛差一点让他晕了过去。

　　“好吓人。”

　　何雯雯被吓了一跳，她脸色有些发白，刚才冲动之下，将威哥的一条腿踩断，现在反应过来，那种可怕的感觉却让她有一种毛骨悚然的感觉。

　　她赶紧后退，脸色有些发白。

　　顾飞一把将何雯雯扶住，他有些哭笑不得，这丫头刚才还十分神勇，但是现在，却一副受到惊吓的样子，让他都无语了。

　　“好吓人，我不要踩了。”何雯雯一副被吓到了样子。

　　其余人嘴角抽搐，没有说话，只是对于何雯雯这样一副可怜兮兮的样子感觉别扭，要知道眼前这个女人，可是一个人干倒了好几个的猛人啊。

　　“武者，你们是武者，你们竟然向普通人出手，你们死定了。”那个威哥突然喊道，一副看死人的眼神盯着顾飞他们。

　　“你竟然知道武者？”顾飞他们有些意外。

　　这样一个小混混，不成气候，难道也知道武者的规矩？在武者中流传着一条规矩，只要不是迫不得已的情况下，不准对普通人出手。这是神龙定下的规矩，原因很简单，是为了限制一些武者，在普通人中肆意妄为。毕竟普通人相对于武者来说，他们实在是太弱小了，根本就当不住武者的攻击。

　　“当然，哈哈，既然知道你们的身份，你们就完了。”他拿出手机，拨通了一个电话，然后哭丧着脸说道：“哥，快找叶阳大哥，我被人欺负了，他们武者，就在我的地盘上。”

　　随后他将电话挂掉，一脸自信的盯着顾飞他们，神色中充满了得意。

　　“我说了你们死定了，哈哈。”看的出来，这家伙非常高兴。

　　不过下一刻，他便笑不出来了，顾飞走到他的身边，然后一脚踩了下去，将他的另外一只腿踩断了。

　　威哥惨叫不已，他怒视着顾飞，那眼神像是要杀了顾飞一样。

　　“武者也分三六九等，我倒是想知道，你能找来什么帮手。”顾飞冷笑道。

　　“哼，叶阳，好大的威风啊。”曹应龙冷笑着说。

　　顾飞他们有些意外，将目光望向曹应龙。

　　“前辈，你认识那个叶阳？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“一个小辈而已，平时见他挺规矩的，没想到竟然庇护着这样的垃圾，我倒是想问问，他到底还是不是神龙的人了。”曹应龙压低了声音，冷笑着说道。

　　那个叶阳，竟然是神龙的，这倒是让顾飞有些意外，看到曹应龙满脸冷笑的样子。顾飞知道，这老爷子被气得不轻。

　　这下子倒是有好戏看了，那个威哥找来一个人，竟然是神龙的成员，就是不知道当他看到老爷子这个神龙的长老之后，会是什么样子的表情，不过顾飞觉得，那家伙的脸色，绝对会非常精彩。

　　“胡吹大气，等我叶阳大哥来了之后，你们就死定了。”威哥大笑着说，快意到了极点。


第513章 打警察了

　　顾飞他们神色不屑，坐在那里，岿然不动，这让威哥有点犯嘀咕，难道这几个人真的胆子大到这个地步，连自己的叶阳都不怕。

　　“倩倩，你们快走吧，你们得罪不起他的。”侯娟走了过来，神色但有地说道。

　　何倩倩却是自信一笑，道；“你放心吧，绝对不会有问题的，有我姐夫在这里，那个人根本就不算什么。”

　　对于顾飞，她有着绝对的自信，这是一个强势让人发抖的人物。

　　“就算是我不行，还有曹前辈呢，所以你不用担心，我敢保证，他的那个阳哥，在见到曹前辈之后，肯定就像是老鼠见到猫一样。”顾飞笑着说。

　　他们自信的样子，让侯娟都有些迷惘了，她知道自己该不该劝顾飞他们。

　　“娟娟，你不要以为我不知道，我们要走了，你肯定要出事，我不会眼睁睁的看着自己的好朋友出事的。”何倩倩认真地说道。

　　侯娟有些感动，她不知道该说些什么。

　　“谢谢大家。”

　　张芸走了过来，向顾飞他们道谢。

　　“阿姨你不用客气，不过就是一群小角色而已，还放在我们的眼中。”顾飞笑着说道。

　　一个大混混，一个派出所所长，在这些人的眼中，已经是绝对不能得罪的人物了，没想到在顾飞的心中，这些人不过是一群小角色，这让在场的食客们咋舌。他们有一种感觉，若是顾飞说的是真的话，威哥这群人今天注定要倒霉了。

　　“小角色，就是这些小角色，让我们这些人生活的水深火热。”张芸苦笑着说。

　　威哥收保护费，一旦交不出来，一顿揍是少不了的，很多人都是这样被从这里逼走的。实际上这里的房租，对于他们很多人来说，都是一种负担了，毕竟不是任何人的生意都能够这样火的。

　　“放心吧，今天之后，他们就不会再祸害你们了。”曹应龙冷冷地说道。

　　他气势很足，一副大人物的样子，让在场的人都是眼睛一亮。

　　顾飞看了曹应龙一眼，他知道曹应龙的郁闷，自己保护的人中出现这样的人渣，祸害别的同胞，对于这种为了家国天下奋战了一辈子的人来说，绝对是一种侮辱，而且其中还有可能掺杂着他们神龙的人，这更是让他恼怒了。

　　“就知道说大话，一会谁倒霉，你们就清楚了。”威哥的一个小弟忍不住说道。他们从来都没有受到这样的憋屈。

　　顾飞眼神一冷，他脚下一挑，一条板凳飞了出去，直接命中这个人的脑袋上。这个混混直接一番白眼，晕了过去。

　　所有人都吓了一跳，那些混混更是噤若寒蝉。

　　不大一会，警笛声响起，足有二十多个警察围了过来，他们身上带着煞气。小摊贩们见到他们，都噤若寒蝉，像是看到了一群魔王。

　　顾飞微微皱眉眉头，他冷笑着说：“若不是那一身皮，我还以为看到一群混混冲过来了呢。”

　　“败类。”

　　何雯雯摇头，从这些人的气质中，都能够看出来，他们绝对对不起警察这两个字。

　　二十多个警察冲了过来，他们气势汹汹，将挡在他们路上的人都给推开，一路上鸡飞狗跳，很多人避让不及，就被推倒在地上。

　　这种行为，比混混让人感觉到蛮横和厌恶。

　　“弟弟，你没事吧。”其中一个中年男人，当看到躺在地上的威哥之后，他顿时吓了一跳，赶紧跑过去，将威哥抱了起来。

　　“哥，你快将那群家伙抓起来，还有那个女人，就是他们将我的腿给生生踩断的。”威哥恨声说道。

　　中年人点头，他向顾飞他们说道：“你们聚众斗殴，而且将守法的市民打成重伤，我怀疑你们是恐怖分子，都跟我回到警察局中接受调查。”

　　随着中年人的话，那群警察向顾飞他们围了过去，明晃晃的手铐拿了出来，要将顾飞他们铐起来。

　　“展所长，事情不是这样的，是他们过来挑事，这些朋友们看不过去，才帮我挡住这些混混的，您是青天大老爷，一定要为我们做主啊。”张芸眼睛微微闪烁了两下，走了过去，大声说道。

　　“不错，这件事情我们也看到了，被打的那群人是混混，他们要收保护费，还要强迫人家女孩成为他的女人，结果才发生了冲突，你们不能随便抓人啊。”一个老者看不过去，他站了起来，大声说道。

　　随着他的话，不少人都附和，不让警察抓人。

　　展所长冷笑，他扫了一眼围观的人，道：“你们真的是不懂，还是装作不明白，都给我滚蛋。”

　　他一副蛮横的样子，显然不打算和众人说理。

　　所有人都是神色一滞，他们在展所长的眼神中不由得低下头了。民不与官斗，这是不变的真理，一个派出所的所长，虽然真正的官职不大，但也不是一般的人能够得罪的。

　　“呵呵，一群刁民，给我将那几个人带走。”展所长冷笑，他再一次下达了命令。

　　随着展所长的话，那些警察继续向顾飞他们走过去。

　　“打。”

　　曹应龙咬牙切齿的说。

　　他恨透了这些人，当官作威作福，不为百姓做主，相比之下，他们这些抛头颅洒热血的人，简直太不值了。

　　“老爷子有令，雯雯我们动手。”顾飞大笑。

　　他能够感受到曹应龙心中的那种憋屈，显然是愤怒到了极点。

　　何雯雯摩拳擦掌，对于这样的警察，她也是非常愤怒。

　　两人冲了出去，若两条神龙出巢，横扫九天。

　　二十多个警察，在两人的手中没有坚持到半分钟，便被打倒在地上。

　　所有人都是目瞪口呆，打警察了，这下子真的闹大了，袭警可是一个非常大的罪名。

　　展所长冷笑，像是一点都不担心。他冷笑着说道：“很好，袭警，你们是武者，还动手欺压普通人，今日你们死定了。”

　　“是吗？你说的是凭那几个废物吗？”顾飞指着一个方向。

　　那里有几个人正走过来，浑身散发着滔天的气息。


第514章 曹长老

　　“废物，等你知道他们的身份之后，你就不会有这种想法了。”展所长冷笑道。

　　“叶阳大哥，请你出手。”威哥大声喊道。

　　几人中带头的男子，四十多岁，他大笑道：“没问题，我倒是要看看哪一个不长眼的家伙，敢欺负我兄弟。”

　　他们走了过来，由于曹应龙背对着他，叶阳根本就没有发现曹应龙的长相，若是他看到了曹应龙的长相的话，估计就不敢说这样的话了。

　　“是吗？我就是那个不长眼的家伙。”曹应龙豁然转身，冰冷的面孔将叶阳吓了一跳。

　　当看到曹应龙之后，他浑身一个哆嗦，满脸的不可思议。

　　叶阳身边的几个人，显然不认识曹应龙，其中一人冷笑着说道：“老不死的，你知道我们是谁吗？敢在我们神龙面前撒野，你很有勇气。”

　　“老夫真的是很有勇气，出生入死几十年，便保护了这样一群人渣。”曹应龙怒极而笑。

　　“啪。”

　　那个人神色有些疑惑，还想开口，便被叶阳一巴掌抽在脸上，巨大的力量直接将他打懵了，整个人一屁股坐在地上。

　　这一幕让在场的人眼珠子都快瞪出来了，这几人不是一起的吗？怎么突然之间打起了自己人。

　　“组长，你打我做什么？”那个被打得成员又羞又气。

　　恶狠狠的瞪了他一眼，知道将那个成员瞪得低下头，不敢说话了为止，叶阳才转过头来，苦笑着向曹应龙说道：“曹长老，我不知道是您老，这家伙刚才说话有所冒犯的地方，还请您见谅。”

　　曹长老，那几个神龙成员心中一颤，整个神龙中，姓曹的长老只有一个，他们终于明白，为什么叶阳会是这样表现了。

　　几个人神色恐惧，盯着曹应龙，像是面前站的是一个洪水猛兽一样，他们脸上露出恐惧的神色，身体竟然在微微颤抖。

　　先天高手，而且还是神龙的长老，他们觉得自己刚才的行为实在是太可笑了，在这样一个人的面前嘚瑟，简直就像是一群小丑一样。

　　“当不起你这一句长老的称呼，你叶阳大人多么厉害啊，包庇混混和贪官污吏欺压普通人，这件事情我会和总指挥好好的为你请功的。”曹应龙冷笑着说道。

　　听到曹应龙的话，叶阳浑身哆嗦了一下。他知道神龙的规矩，更明白自己的这种行为，可以说是整个神龙的忌讳，一旦被透漏出去，他绝对吃不了兜着走。到时候不仅仅这个组长的位置坐不住，恐怕连神龙中都呆不住。

　　被神龙撵出去。整个华夏可以说不会有他的容身之地。想到这里，叶阳差一点想要哭出来，他狠狠的瞪了威哥和展所长一眼，暗骂他们两人不长眼，竟然给自己招惹这样一个大麻烦。

　　神龙的长老，地位绝对高的离谱，不是一般人能够得罪的。

　　“我错了，长老饶了我吧。”噗通一声，叶阳竟然直接跪了下来，他的脑袋狠狠的在地上撞了几下，连真气都没有运行，顿时满脑袋鲜血。

　　看到他的样子，曹应龙冷笑了一声，没有丝毫怜悯之心。

　　他一脚踹了出去，直接命中叶阳，将他踹出老远，撞倒了很多张桌子才停了下来。周围围观的人目瞪口呆，他们没有想到，这个清瘦的老者竟然有这么大的力量。

　　叶阳喷出一口鲜血，他再次跑了回来，跪在曹应龙的面前。

　　曹应龙的那些手下看到这一幕，他们面面相觑，最后对视一眼，也噗通一声跪了下来。现在这种情况，他们不像跪下来都不行。要知道他们庇护混混，欺压普通的老百姓，被曹应龙抓了一个正着，如果曹应龙要汇报上去，加上他的地位，这件事将会很严重，他们多半都不会有好下场，甚至可能被当做典型处理。

　　这下子展所长他们是彻底傻眼了，他知道这一次自己完了，得罪了真正的大人物。叶阳有多厉害，他是清楚的，就连本市的一把手见到叶阳，都客客气气，以礼相待，不敢有丝毫怠慢，他们无论走到哪里都可以用横淌两个字来形容。

　　但是在老者的面前，却被吓成这样子，这是从来没有过的。

　　“哼，多行不义必自毙，你给我交代，你有没有再做过别的违背组织规矩的事情？”曹应龙冷冷的问道。

　　“没有。”

　　叶阳赶紧摇头，实际上庇护这两兄弟，是他唯一做的违背规则的事情了。因为这两兄弟曾经救过他一次，所以叶阳才会这样做的，实际上这家伙平时做事，还算是不错。

　　“真的没有？”顾飞淡淡的问道。

　　看了顾飞一眼，叶阳没有理他，在叶阳看来，顾飞不过就是一个毛头小子，若不是跟在曹应龙的身边，叶阳看都不会看他一眼。

　　“你不屑于回答我的话？”顾飞摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

　　“看来这小子是看不起你，哈哈，郁闷吧。”看到顾飞吃瘪，曹应龙倒是稍微爽了一点，他忍不住嘲笑顾飞。

　　“这家伙我来处理了，前辈你就不用管了，我看他欠调教。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，叶阳心中一嘀咕，他感受到了一点不一样，顾飞和曹应龙说话的口气非常平等，虽然他口中称呼曹应龙为前辈，但是却给人一种同等对话的感觉。

　　意识到这一点，叶阳心中一突，他看了顾飞一眼，小声问道：“这位是？”

　　“一个无名小辈，你可以喊我顾飞，我朋友都喜欢喊我阿飞。”顾飞淡淡的说。

　　顾飞，叶阳稍微想了一下，便想起了这个人是谁了，中海市的那个煞星，就站在自己面前，他婚摄哆嗦了一下，然后赶紧说道：“叶阳不知道是顾少降临，还请恕罪，我敢保证，我除了这件糊涂事，没有做过别的不好的事情，若是顾少不相信的话，可以去查。”

　　这家伙也算是拿得起放得下，刚才还对顾飞不屑呢，现在便顾少称呼他了，还一副恭敬的样子，让人有些哭笑不得。


第515章 神龙现状

　　“你敢在我面前耍花样吗？”顾飞淡淡的问道。

　　叶阳苦笑了一声，直接摇头。

　　顾飞这家伙是绝对的煞星，在他的面前，想要隐瞒什么东西，不如坦白一点好，如果让顾飞自己被骗了，也许事情很更不妙。

　　“既然这样，我就不用去查了，你的这件事情，我做主就算是揭过去了，不过这两个人你要怎么处理？”顾飞看了展所长他们一眼。

　　展所长脸色发白，他求助的望着叶阳，一副让他高抬贵手的表情。

　　叶阳心中苦笑，现在他就算是想要徇私枉法都不可能，顾飞他们就在这里看着，根本就不允许他手下留情。

　　“没收他们所有的非法财产，然后关上五年怎么样？”叶阳试探性的问道。

　　这种惩罚，实际上还是有点轻了，不过到现在，他也没有办法，只能硬着头皮，为两人争取减少一点惩罚。

　　看了一眼叶阳，顾飞淡淡地笑道：“你这人也算是有意思，刚保住自己，就想保住别人，不过就这样吧，记住，以后这里我不想看到有人在收保护费欺负人什么的，一旦再出现在这种情况，为你是问。”

　　“是。”

　　叶阳态度非常好，这个时候，他不敢说出半个不字，毕竟不仅仅是实力强大的顾飞在一边看着呢，还有曹应龙，也站在一边，神色冰冷。

　　“这才乖呢，好了，阿姨，我们损失了多少钱，让他们赔钱，至少十倍，少一分都不行。”顾飞看了张芸一眼，笑着说道。

　　张芸神色却有些忐忑，实际上这一次没事了，她就已经谢天谢地了，至于让对方赔偿自己的损失，她根本就没有想过。

　　“不用了吧，反正也没有损失什么，不用赔钱了。”张芸赶紧说道。

　　“妈，为什么不要，爸爸治疗需要钱，而且他们耽误了我们一晚上的生意，本来就应该赔钱的。”侯娟立刻说道。

　　“这种想法才对，我很欣赏。”顾飞笑着说。

　　看了顾飞一眼，侯娟微微有些脸红，她没有说话，只是一双眸子闪烁，显然有一点心不在焉的样子。

　　看到这一幕，何雯雯心中顿时明白，这丫头多半对顾飞产生好感了。她在顾飞腰间的软肉上掐了一下，这家伙走到哪里，都会招蜂引蝶。

　　顾飞脸色不变，只是身体微微抽搐了一下，何雯雯这个丫头实在是太狠了，掐的他刚才差一点叫了出来。

　　他的小动作，被何倩倩看到眼中，忍不住嘴角挑起一抹笑容。

　　“这张卡里面有二十万，就当做你们晚上的损失。”叶阳直接从怀中掏出一张卡，递给了母女两人，他写了一个密码，递给两人，不过他的脸上，却是一副肉疼的样子。

　　神龙的工资虽然说不少，但是二十万，对于他来说，也是一年的收入了，一下子一年的工资便没有了，这让叶阳如何不心疼。

　　侯娟母女将卡接在手中，她们的神色中都有些不敢相信。

　　二十万就这样的轻易的到手了，对于她们来说，简直就像是在做梦。

　　“太好了，谢谢，谢谢。”张芸有些激动地说道。

　　有了二十万，再加上一些钱，他们就可以去寻找合适的肾脏，为侯娟的父亲，换上一个肾，他的尿毒症就有机会治好，这让她们如何会不高兴。

　　“不用谢，今天晚上看来两位是做不了什么生意了，还是回家休息吧。”顾飞笑着说道。

　　“恩。”

　　两母女收拾摊子了，至于叶阳，被曹应龙拉到一边训话。所有人都能看到，叶阳被训斥的不停的点头，五分钟之后，叶阳带着自己的手下离开，顾飞他们也离开。

　　“前辈，神龙中的人，也不是人人都是大公公无私的吧。”顾飞突然开口，让曹应龙微微一愣。

　　点了点头，曹应龙叹息道：“现在的神龙良莠不齐，有很多败类的存在，还因为某些势力原因，整个神龙实际上已经四分五裂，若非总指挥还能够掌控一切，整个神龙恐怕会立马分家。”

　　顾飞微微惊讶，他虽然能够感觉到，神龙不像是表面上那样的辉煌。却没有想到，强大的神龙，竟然已经走到了这样一个地步。

　　几乎要四分五类了，顾飞倒抽了一口凉气。

　　“总的来说，神龙缺少的是一个继承人，没有继承人，各方面都在争斗，想要争夺这个位置，但是这些人之中，却没有好哪一个能够服众，就如同王雪一样，她的实力不行，而且也太年轻了，不能服众，其余人也是有各种毛病，这也造成了现在的神龙约束力下降，很多人都不遵守神龙的规则，成为了祖国的蛀虫。”说到这里，曹应龙有一点痛心疾首。

　　很显然，对于这些人的变化，他是非常痛心的。

　　“一共分为几派？”顾飞眼中闪过一道精光。

　　“王雪是一派，还有总指挥是一派，传统武林门派，世家子弟，还有军中高手，最后便是神秘的异能者。”曹应龙解释。

　　一共六个派系，顾飞哭笑不得，他终于明白，为什么曹应龙会这样忧心了。

　　这样的一个神龙，显然是非常难以长久的，没有了凝聚力，而整个神龙的威势，也会下降，对于很多人或者门派来说，并没有太大的威慑力。

　　不过让顾飞没有想到的是，王雪竟然还自成一派，顾飞觉得自己有点小瞧了王雪了。

　　像是看出了顾飞的想法，曹应龙说道：“王雪那一派，是最小的一派，其中高手并不多，人数也是最少，不过她副指挥的身份，理论上若是传位的话，应该是传位给王雪。”

　　“所以王雪遭受到攻击最多，举步维艰对不对？”顾飞突然说道。

　　“你猜出来了？”曹应龙点头，没有否认顾飞的话。

　　实际上只要有脑子都能够想到，枪打出头鸟，特别是那个出头鸟还一点都不强壮，自然就会成为众矢之的，被所有人围攻，那是能够想到的。

　　“恩。”顾飞点头，他冷笑着说道：“不过如果他们认为王雪是神龙中最弱的人，那就错了，我师兄的女儿，不是任何人都能够欺负的。”


第516章 我可以加入神龙

　　听到顾飞的话，曹应龙的脸色微微一变，他有些震惊的盯着顾飞，道：“你想参与进去？”

　　“不一定，不过那群人要是做的有些过分了，我不敢保证。”顾飞认真地说道。

　　“外人不能插手神龙的事情。”曹应龙却有些反对。

　　实际上他还有一派没有说，那就是神龙中中立的一派，这些人都是他这样的耆老，反对任何人分派系，更是不希望任何外来的力量插手神龙的事情。

　　“如果我加入神龙呢？我不相信一个堪比先天境界的高手，你们不愿意要。”顾飞淡淡地笑道。

　　顾飞要加入炎黄，曹应龙的嘴角微微抽搐了一下，要真是这样，那乐子就大了，以顾飞的行事风格，恐怕整个炎黄都要被搅一个人仰马翻。

　　但是，很显然顾飞要加入炎黄，没有人会反对，这是一个青年强者，而且远远没有走到他生命的巅峰，将来登临到先天境界，多半是一个无敌的先天高手。

　　这样的高手，谁不愿意要，即使有点小瑕疵，都能够忍受。实际上只要顾飞不作出触犯底线的事情，就不会有人会想将他撵出去。

　　“你不要闹了，神龙里面的事情，不是你想象中的那么简单的，我知道你担心王雪被欺负，你放心吧，我们这一群老家伙会照顾她的，不会让她受委屈。”曹应龙赶紧说道。生怕顾飞真的会付诸行动，进入神龙中。

　　顾飞直直的看着曹应龙，直到将曹应龙看的有些毛骨悚然，他才笑着说道：“一言为定。”

　　曹应龙松了一口气，然后忍不住瞪了顾飞一眼，他没好气说道：“你小子以后绝对不要再有这种想法。”

　　“那要看王雪会不会受委屈，如果有人要欺负她，我这个做小师叔绝对不会袖手旁观的，到时候也许我就成为先天高手了，大杀四方我不相信谁能够挡得住。”顾飞淡淡地说道。

　　曹应龙自然感受到顾飞言语中的寒意，他哭笑不得，瞪了顾飞一眼，道：“你不要耍横，要知道天下之大，高手如云，很多人不是你能够想象的。”

　　“我还有师兄，而且你觉得我们顾家传承到现在，只有现在这大猫小猫三两只吗？”顾飞神色古怪。

　　听到顾飞的话，曹应龙脸色微变。顾家，这是一个神秘的家族，虽然老是有人行走在外面，但是却没有人知道这个家族在哪里。

　　这个家族中，到底有着怎么样的底气，又有什么样子高手，没有人知道。

　　但是顾家走出的那些弃徒，如同李逍瑶他们，都是一等一的高手，这是不假的。虽然有传言，顾家的伏龙功无法突破到第五层，但是顾飞的出现，却让很多人心中犯嘀咕。

　　“好了，我知道了，你放心吧，我不会让她受到委屈的。”曹应龙苦笑着说。

　　顾飞这才露出一抹笑容，他一把抱住曹应龙，笑着说道：“这才对嘛，我也不是一个不讲理的人，你放心吧，只要王雪不委屈，我不会出手的。”

　　“反正你出手也不会对付我，大不了到时候老子不管了。”曹应龙翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“你终于想明白了，哈哈。”顾飞大笑。

　　曹应龙没有说话，懒得再看顾飞一眼。

　　顾飞也知道这老头子不爽，实际上对于加入神龙，他绝对没有这样的想法，之所以这样说，是因为要让曹应龙给自己一个保证，护住王雪。

　　这个时候，曹应龙也反应过来了，顿时有些不爽，不过他这种人说出去的话，很显然不会悔改，所以才给顾飞不好的脸色看。

　　“前辈，实际上要加入神龙，我也没有任何意见，只看心情。”顾飞说道。

　　曹应龙苦笑，他知道这是顾飞在叮嘱自己，要他一定按照自己刚才的话做事，不然的话，他若是要加入神龙，也只是一个念头的事情。

　　摇了摇头，他不再说话。

　　“幽冥的那个家伙被干掉了。”这个城市的另外一个地方，两个老者相对而坐，其中一人开口，神色凝重。

　　“蒋雄武兄弟，看来暗中有人帮助顾飞，我们不能大意。”身穿青色袍子的老者开口，神色凝重。

　　被称作蒋雄武的老者，身材微胖，听到对方的话，他淡淡的一笑，道：“我大概已经猜出来那个人的身份。”

　　“谁？”青袍老者问道。

　　“关勇，这个家伙，对幽冥素来痛恨，加上他的实力不弱，若与顾飞联手，幽冥的那个家伙多半会被他们干掉。”蒋雄武笑着说。

　　“是他，那家伙可不是一个简单的人物，若是他和顾飞在一起的话，恐怕我们就一楼麻烦了，若是他再将关家的先天高手请出来一尊，我们两人未必是他们的对手。”青袍老者神色凝重。

　　“李峰，你怕了？”蒋雄武冷笑着问道。

　　老者摇头，他淡淡的说：“小心驶得万年船，我不是怕了，只是觉得要搞清楚状况才动手，这样对我们有利。”

　　“雷霆出击，才是王道，我们两人通过秘密的通道进入中皖省，关勇绝对没有察觉，现在只有顾飞一个人在，你觉得我们两个先天大高手还杀不了一个顾飞吗？”蒋雄武反问。

　　李峰神色一动，他眼中闪过一道精光，口中吐出一句话：“顾飞必死。”

　　“错了，顾飞不会死，但是你们却死定了。”一个冰冷的声音响起，关勇突然出现，将他们吓了一跳。

　　“关勇。”

　　李峰惊呼道，随后脸色铁青，关勇竟然出现，这说明他们已经知道了两人的行踪，现在来敢出现，多半是有着必胜的把握。

　　“顾飞你出来吧，不要藏头露尾，据我所知，中海市顾少。不是这种人。”蒋雄武眼中精光闪烁，扫视四周。

　　“唰。”

　　一道寒光落下，蒋雄武变色，他向一边躲过去，险之又险的躲过这一击。

　　“鬼影。”

　　蒋雄武脸色难看，天底下能够欺近他身边，还不让他发现的人，就只有拥有鬼影身法的天下第一刺客了。


第517章 再杀两先天

　　一个鬼影，一个顾飞，加上一个关勇，他们真的很有可能不是对手。而且顾飞现在未曾出现，这让他们不安。

　　各大势力都已经猜出来了，顾飞的实力，多半已经进入后天大圆满了，以他的表现，绝对能够与先天高手一战。

　　砰砰！

　　关勇和李峰激战，他眸子亮的出奇，勇不可挡，与李峰拼斗，丝毫不落下风。这个一个不下于顾飞的青年强者，实力强悍，异常惊艳。

　　至于蒋雄武，他神色凝重，站在那里，一双眸子闪烁，向四周看了过去，想要找到鬼影和顾飞所在的地方。

　　两大高手隐藏在暗中，他自然不敢怠慢，生怕被偷袭了。

　　“唰。”

　　一道寒光闪过，蒋雄武变色，这一剑不是针对他的，而是针对李峰的。

　　他心中惊怒，若是李峰被击杀的话，他一个人绝对对付不了三大高手的联手，意识到这一点，他疯狂的冲了过去，向挡住这一击。

　　李峰显然也感受到了攻击，他神色大变。

　　关勇更是加大了攻击力度，让他根本就脱不开手。李峰急怒，这一遭下来，他多半要负伤，在这种级数的高手之间的争斗中首先负伤，绝对不是一件好事。

　　但是就在这一瞬间，长剑突然转头，直接向蒋雄武杀了过去。

　　剑气凌厉，比刚才都要可怕，简直像是要毁灭一切。

　　“不对。”

　　两人心中都是一跳，随后他们脸色铁青，因为他们意识到，这一招根本就不是为了杀伤李峰的，而是为了蒋雄武。

　　现在剑尖调转，蒋雄武根本就没有躲避的机会。

　　“噗。”

　　他的一只手被斩掉，鲜血横流。

　　蒋雄武惨叫了一声，他另外一只手打出，扫中攻击的人的恟膛。

　　一道身影仿佛从虚空中出来，他嘴角染血，然后却在大笑。

　　“顾飞，是你。”蒋雄武不敢相信地说道。

　　“不错，杀你何必三人出手，我和关勇两人足矣，杀。”顾飞大笑，他霸气无边，虽然受伤，但是却充满了战意，向蒋雄武冲了过去。

　　蒋雄武暴怒，他一只手被斩掉，若是及时接上的话，也许还有能够恢复，但是很显然顾飞不会给他这个机会的。

　　长剑横扫，完全没有任何章法，只有一个字，那就是快。

　　蒋雄武变色，他只能后退，不停的躲闪着顾飞的攻击。

　　不久后，蒋雄武的脸色便有些发白，他发现这样下去根本就不是办法，一只手的他根本就不是顾飞的对手。加上鲜血流失过多，面对顾飞的攻击，他几乎没有任何还手之力。

　　砰。

　　再次与顾飞碰撞了一击，蒋雄武倒退，他恶狠狠的看了顾飞一眼，然后转身就逃。

　　见到蒋雄武逃走，李峰变色，若是他一个人面对两大高手的攻击，恐怕只有必死结局了。他想要将关勇轰退，然后涛走路，但是关勇很轻易便看出来了李峰的想法，他冷笑了一声，出手更加凌厉，根本就不给李峰任何逃走的机会。

　　李峰神色有些着急，出手更是尽了全力，纵然是关勇天赋强大，都不得不后退，被对方压制。

　　蒋雄武逃走，顾飞根本就没有去追，只是站在那里，神色有些嘲讽。

　　一道身影出现，白衣若雪，飘然若仙，她直接出手，一掌印在蒋雄武的身上，将蒋雄武打了回去。

　　蒋雄武大口咳血，其中夹杂着破碎的内脏，他难以置信的看了白衣人一眼，艰难地说道：“你是谁？”

　　“小医仙。”白衣女子便是小医仙。

　　蒋雄武惨笑了一声，连小医仙都在一边，怪不得他们根本不担心自己逃走。

　　他呼吸渐渐的急促了起来，然后闭上了眼睛。

　　蒋雄武被杀，这样一个先天高手就这样憋屈的死去了。

　　“谢谢你媳妇。”顾飞突然向小医仙喊道，这让小医仙一愣。

　　白了顾飞一眼，小医仙没有说话，转身离开，她身形消失在这里。顾飞嘿嘿一笑，他走人回来，直接加入了战团。

　　李峰变色，他激烈的反抗，但是最终还是被击杀，两个先天高手，就这样被干掉，血染这里。加上之前的幽冥的高手，一共三位先天高手陨落，这在整个华夏算是大事情了。

　　所有人都骇然，将目光投向中皖省。

　　蒋家、李家、幽冥沉默，损失三大先天高手，这是他们从来没有想过的。一时之间，三大势力没有了动静。

　　随后，关家宣布，加入炎黄，成为除了陆家之外，又一个加入炎黄的顶级豪门。所有人惊叹，炎黄真的要发展起来了，两个顶级豪门的加入，至少相当于三尊先天高手坐镇，这种威势，让人心惊。

　　要知道从炎黄是复兴到现在，才不到半年，便有如此威势，再发展下去，会变成什么样子，谁也不知道。

　　“哈哈，现在你顾飞，可真是华夏最为炙手可热的人啊。”关勇与顾飞对饮，他笑着说道。

　　“我倒是不觉得，枪打出头鸟，特别是这个出头鸟还不是很厉害，现在恐怕很多人都将我们当做目标呢，随时准备摧毁我们。”顾飞眼中闪过一道寒光，他冷笑着说。

　　“一群土鸡瓦狗，不足为虑，我倒是觉得，你和盐炎黄的崛起，不可阻挡。”关勇摇头，他对顾飞的信心，像是比顾飞自己都要充足一样。

　　“希望吧，我这个人从来都是做最坏的打算。”顾飞笑着说。

　　两人再次碰了一杯，然后顾飞站起来，离开这里。

　　关勇把玩着自己手上的杯子，眸光流转，不知道在想一些什么。

　　“我们要回去了吗？”何雯雯问道。她语气中有些兴奋。

　　她住的那个院子虽然恢复如初，但是终究不是以前的地方了。这里面已经不是她的家了，现在顾飞在哪里，于秋然她们在哪里，哪里就是她的家。

　　“恩。”

　　顾飞点头，杀了三个先天高手，绝对已经起到了震慑作用，至少现在的李家和蒋家，不会轻易出手，至于幽冥，那是一个变态的地方，顾飞也不知道对方是什么想法，只能走一步看一步。


第518章 坐等高手来

　　“真的决定要走？”关勇有些意外。

　　顾飞看了他一眼，笑着说道：“应该办得事情都办了，杀了三个先天高手，难道还不满足吗？”

　　“你错了，你这一次出来要杀的人，并不是他们。”关勇摇头失笑道。

　　顾飞心中一动，有些意外的看了关勇一眼。

　　“针对凤南天的人，才是你应该对付的人，只是他们都太能隐忍了，所以一直到现在都未曾出手，我有一个建议。”关勇淡淡地说道。

　　顾飞心中一动，实际上这也是他疑惑的地方，他本意也是引来这些人，但是却没有一个了出手，虽然杀了三个先天高手，却都是原来的老对手。

　　这很不正常，也只有一种解释，那就是对方在预谋着什么。

　　“什么建议？”顾飞问道。

　　“先将何雯雯送回去，然后自己一个人留在这里，如果我猜的不错的话，那些人已经快要忍不住了，马老他们在中海市，他们不敢动凤南天，而你庇护凤南天，所以他们只能干掉你，只要你留在这里，他们必然会出手。”关勇说道。

　　“你确定？”顾飞问道。

　　关勇点头，随后他犹豫了一下，才说道：“不过你很可能会有很大的危险，因为那些人很强大，也许到时候来杀你的先天高手就不止三个了。”

　　顾飞神色凝重，不止三个先天高手，他心中也犯嘀咕，关勇加上他和小医仙，对付三个先天高手不成问题，但若是再多的话，就很难对付对方了。

　　“你不要误会，这件事情我不参与。”关勇突然开口，让顾飞愣了一下，这家伙说了半天，竟然说自己不参与。

　　见顾飞露出意外的神色，关勇苦笑道：“那些家族很强大，至少都和龙家和李家差不多，你们炎黄不惧他们，我却不行，如果我还想让关家好好的发展下去，就不能对他们出手。”

　　听到关勇的话，顾飞有些郁闷，他无语地说道：“那你们加入炎黄有什么用？难道只寻求庇护吗？”

　　“现在的炎黄，还不能让我们为炎黄做什么，只要你再顶几个月的时间，真正的站稳脚步，到那个时候，我们就会真正的融入炎黄，到时候谁若是敢侵扰炎黄，我们都不会袖手旁观的。”关勇笑着说道。

　　顾飞瞪了他一眼，露出一抹冷笑。

　　关勇嘿嘿一笑，并没有说话，他知道顾飞已经明白自己的心思了。他们虽然加入炎黄，但是对现在的炎黄，却没有信心，只有顾飞他们彻底站稳之后，他们才会真正的将自己当做炎黄的人。

　　“好吧，你们这些势利眼，我懒得理你们，你不出手可以，但是一定要给我提供情报，我可不想同时被好多先天高手围杀。”顾飞不爽地说道。

　　“这个没有问题。”关勇直接答应。

　　他不可以出手，但是为顾飞提供情报却可以做到。

　　就此，两人达成了共识，关勇离开，不再和顾飞呆在一起。在那批人失败之前，他都要做出一个态度，自己和顾飞之间并没有什么。这样可以让关家不受到牵连，毕竟要对顾飞出手的人非常可怕，纵然是他都不想得罪。

　　“什么？你让我自己一个人离开？”何雯雯脸上都是不满，她一双眸子盯在顾飞的身上，充满了怒意。

　　“不错，你离开之后，我才能够放手施为，到时候纵然有几个先天高手围住我，我也有把握逃生。”顾飞认真地说道。

　　何雯雯撅着嘴，一副不满的样子，但是却说不出任何话，她知道顾飞说的是实话，带着她的话，万一遇到高手的围攻，她绝对是一个拖累，顾飞想要逃出来都不是很容易。

　　她若是离开，顾飞就会少了一个负担，以他的实力，很难出现意外。

　　所以，何雯雯虽然心中不情愿，但最终还是点头，决定离开。

　　何倩倩她们非常不舍，但是也没有办法，最终何雯雯离开，这让两姐弟的心情非常不好。

　　“姐夫，姐姐为什么要走？”何倩倩问道。

　　“是啊，你们一起在这里住着该多好。”何志也有些迷惑的询问，他会感觉到最近何雯雯回来之后，他们住的地方，才像是一个家一样，回答家中的时候，面对的解解闷的笑脸，而不是那冰凉的墙体。

　　“天下没有不散的筵席，况且在中海市，还有我在意的人和事物。”何雯雯笑着说，她摸了摸何倩倩的脑袋，向她说：“你们要是有时间的话，就去找我玩吧，我带你们吃遍整个中海市。”

　　“好啊，那我们说好了，千万不要到时候我们都到了，见不到姐姐你了。”何倩倩立马答应。

　　瞪了何倩倩一眼，何雯雯没好气地说道：“你胡说什么，我怎么可能是那种人。”她在何倩倩的脑袋上敲了一下，让何倩倩捂着脑袋，满脸的幽怨。

　　看着这一幕，顾飞忍不住笑了出来，何雯雯终究还是何雯雯，没有一点改变，这让他很欣慰。

　　“自己小心。”何雯雯说道。

　　“知道了。”顾飞开口。

　　何雯雯离开了，顾飞亲自送她上了飞机，看的出来，何雯雯非常不舍，但是却依然离开了，她知道顾飞在这里，要面对着什么，心上虽然担忧，但是她却不能留下来，不然的话，就是顾飞的负累。

　　想到负累两个词，何雯雯攥紧拳头，她以后一定要帮得上顾飞。

　　“终于走了。”顾飞松了一口气，何雯雯离开，他便真的可以放开手了。

　　离开机场，顾飞扫了四周一眼，他露出一抹冷笑，在顾飞的感觉中，有不少双目光盯着自己，隐约的带着敌意。

　　不过他并不在意，这些人不是他的菜，他要等的是那些真正的高手，而不是这些小喽喽。

　　随意绕了几个圈子，便将这些了甩掉，顾飞向周围喊道：“媳妇，你敢出来了。”

　　一道劲风传来，顾飞转身向那道白色的人影抱过去。

　　对方显然没有想到顾飞如此无赖，赶紧收手，但是想要躲过顾飞的一抱，却不可能了。


第519章 侯娟车祸

　　“你放开我。”这个人不是别人，正是小医仙，她脸色发烫，虽然心仪顾飞，但是被他这样抱在怀中，却从来没有过。

　　两人之前，从来没有过这样的亲热的举动，所以她立马有点不习惯。

　　“不放，放开你就走了。”顾飞认真地说道。

　　瞪了顾飞一眼，小医仙没好气地说道：“你以前怎么不担心我走了？”她的语气非常埋怨，显然对于顾飞的以前的行为，感觉到不满。

　　顾飞倒是不在意，他淡淡一笑，道：“那个时候我不知道你喜欢我，如果我知道你喜欢我的话，你以为我会放你走？”

　　“放开我。”小医仙脸色发红。

　　以前她是喜欢顾飞，但是从来没有告诉过他，只是后来因为顾飞和于秋然好上了，小医仙才有些吃醋，情不自禁说出了自己的感情。

　　现在真被顾飞抱在怀中了，小医仙顿时有些受不了，脸都通红了。

　　“不放。”顾飞表现的很强势，进入后天大圆满的时候，他就已经想明白了，自己喜欢的女人，绝对不允许她们离开，都要在自己的身边。

　　也许这样，看似太霸道了，但是顾飞相信，只有自己才能够给她们快乐。

　　“你怎么时候变得这么无赖了。”小医仙有些无语。

　　顾飞坏坏一笑，道：“我告诉你什么叫做无赖。”他一只手突然覆盖在小医仙的胸前，捏住了那个丰挺。那种陌生的感觉，让小医仙浑身一颤，嘤咛一声，堂堂一个能击杀先天高手的存在，竟然身体一软，倒在了顾飞的怀中。

　　顾飞直接将自己的大嘴覆盖下去，噙住了小医仙的小嘴。

　　小医仙瞪大了眼睛，自己的初吻就这样没了，她身体绷紧，不过随后便放松了自己的身体，热烈回应着顾飞的吻。

　　此时小医仙，热情如火，不像是天上的仙子，倒像是一个怀春的少女，热情的回应着自己情郎的索吻。

　　这一吻，天昏地暗，等到结束之后，已经是很长时间了。

　　小医仙娇喘嘘嘘，她白了顾飞一眼，嗔怒道：“你越来越坏了。”

　　“你不喜欢吗？”顾飞笑问。

　　小医仙没有说话，但很显然，她至少没有不喜欢。

　　“跟我在一起吧。”顾飞说道。

　　看了顾飞一眼，小医仙脸上的笑容消失，她认真地说道：“我可以和你在一起，但是你告诉我，你要将于秋然她们怎么办？”

　　“我都要了，你们全都要成为我的女人。”顾飞毫不犹豫的说，语气异常霸道。

　　瞪了顾飞一眼，小医仙没好气的说：“你想的美，还想坐享齐人之福，这绝对不可能的。”她显得有些生气，因为小医仙觉得顾飞有些贪婪了，竟然想要拥有这么多女人，这简直太过分了。

　　“多情总比无情好，你们我谁都不愿意放弃，所以我谁都不要放弃。”顾飞认真地说道。

　　深深的看了顾飞一眼，小医仙最终苦笑了一声，即使她知道顾飞做出这个决定，她也生气不起来，这个男人，简直就是她的克星。

　　“算了，随你吧，只希望你以后，不要弄巧成拙，就算是我不在乎，她们也未必不在乎。”她叹息了一声，转身要走。

　　“不准你离开。”顾飞伸手，就要拉住小医仙的手。

　　小医仙哭笑不得，她扫了一眼四周，没好气地说道：“你不是要诱或一些敌人出来吗？我若是出现，他们多半不敢出现，所以我只有隐藏在暗中。”

　　“这样？”顾飞挠头，他讪讪一笑，松开了小医仙的手。

　　“坏蛋。”

　　轻声骂了一句，小医仙才离开。顾飞没有阻拦，他知道小医仙一定躲在周围，只要有人向他才出手，小医仙便会出现。

　　自己竟然被一个女人守护，想到这里，顾飞有些哭笑不得。

　　不过他心中也算是松了一口气，他本来就担心，小医仙会觉得自己那种全都收了的想法非常可笑，但是现在看来，却没有那样的事情发生。

　　小医仙离开，顾飞没有回何家。他不想在何家中发生战斗，以免造成什么他不想见到的损伤。

　　白天，他在到处游荡，几乎踏遍了整个市的角落。

　　“救命啊。”

　　一声大喊传来，这让顾飞有些意外，他看了过去，一个女孩倒在血泊中，旁边还听着一辆车子。

　　而救命的声音，就是那个车子的主人喊出来的，这样一个大汉，却被吓得颤颤巍巍的，这让顾飞哭笑不得。

　　他走了过去，当看到女孩的容貌的时候，顿时愣了一下。

　　这个人不是别人，竟然是何倩倩的那个同学侯娟。她倒在血泊中，人事不知，整个人的气息很微弱。

　　顾飞稍微一检查，便发现侯娟的骨头没有什么事情，只是身上出现了一个血口子，然后内脏受到了很大的伤害。

　　这种伤害，纵然去医院，也是很难以治疗的。

　　微微犹豫了一下，顾飞扫了周围一眼，当看到那一袭白衣的时候，顾飞招了招手。

　　小医仙走了过来，当看到侯娟的时候，她也是微微一愣，这些天小医仙一直跟随在顾飞的身边，自然知道侯娟的身份。

　　“伤的很重，送到医院也死定了。”小医仙只是看了一眼，便开口说道。

　　那个司机身体一软，差一点倒在了地上，他哭丧着脸，连说自己完了。

　　“帮她一下，这是我朋友。”顾飞说道。

　　虽然小医仙说的很严重，但是顾飞相信，只要小医仙肯出手，侯娟便不会有事，小医仙的医术，根本就不能够用常理来形容。

　　“没问题。”小医仙点头，不知道什么时候，她手中出现一个银针，然后看也不看，便插在了侯娟的伤口附近，正在向外流出的鲜血，顿时止住了。

　　这神奇的一幕，让那个车主瞪大了眼睛。

　　接下来小医仙掏出了一个药丸，一半抹在侯娟的伤口上面，一半直接塞在她的口中，让她服下去。

　　做完这一切，小医仙看了顾飞一眼，转身离开。

　　“这位先生，这样就治好了吗？”那个车主问道。声音还有些颤抖。


第520章 让我做你的情人吧

　　看了车主一眼，顾飞点头，他淡淡地问道：“这次车祸是谁的原因？”

　　“这位小姐的原因，我也有一部分责任。”车主苦笑道，他倒是不是推卸责任，实际上情况就是这样的。

　　顾飞微微愣了一下，眼神有些冷，他倒是觉得车主在推卸责任。

　　看到顾飞的表情，车主哪里还不知道他的想法，他苦笑了一声，说道：“这位小姐突然从那里冲出来，我刹车不及，才将她撞倒的，您要是不相信的话，可以去查一下这里的监控就明白了。”

　　车主的话，说的很有自信，本来他就没有撒谎。

　　顾飞显然也意识到这一点，他点了点头，说道：“我相信你，你可以走了。”

　　那个司机微微一愣，有些不敢相信。

　　“您不会一会告我肇事逃逸吧？”那个车主有些犯嘀咕。如果等在这里，他最多赔些钱，但若是离开的话，一旦说他肇事逃逸，他的麻烦就大了。

　　顾飞被他的话逗乐了，他没好气的瞪了车主一眼，说道：“你看我像是那种缺钱的人吗？”

　　很认真的打量了顾飞一番，车主摇头，他看得出来，顾飞来历绝对的不凡，光是身上的衣服，就够买他的一辆车子的。这样的人，自然不会缺钱。

　　“我是懒得和警察打交道，那些家伙除了耽误时间，没有别的用处，你走吧，我不会乱说的。”顾飞摆了摆手，有些不耐烦。

　　马老他们留在中海市的日子不长了，若是在这段时间，不能引来一批高手的话，他这一次留下来，将没有任何建树。

　　顾飞自然不想这样，所以他不愿意和警察纠缠。毕竟就算是再胆大包天的家伙，也不会在警察面前，向他动手。

　　“好吧。”

　　那个车主最终选择相信了顾飞的话，他开车离开这里。

　　顾飞看了周围一眼，他抱着侯娟，进入了一个宾馆。顾飞将自己的身上的外套脱了下来，盖在侯娟的身上，掩饰她身上的血迹，省的宾馆的服务员怀疑，找来警察，徒增麻烦。

　　不过顾飞现在的样子，还是被人家服务员鄙夷了很长时间，那个长得一脸褶子的大妈，在心中哀叹，又一个好闺女，要被男人毁掉了。

　　顾飞哪里看不出这个大妈的想法，他哭笑不得。抱着侯娟，拿起了钥匙，像是落荒而逃一样，进入了房间中。

　　将侯娟放在床上，顾飞躺在另外一边，他打开了电视，有些无聊的看着电视。

　　现在这种情况，他必须等到侯娟醒过来，才能够离开。至于刚才侯娟身上所受到的伤害，顾飞一点都不担心，小医仙既然已经治疗过了，那些伤多半已经好的差不多了。

　　这就是小医仙的实力，异常惊人。

　　“啊。”

　　一声惊呼传来，侯娟醒来，当看到自己躺在床上，而身边正坐着一个男人的时候，她顿时发出一声惊叫。

　　顾飞吓了一跳，他赶紧捂住侯娟的嘴巴，然后苦笑道：“侯娟，你不要叫了，是我。”

　　侯娟这才看清楚顾飞的容貌，她微微发愣，这才想起来，自己好像是被车子撞了，只是自己怎么会出现在宾馆里面呢？而且顾飞还在自己的身边，她想要将顾飞的手拿开，问一个究竟，不过胳膊刚刚一动，便感觉到自己浑身都疼。

　　顾飞显然意识到侯娟想要说话，他赶紧将自己的手拿开。

　　“我是怎么了？”侯娟问道。神色中有些迷惘。

　　“被车撞了，我救了你，然后看你没醒，就将你带到这个宾馆里面来了，你不要误会，我什么都没有做。”顾飞解释道。

　　深深的看了顾飞一眼，侯娟说道：“我相信你。”

　　只是这样一句话，便已经足够了。顾飞松了一口气，只要对方相信自己就好。

　　“你身体还没有完全恢复，先休息一下，我一会去给你弄点吃的。”顾飞想了想说说道。虽然侯娟现在身上的伤势基本上痊愈，但是毕竟身体受伤了，有点伤了元气，需要一些东西补充一下。

　　“恩，谢谢你。”侯娟说道。她望向顾飞的眼神，有些亮晶晶的，这让顾飞有些不安。

　　两人都沉默下来，顾飞眼睛盯在电视上面，只是电视上面放的是什么，他却不知道。顾飞这才发现，自己和一个女人，单独的呆在宾馆的一个房间里面，貌似不是什么明智的事情，那种暧昧的气息，实在是太浓郁了。

　　侯娟虽然不算是倾国倾城的那种漂亮，但是却很有女人味，十八九岁，却有一种风情，让人移不开眼睛。

　　顾飞深深的吸了一口气，然后说道：“你休息一下，我给你买吃的。”

　　没有等到对方回答，顾飞便有些狼狈的逃了出去。在收银员大妈那鄙夷眼神中，顾飞却深深的吸了一口气，刚才那种暧昧的情景，让他实在是有些顶不住。

　　好不容易才平复心情，顾飞买了一些粥回来，以侯娟现在的情况，不适合吃一些饭菜，只能喝粥。

　　当顾飞回来之后，发现侯娟已经沉沉的睡去了，这让顾飞苦笑不得，难道自己还要在等一会。

　　看了一下侯娟身上的衣服，顾飞微微犹豫了一下，再次走了出去。

　　再回来的时候，他已经拿了一些衣服，顾飞脸色微红，坐在那里，等待着侯娟的醒来。

　　一直到晚上，侯娟才真正的醒过来。当看到顾飞还坐在那里，侯娟脸色微微一红，有些不好意思。

　　“这是我给你买的粥，趁热喝了吧。”顾飞真气流转，本来已经凉下来的粥，重新冒出了热气。

　　“谢谢。”

　　侯娟说道。她柔声说道。脸色却也有一些红晕。顾飞的体贴，让她心脏在微微跳动，侯娟望向顾飞的眼神，有些迷离。

　　这样的男人，才是女人的恩物吧，有大本事，还非常的体贴。

　　缓缓的喝着粥，侯娟心中在不停的思考，直到她一碗粥喝完，眼神才恢复清醒。

　　顾飞刚想说话，侯娟却开口了：“顾飞，让我做你的情人吧。”

　　“什么？”顾飞愣住了。


第521章 差一点被逆推

　　侯娟要做自己的情人，这是顾飞绝对没有想到的。看着侯娟咬着唇，一副娇羞的样子，顾飞苦笑。

　　“不要开玩笑了，我已经有女朋友了。”现在这几个女人，他都已经有些搞不定了，顾飞可不想再有别的女人加入进来。

　　听到顾飞的话，侯娟却是一副坚定的样子，她认真地说道：“我说了，我只是做你的情人，不要做你的女朋友。”

　　情人等于二奶，顾飞明白了。只不过他想不明白的是，侯娟这样一个漂亮的女孩子，大可以找一个好男人，根本就没有必要做一个情人。

　　想到这里，顾飞摇头，道：“不要胡思乱想，你是倩倩的朋友，我不想伤害到你，而且我也确实有女朋友，还不止一个，今天你受伤很重，救你的人，就是我一个女朋友。”

　　顾飞的话让侯娟微微愣了一下，随后她脸上就露出了一抹笑容：“原来你有好几个女朋友，那就更好了，这样你接受我也没有什么的。”

　　没想到自己解释自己，竟然得到这样一个决定，顾飞真的无语了。

　　他挠了挠头，向侯娟说道：“你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　“扑哧。”

　　侯娟忍不住笑了出来，看顾飞一脸无奈的样子，她感觉到很有趣。当然，对于顾飞的拒绝，她也有些不忿，自己就长得那样不堪吗？送上门他都不要。

　　眼珠子微微一转，侯娟坏笑道：“我觉得你非常的男人，难道这一点你也要改。”

　　顾飞却摇头，他很认真地说道：“这一点不用改，你真的说错了，我还是一个男孩呢，不是你口中的男人。”

　　此话一出，侯娟微微一愣，随后她的眼睛都亮了起来。

　　她突然向一把抱住顾飞，娇声说道：“我如果夺了你的第一次，你是不是就要跟了我了。”她一双手在顾飞的身上乱摸，然后向他亲了过去。

　　顾飞被弄得有些手忙脚乱，他想要推开对方，但是侯娟抱得实在是太紧了，他根本就推不开。

　　顾飞额头上有些冒汗，打死他都没有想到这一幕。

　　“不要这样，你是一个女孩子，要矜持点，矜持点。”顾飞说道。躲避着对方的抚摸，若是被一个女人给推倒了，功力再也不能进步就不说了，主要是丢人啊，顾飞觉得自己一辈子都无法抬起头来了。

　　看到顾飞一副慌乱的样子，侯娟突然松开了他，然后忍不住哈哈大笑了起来。

　　顾飞满脸通红，这家伙平时的时候，可以占女人一些小便宜，但是到了这个时候，却有点撑不住。

　　听到侯娟的笑声古，顾飞一瞪眼，没好气地说道：“你笑什么？”

　　“我笑你这么厉害的一个男人，竟然还是一个小处男，而且这么怕羞，笑死我了。”侯娟滚在床上，哈哈大笑。

　　顾飞无语，是处男就要被鄙视吗，他恶狠狠的盯着侯娟，若不是自己不能破身，今天就让你知道什么叫做男人。

　　当然，现在就算是打死顾飞，也不敢真正的动侯娟。

　　“行了，不要笑了，哥这叫做有节操，你小屁孩不懂。”顾飞没好气的说，他看了侯娟一眼，说道：“你的衣服不能穿了，这是我给你买的，洗个澡赶紧换上吧，你身上的伤势也好了，赶紧起来回家，不要让你的父母担心。”

　　“恩。”

　　侯娟点了点头，倒是非常听话。

　　顾飞走了出去，站在门口，他深深的吸了一口气，这才将自己的情绪平复下来。不得不承认，刚才侯娟对他的一番挑逗，让他心中像是有一团火在燃烧一样。

　　“真是一个小妖精。”顾飞心中暗暗嘀咕道。

　　瞪了大概二十分钟左右，里面传来侯娟的声音，让顾飞进去。

　　顾飞打开门便进去了，侯娟已经穿好，这是一身合体的牛仔装，将侯娟显得更加清纯有活力。

　　“好长时间没有穿过新衣服了。”侯娟微微叹息道。

　　顾飞顿时觉得，这个女孩很可怜，自己父亲病重，成了她过着辛苦生活的源头。

　　想到这里，顾飞的心顿时软了下来，他刚想说些话，安慰对方，不过侯娟却先他开口了；“你刚才是不是摸了我，不然怎么对我的尺寸这么了解。”

　　侯娟似笑非笑的一样，一副抓到了顾飞的小辫子的模样。

　　“懒得理你。”顾飞白了这丫头一眼，根本就不回答，他也算是看出来了，侯娟这丫头，一旦和人混熟之后，便是一个疯丫头，你越是不好意思，她越是起劲。你若是真的不理她的话，也许情况还能好一点。

　　“嘻嘻。”

　　侯娟笑了一声，没有再纠结这个问题。

　　“送我回家。”侯娟说道。一副理所当然的样子。

　　顾飞微微一愣，道：“为什么？我还有事呢。”

　　“因为我是你的情人啊，你不送我回去，谁送我回去？”侯娟一副可怜兮兮的样子，说出的话却让顾飞哭笑不得。

　　“我没有同意好不好。”顾飞赶紧说道。

　　“你都摸了我的全身了，连我的尺寸都知道，竟然还说这种话。我不要活了，呜呜。”侯娟捂着脸蹲了下来，不过顾飞却发现，这丫头将手指微微打开一点缝隙，正在看他的反应。

　　顾飞无语，他走了过去，一把将侯娟拉了起来，然后冷笑着问道：“你知道情人要做一些什么吗？”

　　“知道，你来吧，我正等着呢。”侯娟笑眯眯的说。

　　顾飞哭笑不得，他松开手，直接投降。

　　“送我回去吧。”侯娟笑着说。

　　顾飞有些无语，不过还是点头，他与侯娟离开这里，退了房间之后，两人走出宾馆，打了一辆车，而侯娟说了一个地址，车子便向那里开了过去。

　　一路上，侯娟依偎在顾飞的肩膀上面，一副幸福的样子。

　　司机大叔露出一抹笑容，看着这一对小情侣，将车子开的很稳。

　　他们下车之后，来到了一个稍微有些破旧的小区，不过这里的空气很强清新，整个小区中都充满了树木，人们神态安详，显得异常和谐。


第522章 黑白无常

　　“这就是我住的地方，很不错吧。”侯娟显得有些骄傲。

　　顾飞点头，他不是俗人，这种地方，很有生活气息，而且人们都很平和，确实是一个好地方。

　　一路上，侯娟与大家打招呼。而他们的眼神，更多的是放在顾飞的身上，暧昧的眼神，让顾飞有些哭笑不得，他知道这些大叔大妈们，肯定是误会了两人之间的关系。

　　“他们的眼神太吓人了。”走出了老远，顾飞有些心有余悸地说道。

　　“他们都觉得你是我的男朋友，大叔大妈还有爷爷奶奶们，对我都非常好，自然希望我找一个好人家。”侯娟笑着说道。

　　顾飞苦笑，自己和侯娟可没有关系。

　　只是这丫头不知道是吃了什么药一样，就认定了自己，让他哭笑不得。

　　将侯娟送到她的门下，顾飞没有上去，本来两人之间的关系，就有些乱七八糟，再上去的话，他真的就不知道该怎么解释了。

　　“好了，就送你到这里了，我要走了。”顾飞说道。然后有些慌张的离开。

　　侯娟的眼神定定的望着顾飞离开的背影，她突然展颜一笑，道：“一个有趣的男人。”

　　这便是她对顾飞的评价，觉得顾飞有趣。

　　小医仙出现，有些哭笑不得，顾飞刚才和自己在一起的时候，显得那样的主动，现在却被一个青涩的小丫头弄得狼狈不堪。若是别人看到，肯定不会想到，这个人竟然是有着风流之名的中海市顾少。

　　当侯娟回到家中之后，她的母亲也在家中，当看到侯娟衣服，她愣了一下，然后脸色大变。

　　“妈，不是你想象中的那样，这些衣服是顾飞给我买的。”侯娟说道。她说出顾飞的名字，让张芸皱着眉头。

　　“你可不能做出对不起人家何雯雯的事情，那天晚上她们可是帮了我们的大忙啊。”张芸有些语重心长地说道。

　　她是一个知恩图报的人，那天晚上，何雯雯顾飞他们帮助了自己，若是自己的女儿，插足了人家两人之间，张芸真的就没有脸面做人了。

　　侯娟自然看出自己母亲的想法，她一把抱住自己的母亲，笑着说道：“你放心吧，我绝对不会做第三者的，我刚才在外面出了车祸，衣服都弄烂了，顾飞将我救下来，然后给我买的衣服。”

　　侯娟嘴上这样说，但是心中却在想到，她是不会做第三者，因为她要做的，也许是第四者，第五者，甚至第六者。

　　“你出车祸了？没事吧？”张芸吓了一跳。

　　“没事，只是衣服什么的都破了，不过幸亏顾飞，不然的话我就死定了。”吐了吐舌头，侯娟有些心有余悸。

　　“那就好，我真不知道如何感谢这个顾飞了，他帮助了我们两次，这一次我们有钱给你爸爸换肾，也是因为他的原因，他真是我们家的救星。”张芸有些感慨地说道。

　　“恩，我也是这样想的，我在想着要不要给他在家里立一个长生牌位，哈哈。”侯娟忍不住调侃着说。

　　白了侯娟一眼，张芸没好气的说：“严肃一点。”

　　不过她自己说完，自己都忍不住笑了出来。

　　顾飞离开别墅，走在有些昏暗的街道上，这里行人稀少，路灯也不是太亮，一阵风刮过，带来一丝凉意。

　　“顾飞，你还往哪里走？”一个冰冷的声音响起，前方跳出了两个人，一个一身白衣每一个一身黑衣，他们带着鬼面具，手中拿着哭丧棒，简直就像是传说中的黑白无常。

　　“你们是什么怪物？”即使顾飞胆大包天，也被吓了一跳，他瞪了两个怪物一眼，没好气的问道。

　　“阴阳宗黑白无常，前来取你性命。”黑无常开口，说话阴森森的，让人身上都起了鸡皮疙瘩。

　　“什么阴阳宗，我没有听说过，你们不要烦我。”顾飞冷笑道，他神色不屑，一副懒得搭理对方的样子。

　　白无常开口，道：“你庇护凤南天，便算是犯下了大罪，当年他杀了的人中，有我阴阳宗的弟子。”

　　“凤南天说过，他杀的都是人渣。”顾飞淡淡的说。

　　他负手而立，目光中闪烁着精光，盯着黑白无常，神色冷然。

　　黑白无常发出桀桀的笑声，白无常冷笑道：“即使是人渣，也是我们阴阳宗自己来处理，用不着他凤南天，既然你要为他出头，我们就先杀了你。”

　　他们很强势，黑白无常全都先天高手，两人对付顾飞一个，他们根本不担心顾飞能够逃走。

　　实际上，顾飞也没有打算逃走。

　　“不问青红皂白，一意孤行，看来你们也不是什么好东西，想要我的命，就凭你们两个，恐怕还不够资格。”顾飞冷笑，望向两人的眼神中充满了冷意。

　　顾飞的话音刚落，两人身上爆发出慑人的杀气。

　　就在此时，一辆警车停在这里，一个胖乎乎的中年警察走了出来，他指着黑白无常吼道：“你们两个做什么的，大晚上的穿成这样子，想要吓死人啊，跟我进警局一趟。”

　　顾飞目瞪口呆，然后忍不住哈哈大笑。

　　“你也不是一个好东西，都跟我一起走，全都会警局。”那个胖乎乎的中年警察瞪了顾飞一眼，怒声说道。

　　随着他的声音，从车子上面下来了两个小警察，都非常年轻，他们神色兴奋，拿出手铐，向黑白无常走了过去。

　　黑白无常眼中爆射出可怕的杀意，两个小警察就要抓他们，这让他们有一种被侮辱的感觉。

　　“你们要考虑清楚，杀了警察可不是一般的罪名，恐怕神龙会大举出动对付你们，虽然我不知道阴阳宗到底是一个什么样子的地方，不过你们确定能够挡住整个神龙的攻击？”顾飞坏笑道。

　　黑白无常气的直喘气，不过眸子中的杀意，去已经消失了。

　　他们显然也明白吗，真的杀了这三个警察的话，他们的罪过多半就大了。

　　“你们说的什么阴阳宗的，一群疯子。”那个中年胖警察皱着眉头，他觉得眼前的三人就是三个疯子。


第523章 两个疯子

　　“你说谁是疯子呢？”黑无常闷声闷气地说道。身为先天高手，走到哪里，都被人以礼相待，此时却被一个普通人当做疯子，若是传出去，恐怕会笑掉所有武林同道的大牙。

　　“懒得理会你这个疯子，猛子，小虎给我把他们抓起来。”中年胖警察一挥手，十分豪气。

　　这让顾飞差一点笑喷了出来，如果让中年胖警察知道自己面前站的到底是什么人，恐怕他就没有这样的勇气了。

　　“你笑什么笑？看你也不是一个好人，跟我走一趟。”中年胖警察没好气的说，他拿出手铐，向顾飞走了过去。

　　顾飞脸上的笑容消失，他赶紧说道：“这位警官，你不要误会，我可不是疯子，我是大大的良民，听过何天磊吗？那是我二叔。”

　　“什么，你是何家的人？”中年胖警察眼皮子一跳。

　　“不错。”顾飞点头。

　　中年胖警察脸上立马挂上了笑容，他笑着说道：“原来是何家的成员，那就肯定不是坏人，您走吧。”

　　“谢谢了哥们，有时间来我们何家做客，我一定让我二叔好好的招待你。”顾飞笑着说。

　　“不敢不敢，有时间我一定会登门拜访。”中年胖警察笑着说道。他显得很殷勤，何家虽然和关家这样的庞然大物无法相比，但是对于他这样的人来说，却是真正的庞然大物，完全不能招惹。

　　顾飞笑了笑，转身离去。

　　“你怎么不抓他？”黑无常冷冷的问道。

　　“人家是何家的成员，是你们能够相比的吗？两个傻逼，给我将他们送到精神病院去。”中年胖警察一挥手，气势十足。

　　“你该死。”黑无常一瞪眼，一股杀机笼罩在胖警察的身上，将他吓了一跳，他脸色有些白，忍不住向后面退了一步，不过随后，胖警察便生气了，自己竟然被一个疯子给吓到了。

　　他直接走了过去，一巴掌抽在黑无常的脸上，清脆的巴掌声差一点让黑无常要疯了。自己竟然被一个普通警察打了，这种认识，差一点让他想要发疯。

　　“够了。”白无常冷冷的说。

　　黑无常本来要爆发，当听到白无常的这句话之后，生生的将怒气忍住，冰冷的看了中年胖警察一眼，他狠狠的喘了一口气粗气，然后恢复了平静。

　　“还横，小心我抽死你。”中年胖警察冷冷地说道。虽然话是这样说，但是他终究没有动手。

　　他们将黑白无常带走，显然是送往精神病院去了。

　　等他们离开之后，顾飞才出现，他实在是忍不住，发出一阵大笑。

　　“黑白无常够憋屈的，这两个老货纵横了这么多年，还是第一次吃这么大的憋屈呢。”小医仙出现，脸上露出一抹笑意。

　　“活该，谁让他们想要杀我，不过那个中年警察也是一个奇葩，竟然真的将两人带走了。”顾飞笑的肚子都疼，毕竟这件事情实在是太可乐了。

　　白了顾飞一眼，小医仙说道：“做点准备，他们一会肯定要逃出来，我们截杀他们。”

　　“好。”

　　顾飞眼中闪过一道寒光。

　　回了一趟何家，顾飞找到一把长剑，这是关勇送给他的，算得上是一件神兵利器的，剑名夺魄，吹毛断发。

　　至于小医仙，则跟随着黑白无常他们，以她的实力，倒是不担心两人会发现自己。

　　夜渐渐的深了，两个干瘦的老者从精神病院逃出来，他们脸色发黑，一双眸子怒火滔天，堂堂让武林中人闻风丧胆的黑白无常，竟然被当作了精神病，送到了精神病院，传出去恐怕别人的大牙都要笑掉了。

　　“那个混蛋警察，我一定要杀了他，敢这样侮辱我。”黑无常低声咆哮，他被气得够呛，整个人都已经要暴走了。

　　“先杀了顾飞，那个警察不过只是一个普通人，想要他死，随时都可以，只要不是大庭广众之下出手就行了。”白无常冷冷的说。

　　黑无常点头，他狠狠地喘了一口气，道：“我知道，只是实在是太憋屈了，心中忍不住这口气。”

　　白无常苦笑，别说是黑无常忍不住，就连他也是一样，想到今天的遭遇，就有一种发狂的冲动。

　　现在他们的一身行头被拔掉，穿着精神病服装逃了出来，这是一种耻辱。

　　一生的耻辱，这件事情绝对不能传出去，他们对视了一眼，都能够看到对方眸子中的决定。

　　“不对。”

　　黑无常突然神色一冷，一道剑光亮起，直接向他劈了过来。

　　“噗。”

　　他赶紧向一边退去，但是终究没有完全退开，身体被斩出一道小口子。

　　“顾飞。”黑无常怒声道，他感受到那种气息，当是顾飞无疑。

　　“哼。”

　　白无常冷笑，他向顾飞刚才出手的方向冲了过去，眸子中冷光闪烁。

　　“嗤。”

　　一道剑气激射出来，向白无常洞穿过去。

　　白无常变色，他猛地一转身，躲过这一击，整个再次冲过去。

　　他们的武器丢失，顾飞有武器，他们只有近身战斗，才能够挡住顾飞的攻击，不然和一个手中有武器的高手争斗，他们徒手之下，实在是太吃亏了。

　　黑影微微一闪，顾飞的身影消失在黑暗中。

　　“小医仙。”

　　黑无常突然发出怒吼，他与一个白衣飘飞的女子对了一击，浑身浴血。

　　小医仙出现，将黑无常击飞，让他伤上加伤。

　　“什么？”白无常变色，小医仙这个名字让他身体哆嗦了一下。

　　他终于明白，为什么顾飞如此有恃无恐，原来是因为有小医仙的存在，怪不得李家他们三家高手前来，都被击杀，小医仙虽然以医术出名，但是一身实力，同样深不可测。

　　“不错。”

　　小医仙神色清冷，她若飞仙一般，向黑无常冲了过去，素手轻扬，却充满着可怕的力量，让黑无常不得不变色。

　　即使全盛时期的他，都未必是小医仙的对手，更何况是现在，根本就打不过。

　　“你撑一会，我杀了顾飞，便和你一起杀了小医仙。”白无常倒是不慌乱，他沉声说道。一双眸子在黑暗中闪烁着精光，寻找着顾飞的行踪。


第524章 枪杀先天

　　“老东西，你是在找我吗？”顾飞的声音在白无常的身后响起，让白无常面色大变。

　　他豁然转身，向身后发动攻击。

　　不过等他出手之后，这才发现，自己身后什么都没有。

　　心中暗叫了一声不好，白无常知道自己上当了，顾飞根本就不在自己的身后，他是忽悠自己的。

　　“轰。”

　　顾飞突然出现在白无常的侧面，他没有用剑攻击，反而打出一拳。

　　白无常转身一拳，与顾飞碰撞了一击。

　　两人跄踉后退，白无常嘴角溢出一丝鲜血。顾飞哈哈大笑，挺剑再次冲了上来。

　　“哼。”

　　刚才一次交手，白无常准备不足，被顾飞击伤，但是他心中却异常不服气，他冷哼了一声，身形闪烁，与顾飞激战在了一起。

　　不过白无常终于是因为徒手，所以一交手，便落入了下风，这让白无常脸色难看，他向顾飞怒声道：“你有种将长剑扔掉，和我徒手一战。”

　　“你是傻逼吗？”顾飞不屑的看了白无常一眼，他又不是傻子，有长剑不用，非要徒手与对方相搏，这纯粹是在给自己找不痛快。

　　深深的吸了一口气，白无常差一点被气死，在他看来，顾飞实在是太无耻，欺负自己没有武器。

　　他也没有想过，开始自己和黑无常两人要围杀顾飞的时候，不也是手中拿着武器，那个时候顾飞说过什么。现在轮到自己的身上，他却不平衡了，简直可笑。

　　“杀。”

　　顾飞不再啰嗦，专心攻击，要将白无常击杀。

　　白无常狼狈不已，身上出现一道道伤口，他怒视着顾飞，眼神简直像是要吃了他一样。

　　至于那边，黑无常更加凄惨，小医仙的实力到底有多强，顾飞都看不透，但是可以肯定，绝对比他强大。

　　现在黑无常受伤了，自然不可能挡住小医仙的攻击。

　　他狼狈不堪，口中不停的吐血，显然已经到了最危险的地步。

　　白无常看到黑无常的状态，顿时心中一沉，他皱着眉头，这样下去的话，他们必死，根本就没有可能翻盘。

　　“走。”

　　白无常突然一掌将顾飞震退，然后向小医仙那边扑杀过去。很显然，他要为黑无常解围，然后逃走。

　　“无耻。”

　　顾飞骂了一句，跟随在白无常身后冲了过去。

　　小医仙淡淡的看了白无常一眼，像是一点都不在意，只是不知道什么时候，她从自己的身上，竟然掏出了一把银白色的小手枪。

　　“砰。”

　　一声枪响，白无常根本就没有想到，小医仙竟然会用枪，要知道他们这种高手，是最不屑用枪的，顿时他被打了一个正着。

　　殷红的鲜血从白无常的胸前流了出来，他怒吼了一声，速度不减反升，向小医仙冲了过去。

　　与此同时，黑无常也爆发，他怒吼连连，像是不要命一样，向小医仙发动攻击。

　　“快躲开。”

　　顾飞心中一动，大声喊道。

　　这两个先天高手显然是拼命了，顾飞生怕小医仙会出事，看了顾飞一眼，小医仙露出一抹淡淡的笑容，她直接将枪口对准了两人，继续扣动扳机。

　　枪声响起，两人身上出现了几个血洞，他们身体一软，倒在了地上。吹了一口自己的枪口，小医仙脸上露出一抹笑意。

　　“好厉害的枪。”顾飞惊讶地说道。

　　要知道先天高手，根本就不怕一般的子弹，但是这种子弹，却能够击伤先天高手，而且对方连躲的念头都生不起来，也实在是太可怕了。

　　“厉害是厉害，可惜没用了。”小医仙摇头说道。

　　“为什么？”顾飞有些惊讶。

　　“只有六颗子弹，全都送给这两人了，这是我一个病人送给我的，就连他们那个门派，也只有一把，能够杀伤先天高手。”小医仙随手将枪扔给了顾飞。

　　一股腥味传到顾飞的鼻子里面，他脸色微变，道：“子弹有毒？”

　　“不错，足以杀死先天高手的毒药，光是这种枪，很难将一个先天高手杀死，你知道我是一个弱女子，行走江湖需要有能够保护自己的东西。”小医仙淡淡一笑。

　　顾飞无语，她还叫弱女子，这让那些所谓的高手情何以堪。

　　摇了摇头，顾飞看了黑白无常一眼，惊讶的发现两人已经气息全无了。这么快的时间，要了先天高手的性命，这种毒药的霸道，可想而知。

　　“阴阳宗到底是一个什么门派？”顾飞突然想到这个问题。

　　“很强大的一个门派，分阴宗和阳宗，黑白无常是阴宗的强者，而阳宗的高手一般都非常神秘，他们和阴宗的人不是太对路，但是一旦有外敌，便会一直对外，至于他们的实力，反正不会比真正属于轩辕的实力差就对了。”小医仙解释道。

　　顾飞倒抽了一口凉气，轩辕虽然由大多数世家组成，但是也有着自己的力量，而属于轩辕的力量，绝对是超越很多的家族的，光是四大盟主，便是四个先天高手，其中还有什么高手，别人很难猜测。

　　但是大家都明白，庞大的轩辕，绝对不仅仅只是四尊先天高手那么简单，他们的实力，表面上的只是冰山一角罢了。

　　而阴阳宗竟然堪比轩辕，这样的实力，实在是太惊人了。

　　“当年凤南天杀了那两个家族的人，和很多实力之间都有着牵绊，所以要对凤南天动手的人，绝对不是阴阳宗一个这么简单，实际上阴阳宗在那一群人中，绝对算不上最强大的。”小医仙说道。

　　顾飞听的目瞪口呆，脸上的肌肉都在抽搐，凤南天竟然招惹了这么大的篓子，怪不得高傲如他，听到自己愿意庇护他，竟然立刻答应了，根本就是这麻烦有天大，所以凤南天才会这样表现的。

　　他很清楚，自己一个人的力量，绝对挡不住这么多实力的攻击，所以选择了顾飞。

　　“不过那些人向凤南天出手，并不都是为了给那两个家族报仇，据说那两个家族中有两件传家宝，对武者有天大的好处，凤南天灭了那两个家族，他们觉得那两样东西多半被凤南天得到了。”

　　“两样宝物。”顾飞微微一愣。


第525章 要求

　　见顾飞一副好奇的样子，小医仙摇头，她淡淡的说：“我也不知道那两样宝物到底是什么，但是多半是什么了不起的东西，那两个家族之所以当初能够和那些势力牵扯在一起，就是因为那两样宝物的原因。”

　　原来是这样，顾飞心中决定，自己一定要去问问凤南天，到底是什么样子的宝物，让那些人在几十年之后，还穷追不舍。

　　“好了，我累了，要休息去了，再见。”小医仙看了顾飞一眼，就要离开。

　　不过顾飞却一把将小医仙抱住，他伏在她的耳边说道：“我看你还是别走了，今天晚上我们住一起吧。”

　　瞪了顾飞一眼，小医仙冷笑道：“你行吗？”她看了顾飞下面一样，让顾飞的表情有些发僵。

　　虽然不想承认，但是顾飞却不得不承认，自己真的是不行，虽然不是那种普通意义上的不行，但是却是一样的结果。

　　看到顾飞一脸郁闷的样子，小医仙忍不住笑了出来，显得很开心。

　　“哼，过过手瘾也不错。”顾飞突然说道。他一把将小医仙抱了起来，然后在她的惊呼声中，离开这里。

　　原地只有两个身穿精神病患者服装的老头在这里，几条野狗走过来，它们闻了一下两具尸体，呜咽了一声逃开了。

　　很显然，它们闻到了其中的毒药。

　　第二日清晨，顾飞一脸满足，在他的怀中，一个女子被剥的赤条条的，晶莹的肌肤在清晨阳光照射下，散发着朦胧的光晕，简直就像是神话中的仙女一样。

　　“好美。”

　　顾飞感叹道。

　　小医仙的睫毛微微抖动，她睁开了眼睛，当看到了顾飞正在注视着自己之后，顿时忍不住嘤咛一下，直接将身体钻进了被子下面。

　　昨天晚上，顾飞将她抱到这个酒店当中，虽然没有真的剑及履至，但是去将她剥了一个赤条条，浑身都抚摸了一遍。这让这个冰清玉洁的仙子情动，差一点两人就保持不住，合为一体。

　　不过他们终究还有着一份理智，知道顾飞的实力未曾突破之前，绝对不能破身，不然的话，恐怕两人早就已经是干柴烈火，熊熊的燃烧了起来。

　　“坏蛋。”小医仙娇嗔道。

　　此时的她，娇媚到了极点，整个人有一种风情，让人怦然心动，她是一个容颜丝毫不下于于秋然的女子，天之骄女，被程总小医仙，不仅仅是因为她的医术，还是因为她的容貌，绝对属于冠绝天下的那种。

　　“哈哈。”

　　顾飞忍不住大笑，他狠狠的在小医仙的脸上亲了一口，更是将被子掀开，打量着那绝世胴体。

　　小医仙身体直接跳了起来，她身手一招，衣服飞了过来，几乎是瞬间，便将衣服全都穿好。

　　“让你这个小坏蛋占足了便宜，不会再便宜你了。”小医仙脸色酡红，她白了顾飞一眼，转身离开。

　　顾飞哈哈大笑，一副得意的样子。

　　小医仙离开，顾飞躺在床上时睡了一会，一个电话打了过来，正是何倩倩。

　　“姐夫，现在有时间吗？”何倩倩问道。

　　顾飞不知道何倩倩有什么事情，不过还是点头，道：“有时间。”

　　“来陪我玩，西宫水上游乐园，我等你。”何倩倩说完，直接便挂上了电话。这让顾飞苦笑不得，这丫头倒是痛快，自己还没有说要答应呢。

　　不过想到自己现在也无聊，顾飞便从床上起来，直接走出宾馆，打了一辆车，向西宫水上游乐园赶去。

　　这是一个巨大的游乐园，何倩倩已经等在门口了，当看到顾飞出现之后，她的脸上露出一抹喜色。

　　“姐夫。”何倩倩一把将顾飞抱住，一副亲热的样子。

　　“怎么想起来喊我出来玩？”顾飞好笑的问道。对于何倩倩的亲热，他倒是没有感觉到有什么不对的地方。

　　何倩倩眼珠子一转，她向顾飞说道：“姐夫，你能不能答应我一件事情？”她大眼睛滴溜溜的，不知道在想些什么。

　　“不行。”顾飞直接拒绝，开什么玩笑，何倩倩这丫头和何雯雯非常像，堪称一个小魔女，她既然这样说，必然就不会有什么好事情。

　　顾飞的果断，顿时让何倩倩忍不住撅起了嘴巴，她瞪了顾飞一眼，道：“姐夫你太坏了，看雯雯姐不在这里，就欺负我，人家不依嘛。”

　　她一副娇滴滴的样子，嗔了顾飞一眼，让顾飞忍不住哆嗦了一下。

　　“好了，大小姐，你到底有什么事情就说吧，我能够帮你做的，一定帮你。”顾飞哭笑不得，他也算是看出来，自己若是不答应，还不知道何倩倩会说出什么样子的话呢。

　　“真的？”何倩倩的眼睛顿时亮了。

　　“假的。”顾飞没好气地说道。

　　何倩倩自然知道顾飞是在说谎，她将顾飞的胳膊抱的更紧了，一对丰挺，在顾飞的身上不停的磨蹭，让他心头升起一股火焰。

　　顾飞有些疑惑的看了何倩倩一眼，这丫头不会在诱或他吧，心中刚刚升起这个念头，顾飞便掐灭了。他暗自嘲笑自己实在是太自恋了，还真的以为自己是一个香饽饽啊，是一个女人都会喜欢上自己。

　　“这样，我刚才和同学们打赌，说我有男朋友了，但是他们不相信，所以我要你充当我的男朋友。”何倩倩说出自己的要求。

　　“什么？不行，万一被你姐知道了，我的麻烦就大了。”顾飞赶紧拒绝，开什么玩笑，本来何倩倩就是自己的小姨子，两人之间就够暧昧的了，若是再装做自己是何倩倩的男朋友，万一真的被何雯雯知道了，还不知道她会怎么想呢。

　　“姐夫，你是一个骗子，你刚才还答应我呢。”何倩倩大眼睛之中，顿时蓄满了泪水。

　　顾飞有些头疼，也有些哭笑不得的，他没好气的说：“我刚才不知道你是这种要求，万一要被你姐姐误会了，我就算是跳进黄河都洗不清了。”

　　“哼。”何倩倩鄙视的看了顾飞一眼，道：“姐夫，你不要装作什么纯情了，你以为我不知道，你的女朋友可不止我姐姐一个，我只是让你假装一下，你要是真的不答应的话，我就告诉雯雯姐，说我喜欢你，要成为你的女朋友。”


第526章 三星档次太低

　　“你……”顾飞满脸无语，他可以想到，若是何倩倩真的那样做的话，他真的有麻烦，至少何雯雯会找他拼命。

　　想到这里，顾飞异常郁闷，这个小女人竟然吃定了他。

　　“好，只此一次，绝对没有第二次。”顾飞没好气地说道。

　　“太好了。”何倩倩欢呼道，这让顾飞有一种错觉，好像自己是一个女人一样，而何倩倩才是那个男人。

　　“记住，一会千万不要露馅。”何倩倩再次叮嘱了一声。

　　她给顾飞买了一个泳裤和泳帽，然后两人进去换衣服。他们几乎是同时出来，穿了一身泳衣的何倩倩一身雪白的肌肤出现在顾飞的眼中，简直要将顾飞的眼睛晃花了。

　　她身材好到了让人赞叹的地步，身上的地方，减一点觉得少，多一点觉得多，简直堪称完美。

　　当看到顾飞之后，她直接小跑了过来，然后将自己半个身子都趴在了顾飞的身上。

　　如玉一般的肌肤与顾飞的精装的身体贴在一起，那种滑嫩的感觉让顾飞忍不住倒抽了一口凉气。

　　顾飞只感觉到一道热流向自己的下面涌过去，他赶紧静心凝神，摒弃一切杂念。

　　这样一来，顾飞才好过了不少，他深深的吸了一口气，这才算是彻底的平复下来。

　　“小妖精。”心中嘀咕了一句，顾飞一只手抱着何倩倩，向游泳池走去。

　　“大家都看到了吧，我说我有男朋友了，你们还不相信，现在是相信了吗？”何倩倩得意地说道。

　　这是一群男女，有二十多人，他们惊讶的盯着顾飞，有几个男生的眼中带着一抹敌意。

　　不用猜顾飞都知道，这些人多半是何倩倩的追求者，现在知道自己是何倩倩的男朋友，所以才会对自己产生敌意。

　　何倩倩让自己过来，多半不止是要打赌这么简单，可能是因为她要告诉那几个追求者，自己有男朋友了，让他们不要再烦自己。

　　又是挡箭牌，顾飞哭笑不得。

　　“大家好，我叫顾飞，认识一下。”顾飞笑着招呼道。

　　“哇，你看他有八块腹肌啊。”一个女生忍不住惊呼道。

　　“不错，他身上都是肌肉，我敢肯定，他一定很猛。”一个满脸花痴的女生也说道。她的话让众人一阵白眼，大姐能不能不要什么事情都往那个方面想。

　　“那是当然了，他比你们想象中的都猛地多，现在相信我有男朋友了吧，今天中午我要吃淮扬村，你们等着被宰吧。”何倩倩坏笑道。

　　此话一出，那群男女都忍不住哀嚎了起来，让何倩倩不能如此心黑啊。

　　“淮阳村是什么？很贵吗？”顾飞忍不住问道。

　　“国宴菜，你不会都不知道，淮扬村是一个三星级的酒楼，我们这一群人去吃的话，没有个一万多块钱是拿不下来。”一个男生立马说道。随后他有些鄙夷的看了顾飞一眼，道：“你不要告诉我你连淮扬村都不知道？”

　　顾飞很认真的点头，他淡淡的说：“我是不知道那么低档次的地方，谢谢你为了增长了一点见识。”

　　三星级酒店还低档次，则让那些男女都是目瞪口呆，他们像是看怪物一样的看顾飞。

　　“呵呵，口气倒是不小，就不知道有没有那个能耐，有本事你请我们去淮扬村吃一顿，我就承认你有这个能力。”那个男生冷笑道，显然对顾飞的话是有些不以为然。

　　“我倒是不太想吃什么淮扬菜，听说谭家菜不错，这里有没有谭家菜？”顾飞将目光望向何倩倩问道。

　　“好像有一家。”何倩倩笑着说。

　　谭家菜，知道这个东西的人都是脸色微变，二十多个人若是去吃，绝对要花不少钱。这还是只点一些比较实惠和便宜的东西呢。

　　“那好，一会中午我们就去吃谭家菜，正好我也饿了。”顾飞笑着说道。

　　“什么谭家菜？难道比淮扬菜还要好？”那个男生竟然没有听过谭家菜，他脸上露出一抹冷笑，满脸的不屑的神色。

　　“胡伟立，你不懂就要装懂，谭家菜是私房菜，也是从清朝一直延续下来的官家菜，比淮扬村要贵多了。”何倩倩忍不住说道。

　　“不错，我听过谭家菜，那玩意不是一般人能够吃得起的。”也是一个女生开口。

　　听到他们的话，胡伟立这才知道自己鼓楼寡闻了，不过他却不认错，只是冷笑了一声，道：“我倒像知道，所谓谭家菜有什么了不起的。”

　　顾飞耸了耸肩，他不再理会对方，和这样的家伙起冲突，他觉得有点像是自己在欺负人。

　　“我们游泳去吧。”顾飞向何倩倩说道。

　　何倩倩微微犹豫了一下，随后竟然摇了摇头，道：“我不会。”

　　“什么？”顾飞愣了一下，何倩倩和这么多人来玩，竟然告诉自己不会游泳。

　　见顾飞一副见了鬼的样子，何倩倩忍不住白了他一眼，然后说道：“怎么了？是难道不会有用很稀奇吗？”

　　“不稀奇，既然你不会游泳，我可以教你。”顾飞笑着说道。

　　他有些跃跃欲试，顾飞自己都不知道之到底有多长时间没有游泳了。以前还未曾来到尘世的时候，他经常的游泳，在他们家族后山，有一个老潭，那里面的水很深，顾飞没事就会下去玩一会，洗一个澡，所以顾飞的水姓是非常好的。

　　“我怕我学不会。”何倩倩有些担心地说道。

　　顾飞却摇了摇头，说：“不会的，其实游泳很简单，没有你想象中的那么难，你只要跟着我说的做，就一定能够学会的。”

　　“那好吧。”何倩倩终于不再犹豫。

　　顾飞首先下水，至于何倩倩，则小心翼翼的试探着下去。看她一副小心翼翼的样子，显然是有些怕怕的。

　　顾飞突然哈哈一笑，一把将何倩倩拉了下来，何倩倩顿时发出一声惊呼，整个人掉入了水中。

　　她下了一跳，下意识的像是一个八爪鱼一样将顾飞抱住。整个人完全和顾飞贴在了一起。无限美好的身材，与顾飞的身体碰触，让他顿时有些热血沸腾，小兄弟再也控制不住，直接顶在了何倩倩双腿之间。


第527章 激将法

　　“嗯。”

　　何倩倩闷哼了一声，整个人的身体突然软了下来，若不是顾飞抱着她，她多半会直接倒在水中。

　　顾飞的脸上的笑容也僵住了，很显然他也没有想到会发生现在的这种事情。

　　“对不起。”顾飞赶紧挪开。

　　何倩倩微微喘息着。这才恢复过来，她白了顾飞一眼，脸色红红的，低声说道：“姐夫，没想到你也是一个流氓。”

　　顾飞苦笑，这如何能够怪他，只不过是本能的反应而已。

　　不过毕竟是他占了人家女孩子的便宜，而这个女孩还是自己的小姨子，顾飞也不好说什么。

　　“对不起，我不是故意的，只是……”只是什么，他却没有说出来。

　　“只是我太美了吗？”何倩倩眼中闪过一道亮光。

　　顾飞没有说话，但是也算是默认了。至少他可以肯定，若是眼前是一个丑女的话，他肯定没有办法起反应。

　　“哼，原谅你了，你教我游泳吧，不过不准再占我便宜，不然的话我就告诉雯雯姐去。”何倩倩撅着小嘴说道。

　　想到刚才两人之间的那种接触，她就忍不住脸色通红，心中一颤，那种陌生的感觉，是她从来没有感受过的。

　　“倩倩，你们不要在那里卿卿我我了，赶紧学游泳。”一个女孩子喊道。

　　何倩倩甜甜一笑，道：“你羡慕吗？”

　　“很羡慕，若是有这样的一个帅哥愿意这样一直抱着我，我也不想学游泳了。”那个女生笑着说道。

　　“胡说八道，我们才没有一直抱着呢。”何倩倩瞪了她一眼，然后松开了自己的手，她试探着站在水池中，水正好能够没过她的恟，这让何倩倩松了一口气。

　　“好了，我们开始学习游泳。”顾飞说道。

　　何倩倩点头，在顾飞的教习中，她开始慢慢的学习。

　　“江镇，你现在什么想法？”那几个对顾飞有敌意的男生聚集在一起，其中一个高高壮壮的男生问道。被他称作江镇的男生，正是刚才和顾飞有些冲突的那个。

　　“王迪，我知道你是什么意思，想要我做出头鸟，但是这个家伙，不是看起来那么简单，我不相信你没有看出来。”江镇也不是傻子，他冷冷的一笑，盯着和自己说话的那个男生，神色不屑。

　　王迪被看穿了心思，但是他并不尴尬，而是自然的一笑，他阴笑道：“江镇，你可要想清楚，我们都没有丢面子，乌尔你自己却被对方弄得很没有面子，若是传出去，丢人的是你，不会是我们，所以你这个出头鸟是坐定了，不然的话，以后回到学校，你都会非常没有面子，更别想在何倩倩的面前抬起头了。”

　　王迪的话让江镇脸色一变，很显然他也在担心这一点。

　　在他们看来，追求女孩子，不就是炫耀和争斗，谁能够占据上风，就有可能得到女孩子的芳心，现在他丢了面子，自然要找回来，不然的话，恐怕以后他在何倩倩的面前说话都没有底气了。

　　“你说要怎么做？”江镇一瞬间便做出了决定。

　　“听说你认识大混子老五，让他出手，放到这个家伙，到时候你再出面，做一个和事佬，那个家伙丢了面子，你也赢回来了一场，绝对的两全其美。”王迪笑着说。

　　听到王迪的话，江镇脸色变幻。老五他是认识，但是绝对不是那么好请的，对方是一个大混子，想要让老五动手，没有个几万那是不可能的。

　　江镇也算是有钱，但是让他随便扔出去几万，他还是有点犹豫。

　　“江镇，你还在犹豫，我告诉你只有这一次机会了，你若是不动手，以后在何倩倩的面前将永远没有抬头之日。”王迪冷笑着说。

　　他一副不屑的样子，斜睨着江镇，道：“没想到我竟然高估你了，江镇你竟然这样的懦弱，被人欺负成了这样，都不还击，还在犹豫，简直太让我失望了。”

　　王迪满脸不屑的样子，他那眼神像是在看一个垃圾。

　　被王迪的眼神一激，江镇顿时怒火中烧，他冷冷的看了王迪一眼，道：“谁说我不同意还击了，你给我等着瞧，那家伙要倒霉了。”

　　很显然，江镇真的愤怒了。实际上他本来也没有太过于生气，只是有点郁闷，但是现在被王迪这样一挑拨，心中的怒火顿时升了起来。

　　“好，这样才是一个爷们，江镇我们看好你。”一群人都起哄道。

　　只有王迪在心中大笑，骂江镇傻逼。连对方的底细都不知道，竟然便决定出手，这种行为，简直傻叉到了极点。

　　王迪不知道的是，他自己在这里用激将法，而他们自认为小声的对话，都已经被顾飞听到耳朵中了，他媃了媃鼻子，冷笑着说：“傻逼。”

　　不错，在顾飞的眼中，实际上王迪也是一个傻逼。

　　江镇冷笑着看了顾飞一眼，然后上了游泳池，离开了这里。

　　那群女孩子倒是玩的很欢乐，何倩倩游泳天赋高的出奇，在顾飞的指导之下，很快便学会了游泳，就连顾飞都没有想到。

　　不一会儿，何倩倩便能够自己玩的很开心了。

　　看到何倩倩已经不需要自己了，顾飞便开始自己去玩水。是他像是一条入了水的蛟龙一样，在水中不停的穿梭，姿势优雅唯美，而速度也是快的出奇。

　　江镇回来之后，当看到顾飞在水中游着之后，顿时露出一抹冷笑。他不屑地说道：“这算是什么，就算是三岁小孩子都比他游得快。”

　　“哟，江镇你的意思是你比顾飞游得快了？”何倩倩听到江镇的话，顿时有些不满地说道。

　　对于何倩倩维护顾飞，江镇非常不满，他直接点了点头，冷笑着说：“我就是那个意思。”

　　江镇神色中带着一抹自信，实际上他确实说的是实话，他在游泳方面非常厉害，虽然没有专业游泳队的那种水平，但是在业余里面，也算是顶尖的，无论是速度，还是任何一个方面说。

　　“是吗？如果你这么有能力的话，就和顾飞比一下吧。”蒋倩倩的不屑地说道。


第528章 实力悬殊的比试

　　“何倩倩，你为什么这么维护他。”江镇异常烦躁的说。

　　听到江镇的话，何雯雯像是听到了世界上最好听的笑话一样，她没好气地说道：“我不维护自己的男朋友，难不成还让我维护你不成？”

　　江镇神色一滞，何倩倩说的不错，自己又不是她什么人，顾飞更是她的男朋友，她不维护顾飞，难道还能维护他不成？

　　“顾飞，你敢接受我的挑战吗？”不想再和何倩倩是说话，江镇将目光转向顾飞。

　　“比什么？”顾飞淡淡的问道。他一点犹豫都没有，直接答应。

　　听到顾飞接受自己的挑战，江镇脸上露出一抹冷笑道：“我们就比速度，从这里游一个来回，谁游的快便算是赢。”

　　“好。”

　　顾飞立刻点头。

　　一个普通人，就算是速度再快，也不可能和他这样的高手比速度，江镇这根本就是自取其辱。

　　看江镇那一副自信的样子，顾飞为他默哀。

　　“好，不过你要拿什么做赌注？”何倩倩突然问道。

　　“如果我输了，这一顿饭，就让我请，如果我赢了，就让这个家伙离开你，而你成为我的女朋友。”江镇想也不想地说道。

　　何倩倩的脸上露出一抹怒气，她冷笑着说道：“我不同意，江镇我告诉你，不论顾飞是赢了还是输了，我都不会选择你做男朋友的，你觉得我何倩倩就是这么的贱吗？就值几万块钱？”

　　听到何倩倩的话，江镇脸色一变，他这才意识到自己说了什么样子的话。看到何倩倩那怒气冲冲的样子，江镇赶紧说道：“倩倩，你不要误会，我不是那个意思，我都是被这个家伙给气糊涂。”

　　江镇指着顾飞，将所有的责任都推到了顾飞的身上。

　　“哼，你不用解释了，除了让我做你的女朋友这一条，其余的我都同意，开始吧。”何倩倩看也不看江镇一眼，冷冷地说道。

　　江镇神色微微有些苦涩，他看了顾飞一眼，神色中充满了愤恨。

　　顾飞有些无语，这家伙也太有意思了，自己追不到人家女孩子，还说错话，竟然将错误怪在自己的身上，看他的样子，多半是恨上自己了。

　　“开始吧。”

　　两人对视一眼，王迪做裁判，他一挥手，两人同时跳了下去。

　　随后，所有人都张大了嘴巴，他们发现，顾飞简直就像是一条鱼一样，在水中穿梭，只是一瞬间，便将江镇甩在身后。

　　不到五秒的时间，江镇已经被顾飞甩了好几米。等到江镇到达那边的时候，顾飞已经回来了。

　　他脸不红气不喘，直接上岸，看着江镇正在努力的向后面游来。

　　当江镇接触到是游泳池边上的时候，他没有看到自己旁边有人，顿时江镇忍不住欢呼了起来：“太好了，我赢了。”

　　“错了，你输了。”一个声音响起，有点讽刺，让江镇微微一愣。

　　顾飞站在他的面前，摸了摸自己的鼻子，说道：“我早就已经回来了，已经在这边等了好长时间了，没想到你才回来，真是太让我失望了，本来以为你有勇气挑战我，你游泳卡肯定会不错呢，没想到竟然这么慢。”他一副不满的样子，让江镇眼前一阵黑，他自己最擅长的领域，竟然被顾飞击败了，这让他有些难以忍受。

　　“我不相信，你是骗我的。”江镇怒吼道，他将目光望向王迪，向王迪求证。

　　王迪露出一抹苦笑，虽然这样肯定要打击到江镇，但是他却不得不肯定顾飞的话。实际上刚才看到顾飞表现的时候，王迪也被震惊到了，这样的速度，纵然是世界冠军也没有吧。

　　就连王迪都肯定了，江镇知道自己输了，而且输的非常惨。

　　他脸色有些发白，整个人被打击了一个够呛。

　　“哈哈，顾飞赢了，太好了，江镇记住了，中午你请客，谭家菜，我一定要狂吃一顿。”何倩倩高兴地说道。

　　顾飞有些哭笑不得，看何倩倩的表现，恐怕周围的人还以为她是一个没有见过世面的村姑呢，他们哪里知道，何倩倩的家庭条件，比他们所有人都好的太多的。

　　“倩倩你想吃谭家菜，今天中午就多吃点，我请客不要客气。”江镇苦笑着说道。他望向顾飞的眼神中充满了愤恨，若非顾飞的原因，他怎么会这么丢人。

　　顾飞显然也感受到了江镇的眼神，他冷笑了一声，这种人总是喜欢去找别人的错误，却没有想到，若不是因为他自己的原因，他自己也不会落到现在的这一步。

　　根本不理会江镇的想法，顾飞向何倩倩说道：“好了，中午到了，大家也饿了，我们去吃饭吧。”

　　“好。”

　　众人欢呼，只有一个江镇笑不出来，刚才他用手机搜索了一下谭家菜，已经知道所谓的谭家菜是什么样子的一个价格，这样一群人都去吃的话，好几万大洋就会没了，这让江镇的心中都在滴血。

　　他现在有点后悔了，自己没事非要和顾飞打赌做什么，这下子麻烦了。

　　不过想到自己找了老五之后，江镇又平衡了一点，至少能够揍顾飞一顿，找回一点场子，对于他来说，也算是一种安慰了。

　　想到这里，他脸上终于露出一抹笑容。

　　顾飞看了江镇脸上的笑容，他也忍不住笑了出来，不知道一会江镇看到自己将他找来的人，都揍一个屁滚尿流，他会是什么样子的想法，但是可以想象，到时候江镇的脸色肯定会很好看。

　　王迪眼神中闪过一丝阴笑，这都被顾飞看在眼中，他冷笑了一声，若说最坏的人，要数这个王迪了，这家伙非常阴险，自己不动手，却拾掇别人动手，可以说是一个卑鄙小人，顾飞最看不起的便是这种人。

　　“一会请你看武打戏。”顾飞在何倩倩的耳边说了一句，在何倩倩的疑惑的眼神中，离开了这里。

　　他进入了更衣室，换好衣服，这才走了出来。其余的人都已经在外面等着他了，顾飞伸了一个懒腰，露出一抹淡淡的笑容，他一把搂住了何倩倩的纤腰，说道；“我们走吧。”


第529章 弄巧成拙

　　何倩倩点头，他们就要离开。

　　就在此时，一群人冲了出来，手中拿着棍棒，直接将顾飞围住了。

　　“小子，你欠了兄弟我三万块钱，准备什么时候还我。”一个满脸横肉的大汉走了出来，他手中操着一根铁棍，指着顾飞说道。

　　“你们搞错了吧，顾飞怎么可能欠你们的钱。”何倩倩微微有些惊讶，她倒是不担心，只是觉得有些可笑。

　　中海市顾少，会欠一些混子钱，说出去谁也不相信。

　　“他叫做顾飞就对了，这小子在我们那里吃喝嫖赌，到最后一分钱不给，拍拍屁股就走人了，我已经找了他很长时间了，终于让我碰上了，今天不给老子一个交代，老子就砸断你四肢。”大汉蛮横到了极点，一双凶狠的眸子盯在顾飞的身上，充满威胁。

　　那些学生被吓得够呛，那些女生都躲在了男生的身后，她们望向顾飞的眼神充满了鄙夷，没想到顾飞竟然吃喝嫖赌，而且还欠人钱。

　　“顾飞，你真的做过这样的事情吗？你这样做怎么对得起倩倩。”江镇一副鄙视的样子，像是根本就不认识老五他们一样。

　　顾飞看了他一眼，他耸了耸肩，淡淡地说道：“一群白痴，你们真的要确定没事找事？”

　　“小子，你骂谁是白痴呢？”大汉冷冷地说道。他是老五，也是这一群混混中的老大，在这一代很有名气，只要给钱，他几乎什么事情都做的出来。

　　顾飞看了他一眼，他淡淡的说：“你们都是白痴，给我滚开，饶你们不死。”顾飞是真的有些不耐烦了，这样的小喽喽，挡在自己的面前，简直就是浪费自己的时间。

　　“这是我这些年来听过的最好听的笑话，小子你很有勇气，竟然敢这样和我说话，你知道我是谁吗？”老五冷笑着说，本来只是收钱替人办事的，但是现在看到顾飞这样一副牛气哄哄的样子，他是真的想要揍人了。

　　“你是白痴。”

　　顾飞直接骂道，他才不在乎什么老五的身份呢。

　　老五的脸上，露出一抹怒色，他冷笑道：“我希望你的骨头，和你的嘴一样硬，给我废了这小子。”

　　随着他的话，那一群混混都围了过来。

　　那群男生和女生，都被吓了一跳，退出了老远，只有何倩倩和江镇还站在那里。他们一个是对顾飞充满了信心，知道这些混混不可能是他的对手，一个是请的这些混混，自然不担心这些混混会伤害自己。

　　何倩倩看了江镇一眼，眸子中有着些许的疑惑，她对江镇，也算是有一点了解，从来不知道江镇竟然是一个这么有勇气的人。

　　顾飞看了江镇一眼，露出一抹淡淡的笑容，他看再次将目光转向老五，道：“你看到我身边这位朋友了吗？敢惹我，他会让你吃不了兜着走。”

　　老五微微一愣，然后露出一抹不屑的笑容，道：“是吗？”他的神色有些嘲讽。

　　“你胡说什么？”江镇有些慌了。

　　他可是知道老五的，刚才顾飞已经将老五触怒了，现在顾飞竟然将自己当做挡箭牌，老五若是真的信以为真了，恐怕会连他一起揍。想到这里，江镇脸色难看。

　　“那是当然，刚才我这个朋友还说，在这里他才算是老大，什么狗屁老五老六的，对于他来说，都是呼之则来开，挥之则去，根本就不算什么。”顾飞笑眯眯的说。

　　“这小子胡说，五哥你不要信他。”江镇慌忙解释道。

　　“江镇你这么牛逼，连五哥都不放在眼中，厉害啊。”王迪在一边添油加醋。

　　听到王迪的话，江镇不可思议的看了他一眼，自己有没有说老五的坏话，他是最清楚的，现在他却说出这样的话，摆明的是要坑自己。

　　“王迪，你胡说，不是让我找五哥来教训这小子的吗？”江镇此时也顾不得别的了，想要撇清自己。

　　江镇的话让大家都惊讶，除了那几个男生之外。王迪却露出一副冷笑的样子，道：“谁不知道你和我不和，我能够让你去做事，你开玩笑呢吧？”

　　“不错，江镇我没有想到你竟然是这种人，找人对付顾飞，你还真能够干得出来，我鄙视你。”何倩倩满脸愤怒地说道。

　　江镇满脸通红，他赶紧说道：“倩倩，事情不是你想象中的那样，真的是王迪陷害我，他用激将法，让我找五哥来对付顾飞，我真的是无辜的。”

　　“行了，不要废话了，给我打，一个都不要放过。”老五显得有些不耐烦，他一挥手，一群人压了过来，要向他们所有人出手。

　　江镇他们都变色，王迪也是脸色难看，打死他都没有想到，竟然会是这样一种结果，算计到最后，将自己都算计进去了。

　　老五凶残，他们也听说过，一旦生气，才不管你是谁呢，现在终于证实了。

　　面对老五他们要围攻自己，一群男生都快被吓哭了，他们哪里见识过这种阵仗。最淡定的王迪了。他虽然也被吓得够呛，但是还是挡在了几个女生的前面，然后满脸怒容地吼道：“你们要做什么？告诉你，打了我们，你们吃不了兜着走。”

　　这家伙心中也在苦笑，本来就是想要借着江镇的手，教训顾飞一把，却没有想到，将自己都坑进去了。

　　不过和江镇相比，他倒是男人了不少，至少没有像是江镇一样被吓得屁滚尿流。

　　“够了吧。”顾飞没好气地说道。他有些看不下去了。

　　“够你妈。”

　　一个混子手中的铁棍直接对着顾飞的脑袋砸了下来，异常凶狠。

　　顾飞眼中寒光一闪，直接一脚飞了出去，将这个混子踹飞。

　　对方惨叫了一声，身体在地上滚了十来米，然后直接晕了过去。

　　这一幕将所有人都惊住了，老五更是暴怒，他怒声道：“小子，身手不错吗？都给我上吗，揍死这个混蛋。”

　　十几条混混，全都冲了过来，向顾飞杀了过去。

　　“一群白痴。”

　　何倩倩嘀咕道，她可是知道顾飞的厉害的，这些小喽喽，对于他来说，简直屁都不算一个。


第530章 老五翻脸

　　江镇露出幸灾乐祸的笑容，不过下一刻，他的笑容便凝滞了。

　　十几个混混，连顾飞的身都没有近，便被他全都踹了出去，没有一个人能够承受顾飞一脚，就连老五都是一样。

　　“江镇，我草泥马，你坑老子。”老五怒吼，他知道自己遇到了铁板了，顾飞厉害的让人心惊肉跳，他们一群人，根本就连顾飞的一招都挡不住。

　　江镇差一点哭了出来，他知道自己这下子麻烦了，老五肯定惦记上了自己，他哪里知道，顾飞有哪里厉害，若是江镇知道的话，打死他也不敢招惹顾飞。

　　但是现在想要后悔，都已经来不及了。不仅仅是老五惦记上他了，就连那些同学，都鄙夷的望着江镇，那眼神简直就像是在看一个垃圾。

　　“江镇，你太卑鄙了。”王迪冲了过来，一脚将江镇踹倒在地上。

　　但也就在这个时候，顾飞突然出手，一巴掌抽在王迪的脸上，将他打的一个趔趄。

　　“他是混蛋，你也不是什么好东西。”顾飞冷笑着说。

　　“你什么意思？”王迪捂着脸，愤怒的盯着顾飞，他倒是没有动手的冲动，毕竟现在躺在地上的一地人，已经清晰的告诉王迪，和顾飞动手，绝对是不明智的想法。

　　“没有什么意思，只是觉得你这个在背后怂恿别人的家伙，比他这个没事找事的家伙，更让人感觉到恶心。”顾飞冷笑着说。

　　“我没有。”王迪极力否认，但是他心中却在狂跳，对方是怎么知道的。他看了自己几个同学一眼，所有人都神色迷惘，显然不是他们高密的。

　　“你们刚才在那里商量，我听的一清二楚，很遗憾的告诉你，我这个人不仅仅身手好，耳朵也非常好使，就算是离我再远，只要说有关我的事情，我都能够听见。”顾飞满脸冷笑。

　　什么？王迪和江镇全都变色。

　　看到他们的脸色，在场的人立刻都明白了，那些女生露出鄙夷的神色，显然对王迪和江镇两人的行为，感觉到不齿。

　　“今天打你们一人一下，算是给你们一个教训，下一次再招惹我的话，我会让你们和这个路面一样。”顾飞脚下用力，水泥地面顿时崩裂了，将所有人吓了一跳。

　　老五更是咽了咽口水，他虽然堪称凶残，但是面对顾飞这样的猛人，他却一点都凶残不起来。

　　“还有你，以后要是被我看到你继续为恶，我断了你的四肢。”顾飞瞥了老五一眼。

　　“不会，一定不会了。”老五赶紧保证，至于他说的到底是真的还是假的，恐怕只有他自己知道了。

　　“我们走吧，谭家菜，我请客。”顾飞看了其他学生一眼，笑着说道。

　　那些女生顿时欢呼了起来，反正危险已经过去了，只有王迪和江镇留在原地，顾飞他们也不理会两人，径直离开。

　　王迪和江镇对视一眼，两人神色难看。不过下一刻，他们的脸色变得更加难看了。

　　一群人将他们围住，老五脸上带着冷笑道：“小子，你们坑老子，让老子招惹这样一个厉害的家伙，今天你们要倒霉了。”

　　“五哥，这都是误会，我也不知道他这么厉害。”两人脸色大变，江镇赶紧解释道。

　　“一句不知道就能解释了吗？老子这么多兄弟都挨打了，你们说该怎么办吧？”老五冷笑道。

　　此话一出，他们顿时明白了，这是要他们出钱。

　　“我们一人拿五万给五哥，算是对兄弟们的补偿。”王迪说道。

　　他知道这一次的事情，实际上是他挑起来的，若是想要脱离出去，几乎是不可能的，所以很痛快。

　　“一人拿十万。”老五冷笑，狮子大开口。

　　“五哥，十万也太多了吧。”江镇脸色难看。

　　老五一巴掌抽了出去，将江镇打的一个趔趄，他满脸冷笑道：“老子还觉得一人十万太少了呢，你要是觉得十万不行，老子就要你二十万。”

　　江镇蹲死不敢说话了，站在那里唯唯诺诺。

　　“废物，呸。”老五吐了一口气，扬长离去。他也不怕两人不给他钱，以他在这里的名气，江镇和王迪。还不敢欠他老五的钱。

　　王迪看了江镇一眼，他突然说道：“江镇，你甘心吧？”

　　“王迪，你不要来坑老子，这一次我被你坑惨了。”江镇怒视着王迪，他这一次不仅仅在佳人面前丢了面子，还损失了十几万。纵然他有钱，也不是这样花的。

　　王迪也终于有点不好意思了，不过他还是说道：“我不是坑你，何倩倩那个小婊子，之前我们以为她冰清玉洁，所以才一直追她，没想到她竟然已经有男朋友了，是一个破鞋，难道你心里能舒服。”

　　“老子舒服你妹。”江镇怒声道，想到何倩倩已经成为别人的女人，他就心里不爽。这是他江镇看上的女人，怎么能给让别人睡了呢。

　　“我没有妹，不过我却有一个表哥，你要是出得起钱的话，他倒是可以将何倩倩弄过来，到时候你想要怎么样，还不是就能怎么样。”王迪阴笑道。

　　江镇面色微微一变，他惊讶的望着王迪，有些迟疑的说：“你的意思是？”

　　“反正你追求是何倩倩，也只是想要得到她的身体，既然现在她已经是破鞋了，何必还慢慢的追，我让表哥将你把人搞到手，到时候我们兄弟两个，都可以尝一尝那个小婊子的滋味。”王迪阴笑道。

　　江镇面色变化，有些阴晴不定，半晌他才开口，问道：“多少钱？”

　　“我表哥出手，至少十万。”王迪淡淡地说道。

　　“一人五万，不然就算了，反正你也是要上的。”江镇一咬牙，盯着王迪说道。

　　他自然不可能一个人拿这些钱，若是王迪不愿意的话，江镇也不会干的。

　　“好。”

　　出乎江镇的意料，王迪答应的很痛快。

　　“哈哈，我早就想那个小婊子了，天天自命清高，要不是她长得实在是太漂亮了一点，老子根本就懒得理她。”王迪看到江镇眸子中的疑惑，他大笑着说道。


第531章 幽冥副教主

　　顾飞他们不知道，两人生出了这样一个恶毒的想法。

　　他们进入谭家菜馆中，吃了一顿，一共花了三万多块钱，这让何倩倩的那些同学暗暗咋舌，这种消费，绝对不是他们能够承受起的。

　　不过当看到顾飞一脸淡定的样子，他们羡慕到了极点，那些女生更是极度何倩倩找了一个金龟婿，傍上了一个大款。

　　她们哪里知道，其实何倩倩自己，便是一个大款，身为何家家主的女儿，她从来都不会缺钱花。光是自己的私房钱，恐怕就上亿了。

　　“我们该回去了。”顾飞扶住何倩倩，她喝了一些酒，醉眼朦胧，一双美丽的眸子盯在顾飞的身上，有一种异样的情愫在激荡。

　　这让顾飞有些不安，他转移话题，想要让何倩倩清醒一下。

　　“姐夫，你怕我吗？”何倩倩神色呆呆的，笑着问道。

　　“你觉得呢？”顾飞笑了。

　　“我看你就是怕我，不然的话，你怎么都不敢看着我的眼睛，姐夫，我告诉你，其实我非常喜欢你。”何倩倩娇笑着说道。她神色有些呆呆的，然后使劲甩了甩自己的小脑袋，努力想要自己清醒下来。

　　顾飞直接装作没有听见，他摆手，一辆出租车停了下李，顾飞带着何倩倩上车。说出何家的地址，何倩倩还想说话，顾飞微微皱了皱眉头，在她的穴位上轻轻一点，何倩倩白眼一翻，立刻昏睡了过去。

　　顾飞这才松了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛，像是在闭目养神。

　　几分钟之后，顾飞突然睁开了眼睛，他一双眸子中精光四射，盯着出租车司机，道：“师傅，你的车开错路了。”

　　“没有错，就是这条路。”在顾飞目光的注视下，那个出租车司机，竟然一点都没有紧张，反而一副淡然的样子。

　　“你到底是谁？不要和我装神弄鬼。”顾飞冷冷的说，他一只手捏上了对方的脖子。

　　这个司机丝毫没有反抗的意思，他笑着说道：“小的自然不敢和中海市顾少装神弄鬼，是我家主子要见您。”

　　“你的主子是谁？”顾飞问道。

　　“幽冥副教主雷炎。”那个司机说道。

　　“知道了，送我先回何家，再去见你的什么副教主。”顾飞淡淡的说，知道对方身份之后，他一点都不在意。

　　那个司机刚想说话，顾飞捏住他脖子的手突然用力，他痛呼了一声，直接调转车头。向何家驶去。

　　这个司机是一个聪明人，他明白自己只是一个小人物，并不被顾飞放在眼中，纵然杀了他，幽冥副教主也不会因为他的原因，和顾飞交恶的。

　　车子开到了何家，顾飞将喝醉的何倩倩，交给了何家的人，然后坐上了车子，他闭上了眼睛，这一次是真的什么都不问了。

　　幽冥副教主找他，这是顾飞没有想到的，他心中不停的思索，对方到底是为了什么来找他，这是一个陷阱？还是什么东西？

　　车子快速平稳的行驶在道路上，很快便来到一个地方，停了下来。当车子停下来之后，顾飞睁开了眸子。

　　他们出现在一栋别墅中，一个男人正躺在那里，在游泳池的旁边晒着太阳。他不过三十多岁，一身古铜色的肌肤，显得异常阳刚，当看到顾飞出现之后，男人的眼中闪过一道精光。

　　他站了起来，脸上带着笑容，向顾飞伸出手，道：“幽冥雷炎。”

　　顾飞看了他一眼，没有伸出手，只是懒洋洋的倚在门口，淡淡地问道：“你找我有什么事情？”

　　雷炎也不尴尬，他将手收了回来，然后笑着说道：“这一次来找顾少，实际上是想要邀请顾少成为我幽冥的副教主的。”

　　“没兴趣的。”顾飞心中有些意外，但是依然直接拒绝。

　　“顾少看不上我们幽冥？”雷炎笑道。

　　对于顾飞的拒绝，他倒是一点都不生气，因为他早就已经料到，顾飞不会那么轻易的答应自己的邀请的。

　　顾飞点头，很直接的承认，他笑着说道：“我非常看不上你们幽冥。”

　　即使雷炎，都忍不住愣了一下，他苦笑着说道：“顾少果然是真性情，让我都非常无语啊。”

　　“既然无语，那就不用说了，再见。”顾飞转身，不再理会对方，就要离开。

　　“等一下。”雷炎赶紧喊了一声。

　　顾飞停住脚步，他嘴角带着一抹懒洋洋的笑容，道：“你不用试探了，我是不会加入幽冥的，对你这个门派，我是一点好感都没有。”

　　雷炎身体一挺，他平和的外表消失不见，眼中精光闪烁，盯着顾飞说道：“其实我们也知道，顾少是看不上我们这样的小门派的，今日来找顾少，只有一个要求。”

　　“什么？”顾飞问道。

　　“我们幽冥不再找顾少的麻烦，希望顾少以后也不要敌视我们幽冥。”雷炎说出了自己的要求。

　　顾飞微微有些惊讶，他的眼睛，盯在雷炎的脸上，沉思了半晌，才开口说道：“幽冥现在遭遇到了大敌？”

　　雷炎身体轻轻一颤，他有些惊讶，随后苦笑道：“顾少果然绝顶聪明，不错，幽冥现在有大敌，内少林不知道发什么疯，最近竟然不停的对幽冥展开攻击。”

　　少林，顾飞这一次是真的惊讶了，人说天下武功出少林，虽然顾飞有点不以为然，但是少林的强大和传承广博，却是谁也无法否认的。

　　而且少林的实力，一直是华夏数一数二的强大，但是他们一群和尚，却很少参与到武林中的争端，特别是现代，少林高手都很少出现，没想到这一次竟然大举进攻幽冥，这有点出乎意料。

　　“看来是你们幽冥，又杀了什么不该杀的人了。”顾飞撇了撇嘴，幽冥以活人练功，多半就是这个原因。

　　雷炎苦笑，他没有说话。

　　“好，这个要求我答应你，反正我最近也头疼的厉害，不过我希望你们不要在顶住少林攻击之后，又来骚扰我，那个时候，我就会让你知道，其实我比少林更加难缠。”顾飞最后撂下一句，然后转身离开。


第532章 何倩倩被抓

　　“副教主，我们真的就这样和顾飞和好了？”在顾飞走后，一个人出来问道。

　　雷炎冷笑，他神色突然变得狰狞了起来，狞声道：“和好？怎么可能，杀了我幽冥这些人，他顾飞必死，只是最近被那群秃驴缠的实在是脱不开身，不然的话，我如何会放过他？”

　　雷炎从来没有打算和顾飞和好，现在不过只是权宜之计罢了。

　　“少林大举进攻幽冥，你们不参合一下。”顾飞打电话给王雪，他笑问道。

　　电话那边的王雪眼睛一亮，她立刻说道：“我知道了，现在就和总指挥说去，哈哈，这是一次好机会。”

　　听的出来，王雪非常高兴，幽冥是她一直想要拔掉的门派，因为这个门派实在是太邪恶了，正好这是一次机会。

　　“等一下，光是你们神龙一家，想要灭掉幽冥，不是那么简单的，我给你一个建议，可以去找轩辕，让他们出动力量，一起横扫幽冥。”顾飞笑着说。

　　“知道了小师叔，你现在还在中皖省吧，过段时间，我就有时间了，到时候去中海市，你一定要在哦。”王雪有些娇嗔地说道。

　　顾飞立马保证，告诉王雪没有任何问题，王雪这才挂掉电话。

　　如同雷炎一般，顾飞也没有想过和幽冥和好，这样一个天怒人怨的门派，早就已经应该消失掉了。

　　这一次是一个机会，少林出动，加上神龙和轩辕，幽冥危险了。

　　实际上顾飞也想加入进去，只是他现在实在是没有力量，只能眼睁睁的望着幽冥这一块大蛋糕，被别人分享掉。

　　“妈蛋的，真不爽。”顾飞撇了撇嘴。

　　不过随后顾飞便将自己的想法给掐断了，现在的炎黄，已经够出风头的了，不能再涉足一些东西，不然的话，就真的成了众矢之的了。

　　想到这里，顾飞倒是平衡了，他继续在大街上游荡，等待着那些高手的出现。一连三天，三波高手出现，来自于三个不同的实力，都被顾飞击毙。

　　不过正当顾飞高兴地时候，一个消息传来，让他的脸色沉了下来。

　　何天磊的二叔全家都死了，那些人没有出现，他们的药物已经过了很长时间，本来以为不再发作，却没有想到还是发作了，他们全都死于非命。

　　何雯雯父母的事情，再次断了线索。顾飞皱着眉头，一个电话打给了何雯雯。

　　听到顾飞的话之后，何雯雯也是微微愣了一下，不过随即她便轻松地说道：“既然这样，就不用查了。”

　　她很洒脱，让顾飞都有些惊讶。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“都已经是过去的事情了，查他做什么，反正父亲已经死了，难道我还要去找母亲的家人报仇？算了吧，不再纠结于过去的事情，我要做一个快乐的女孩。”何雯雯说的很轻松，电话那边的她，嘴角含笑，和一个同学打了招呼之后，向顾飞说道：“行了，先不说了，你早点回来，秋然姐都快想死你了，注意安全。”

　　说完之后，何雯雯挂上了电话。

　　顾飞摸了摸自己的下巴，他有点怀疑，自己刚才通话的人到底是不是何雯雯，这丫头什么时候竟然看的这样开了。

　　甩了甩自己的脑袋，顾飞不再想这些，他需要准备一下，离开这里。

　　一连灭杀了那么多高手，绝对起到了消灭对方有生力量的作用，加上小医仙的站在他这一边的消息传出去，肯定会让很多势力忌惮。

　　小医仙的名头，在整个武林中，都是非常好用的。它代表着至高无上的医术，还有让人心惊肉跳的武力。

　　江湖中人，谁没有一个伤痛，一旦有了什么难以治愈的伤势，必然需要名医，而小医仙，则是名医中的名医，纵然是神医宗的人，也不敢说自己的医术比小医仙高。

　　小医仙，就是一个招牌，不用武力，便可以为顾飞减少很多的敌人。

　　顾飞想着自己的心思，他走在路上，迎面一个人走了过来，神色冲冲。当看到顾飞之后，那个人顿时神色一喜，道：“顾少，不好了。”

　　顾飞认得对方，这个人不是别人，正是何家的一个下人。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　“小姐被人抓走了，我们已经出动了所有的人手，但是却找不到小姐的下落。”那个人着急地说道。顿时让顾飞心中一跳。

　　何倩倩被人抓走了，他皱着眉头，心中却闪过了两个人的容貌。

　　“立刻全城搜索两个人，多半是他们抓走的倩倩。”顾飞说道。

　　“谁？”

　　那个下人眼睛亮了起来，赶紧问道。

　　“江镇和王迪，这两个人是倩倩的同学和追求者，我想应该是他们抓的倩倩。”顾飞说道。

　　除了这两人之外，顾飞实在是想不到还有谁还会动何倩倩。毕竟何倩倩的身份，从来没有曝光过，而且以她的性格，也不会和人结怨。那只有一种可江镇和王迪这两人，才会有嫌疑。

　　“是。”

　　那个下人毫不犹豫，直接将顾飞的猜测传递了下去。

　　顿时，整个城市都动了起来，何家的小姐失踪了，这绝对是一件大事，何家虽然不是顶级家族，但是在这个城市中的影响力，却是大的惊人。

　　“她在哪里失踪的？”顾飞却不会在这里等着消息，他向那个下人问道。

　　“步行街，一群人突然将小姐抓到车子上面，他们很狡猾，躲避了一些摄像头，不知道跑哪里去了。”那个下人还没有说完，便发现顾飞不见了。

　　步行街，当顾飞来到这里之后，他认真的感应了一番这里的气息，半晌之后，眼中闪过一道精光，向一个方向疾驰而去。

　　城郊，一处无人的仓库，何倩倩愤怒的盯着眼前的一群人，脸上满是怒意，她吐掉塞着嘴巴的白布，然后怒声道：“你们是谁？为什么要抓我？”

　　“实际上不是我们想抓你，我们只是拿人钱财，替别人办事，真正要抓你的人，是他们两个。”一个三十来岁的青年笑着说道。他吊儿郎当，向后看了一眼。


第533章 我是何家小姐

　　“是你们。”何倩倩脸上闪过一抹惊讶，随后便是无边的怒意，这两人不是别人，正是王迪和江镇。

　　她没有想到，抓自己的人，竟然是他们两个。

　　“你们放了我。”何倩倩怒声说道。

　　江镇的脸上露出一抹冷笑，他吐了一口唾沫，不屑地说道：“何倩倩，你搞清楚现在自己的状况，你以为自己还能够命令我吗？”

　　他一把抓住何倩倩的头发，在她的痛呼声中，将她抓了起来。

　　“放开我，你弄疼我了。”何倩倩眉头皱了起来，大声喊道。

　　“哈哈。”江镇发出放肆的大笑，他一把将何倩倩推在地上，大笑着说道：“弄疼你了？现在还算不上疼，一会你才会感觉到疼呢。”

　　听到他的话，何倩倩突然有一种不好的预感，她微微有些害怕地问道：“你要干什么？”

　　“当然是干你了，何倩倩你这个臭婊子，老子追你的时候，你装什么高冷，现在老子没有那个耐性了，老子要干了你，等把你干爽了，你就会死心塌地的跟着老子了。”江镇满脸淫亵的笑容，他一双眸子不停的在何倩倩的身上打量着，让何倩倩充满了不安。

　　“不，你不能这样。”何倩倩摇头，她咬着自己的唇，一双妙目盯在江镇的身上，怒声道：“江镇，你要是敢碰我，我可以肯定，你死定了，他们也都要死，你们一个人都活不了。”

　　何倩倩的话，让他们所有人都是一愣。王迪脸上有些不以为然，他冷笑道：“何倩倩，你吓唬谁呢，我调查过你，你就是一个普通人家的孩子，真的当自己是世家大小姐呢。还我们都死定了，笑死我了。”

　　“王迪，这一定又是你的主意，你查过我的身份，但是你一定不知道，你查出来的那些资料，都是假的，我真正的身份，是何家二小姐，何天磊就是我的父亲。”何倩倩冷笑道，她说出了自己的身份。

　　将何倩倩抓来的那个青年，本来还一脸得意，但是当听到何倩倩说出自己的身份之后，他脚下一软，差一点一屁股坐在了地上。

　　他像是见鬼了一样，一双有些浮肿的眼睛，盯在何倩倩的身上，有些不可思议地问道：“你说什么？你是何家的二小姐？”

　　“不错，你听过何家？”何倩倩冷笑。

　　那个青年不说话，只是脸色却彻底的阴了下来。

　　“表哥，怎么了？”王迪有些意外的问道。这个人是他的表哥蒋进，平时胆大包天，从来没有见他怕过，现在却被吓成这个样子，让他意外到了极点。

　　啪。

　　一个巴掌抽在王迪的脸上，顿时将他打懵了。

　　蒋进怒视着王迪，他一跺脚，说道：“臭小子，你害死我了。”

　　“到底怎么了？表哥你不要吓我啊。”王迪也心中发毛了，他从来没有看到自己表哥竟然这种表现，像是听到了什么极其可怕的事情一样。

　　复杂的看了何倩倩一眼，蒋进苦笑道：“如果她说的是真的话，我们都完了，何家不是我们能够得罪的存在。”

　　“什么？”王迪和江镇都愣住了，他们没有听说过何家，但是听到蒋进这样说，哪里还不知道，自己无意中，恐怕招惹了一个极其恐怖的存在。

　　“小妞，你真的是何家二小姐？”蒋进还抱着最后一点侥幸。

　　冷冷的看了他一眼，何倩倩冷笑道：“不错，何天磊就是我的父亲，你要是知趣的话，就将我放了，不然的话，你们一个都活不了。”

　　听到何倩倩再次提到何天磊，这一次蒋进是彻底相信了。平常人哪里知道何天磊的名字，就算是他，都是在一次无意中，听说过这个名字。蒋进的老大，曾经告诉过蒋进，何天磊，在他们这个市，是当之无愧的第一人。

　　想到这里，蒋进苦笑。他知道自己完了。

　　“表哥，何家真的有那么恐怖吗？”王迪忍不住问道。

　　看了王迪一眼，蒋进点头，道：“在这个市里面，只要何家想要谁死，那个人就活不了，你说何家厉害不？”

　　王迪身体一颤，岂止是厉害，简直就是一手遮天。

　　他终于明白自己表哥为什么这么害怕了，何倩倩说的多半是真话，他们这一次算是踢到了天大的铁板上面了。

　　“你们放了我，我不会找你们麻烦。”何倩倩说道。她的话，让几人的眼睛都是一亮。

　　“表哥，不能放了她。”王迪立马说道。

　　蒋进皱着眉头，实际上在何倩倩说出刚才的话的时候，他就已经心动了，若是放了何倩倩，对方不找自己的麻烦，他自然愿意。

　　但听到王迪的话，蒋进皱着眉头问道：“为什么？”

　　“如果我们放了何倩倩，就算是她不会报复，何天磊也肯定会报复，一旦她说出了我们的身份，我们就真的死定了。”王迪眼中闪烁着精光，他想的更远。

　　王迪的话让蒋进点头，他自然也明白这个道理。

　　“你放了我，我肯定不会让他们找你们的麻烦的。”眼见对方已经意动了，但是王迪一番话，却让蒋进再次犹豫了起来，何倩倩顿时着急了。她的心中，几乎恨透了王迪，要不是这家伙，自己也不会被抓来，更不会落到现在这样一个地步。

　　何倩倩心中发誓，一旦自己脱困。绝对要让王迪吃不了兜着走。

　　“女人的话能信吗？表哥，在我看来，我们不如就抓了她，反正我们做的那么隐秘，何家的人也不一定会发现，只要这一阵子的风波过去了，我们就没事了，而且还有这样一个漂亮的女人玩，何乐而不为呢。”王迪淫笑的望着何雯雯。

　　蒋进打量着何倩倩那凸凹有致的身材，再看了一眼何倩倩那精致的面孔，忍不住点了点头。

　　何倩倩心中着急，她知道自己危险了。

　　“你不要听他瞎说，我真的会放过你们，我从来不骗人的。”何倩倩赶紧说道。她生怕蒋进改变主意。

　　“住嘴，你个臭女人。”江镇突然一巴掌抽了上去，将何倩倩的脸都打肿了。


第534章 顾飞到来

　　何倩倩被一巴掌抽中，嘴角都露出一丝鲜血。

　　蒋进这个时候，也彻底下定了决定，他淫笑着说道：“好，我就听你的，不过这第一次我来。”

　　“没问题。”王迪自然同意。

　　江镇倒是有意见，但是现在在这里，他没有任何威信，只能沉默。

　　倒是王迪看了江镇一眼，然后笑着说道：“江镇第二个上。”

　　感激的看了王迪一眼，江镇心中暗赞王迪够兄弟，他浑然忘记了，在前几天，王迪还算计自己呢。

　　“我第三个，下面的兄弟们你们随便分，这样的极品女人可不多见，我们有福了。”王迪扫了另外那些混混一眼，笑着说道。

　　“王哥说的不错，这样漂亮的女人，我还是第一次碰到，这一次一定可以好好爽爽了。”混混们大笑着说。

　　何倩倩脸色发白，她愤怒的盯着这些人，道：“你们不能这样，我爸爸不会放过你们的，顾飞也不会放过你们的。”

　　“顾飞他要是敢来，我们就揍死他，何倩倩，你就认命吧，这么多男人伺候你，你肯定会很舒服的，哈哈。”王迪大笑，只是无论怎么看，他的笑容都有些扭曲。

　　“你个变态。”何倩倩咬牙切齿。

　　她发现这一切，都是王迪在那里推动的。本来蒋进都已经松动了，准备放了她，但是却被王迪的两句话，说的改变了主意。

　　“老子就是变态，一会干的你爽的时候，你就知道老子这个变态有多厉害了。”王迪伸出手，向何倩倩的脸上摸了过去。

　　“呸。”

　　何倩倩向他吐了一口口水，正中他的面颊。

　　王迪抹了一把自己的脸，然后将手放在鼻尖闻了一下，他忍不住笑着说道：“美人不愧为美人，连口水都是香的。”

　　何倩倩差一点被他恶心的要吐了，这家伙变态的让人震惊。

　　就连蒋进他们都有些无语，对于王迪的行为，忍不住皱眉头。

　　“好了，不要折腾了，抓紧时间，老子要上第一次。”蒋进说道。他开始脱掉自己的衣服。

　　不一会儿，蒋进便脱光了，整个人赤条条的站在那里，挺着一个丑陋的东西，向何倩倩走过去。

　　“不要。”

　　何倩倩惊叫，她向后退去，不过很快她便发现，自己已经靠在了墙上，而蒋进向她扑了过来，满脸的欲望。

　　何倩倩一咬牙，一脚踹了出去，正中蒋进的两腿之间。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，蒋进捂着自己的兄弟，痛苦的倒在了地上。

　　何倩倩也被吓了一跳，她没有想到自己踢得那么准。见王迪他们的目光，都盯在自己的身上，她有些怕怕地说道：“我不是故意的。”

　　次奥，众人同情的望着蒋进，这一脚不知道会不会将他废掉。

　　“臭婊子，你敢踢我们蒋哥，我打死你。”一个混混冲了上来，扬起巴掌，就要抽在何倩倩的脸上。

　　何倩倩惊叫了一声，下意识的闭上了眼睛。

　　“啪。”

　　巴掌声音响起，何倩倩惊讶的发现，自己并没有任何事情，身上一点疼痛的感觉都没有。她有些疑惑的睁开了眼睛，当看到自己身前站的人之后，何倩倩顿时露出一抹惊喜的神色：“姐夫，你终于来了。”

　　姐夫，江镇和王迪对视了一眼，他们都看到地方眼中的疑惑，顾飞不是何倩倩的男朋友吗？什么时候成了她的姐夫了。

　　这个时候，他们才意识到，也许何倩倩当初就是骗他们的。毕竟何倩倩之前，从来没有过男朋友，却突然蹦出来一样，很显然有点不正常。

　　如果顾飞是何倩倩的姐夫，那就可以解释清楚了，顾飞根本就不是何倩倩的男朋友，只是一个挡箭牌而已。

　　想到这里，他们脸色难看，两人铤而走险，想要对何倩倩用强，现在看来，简直愚蠢到了极点。

　　当然，这个时候他们想的更多的不是这一点，而是如何面对顾飞。

　　前几天的事情，他们还历历在目，顾飞一个人打了十几个混混，一副轻描淡写的样子，现在对付他们，也多半不费劲。

　　“你要怎么处理他们？”顾飞扫了江镇他们一眼，然后向何倩倩问道。

　　何倩倩恶狠狠的目光，盯在江镇和王迪的身上，想到刚才两人的话，她就恼怒到了极致。何倩倩可以想象，如果顾飞不出现的话，等待着自己的，将会是什么样子的悲惨后果。

　　想到这里，何倩倩恶狠狠的说：“将他们的五肢都打断，我看他们以后还能欺负人不？”

　　五肢，顾飞神色古怪，不过还是冲了出去，一声声惨叫传来，所有混子都倒下了，他们脸色苍白，躺在地上，浑身抽搐，只有一两个人还能保持清醒，其余的人全都晕了过去。

　　五肢被全都废掉，那种疼痛，绝对的不是一般人能够承受的。

　　只有江镇和王迪两人，还安然无恙，站在那里。只不过就连他们自己都清楚，等待着他们的，绝对是最为凄惨的结果。

　　想到这里，两人对视一眼，竟然扑通一声，全都向顾飞跪下了。

　　“顾飞，倩倩，我错了，你原谅我吧，都是王迪让我干的，这真的不是我自己的意思。”江镇抢先说道。将所有的责任，都推卸到了王迪的身上。

　　“放屁，江镇你不要血口喷人，我只是让你吓唬女一下倩倩，谁让你真的要侵犯她的，是你自己起了色心好不好？倩倩你一顶要相信我，我从来没有想过要伤害你。”王迪也赶紧说道。

　　不过这家伙也确实够无耻的，将所有的责任都推卸到了江镇的身上，差一点将江镇气的背过气去。

　　“你们不用争了，反正你们都要死的。”顾飞淡淡的说，他的话让两人脸色发白。

　　王迪身体都在打哆嗦，浑然没有之前的阴险和自然，他脸色发白，恐惧到了极点。

　　江镇也是一样，满脸恐惧，完全失去了血色，他身体在瑟瑟发抖。

　　“杀人是犯法的。”半晌，王迪才憋出这样的一句话。


第535章 我是明骚

　　顾飞看了王迪一眼，他冷笑道：“有些人，杀人也是不犯法的。”

　　就算是傻子都能够听出来，顾飞口中的有些人，便是他自己。

　　“何倩倩，你不能这样，求求你让顾飞不要伤害我们，我知道错了，我真的知道错了。”江镇哭丧着脸说道。他跪在地上，身体瑟瑟发抖，显然是恐惧到了极点。

　　何倩倩不说话，她冷漠的看着两人，像是根本就不认识他们一样，这让两人绝望。

　　“安心的死去吧，希望你们下辈子，做一个好人。”顾飞懒得和他们废话，这两人触及到了他的底线，是必须要死的。

　　他点出了两指，正中两人的额头，顿时，两人的眼睛涣散了，身体轰然倒地。他们气息全无，已经被顾飞杀死。

　　那些混混也不惨叫了，他们恐惧的盯着顾飞，生怕自己就是下一个。

　　顾飞扫了他们一眼，倒是没有对这些人动手的冲动，毕竟他已经废了这些人的五肢，这已经是对他们最为残酷的惩罚，已经没有必要再杀人了。

　　“回家吧。”顾飞将目光望向何倩倩。

　　温顺的点了点头，何倩倩拉着顾飞的胳膊，他们走出了仓库。一辆辆的车子赶到这里，最先一辆车子上面，竟然是何天磊，当看到何倩倩没有事情之后，何天磊终于松了一口气。

　　“两个主犯被我干掉了，那些从犯都被我废掉了五肢，你们去处理一下吧。”顾飞看了何天磊一眼，像是上级命令下级一样。

　　何天磊点头，他满脸的怒气，带着人进入仓库中。至于蒋进他们的下场会是什么，顾飞懒得问，也管不着。

　　但是很显然那，蒋进他们的下场，绝对好不到哪里去。

　　“姐夫，谢谢你。”何倩倩依偎在顾飞的怀中，她幽幽地说道。

　　顾飞叹了一口气，说：“以后还是让你的父亲给你安排两个保镖吧，千万不能有这种事情发生了。”

　　“姐夫保护我不好吗？”何倩倩抬起头，眼睛盯在顾飞的身上。

　　顾飞摇了摇头，苦笑道：“我终究是要离开的，过不久我便要回到中海市，到时候就保护不了你了。”

　　“姐夫去哪里，我就去哪里。”何倩倩坚定地说道。

　　听到她的这话，顾飞笑了，他刮了一下何倩倩的小鼻子，笑道：“行了，不要孩子气了，你还要有自己的生活，哪里能一直跟着姐夫，等你真正长大之后，还要恋爱嫁人，组成一个家庭，到时候你丈夫会保护你的。”

　　听到顾飞的话，何倩倩的身体微微一僵，她幽幽的盯着顾飞，道：“姐夫，你真的不明白我的意思吗？”

　　顾飞没有说话，他不是傻子，自然明白，只是不想面对。

　　何倩倩叹息了一声，不再说话。

　　顾飞这才松了一口气，他们开车车子，回到了何家。

　　何倩倩直接将自己关在了房间里面，只是在她关上门的那一瞬间，顾飞听到了一句话：“恨不得生同时……”

　　顾飞哭笑不得，他们之间的年龄差距并不大，但是顾飞和何雯雯好上了，如果在撩拨何倩倩的话，显然就很不合适了。

　　在这一方面，他还是非常有原则的。而且顾飞当何倩倩，也只是当做妹妹对待。

　　“大姐夫，我姐没事吧？”何志走了过来，神色担忧。他还以为自己的姐姐出了什么状况了呢，顿时担忧到了极点。

　　顾飞摇头，笑着说道：“放心吧，没事，我要去休息一下了。”

　　他不愿意多说，打开自己的房门，走了进去。入夜之后，一道白影进入顾飞的房间中，正是小医仙。

　　顾飞一把将小医仙抱住，两人顺势滚在了床上。

　　“你什么时候这么有节操了，竟然拒绝了这样一个女孩子的表白？”小医仙盯着顾飞，笑着问道。

　　顾飞轻轻的在小医仙的脸上咬了一口，他没好气地说道：“我什么时候又没有节操了，她现在还小，还不懂什么是感情，所以我才拒绝她。”

　　“装吧，我看你心中若不是顾忌何雯雯的话，你才不想拒绝她呢，你就是一个闷骚。”小医仙冷笑道。

　　“其实我不是闷骚。”顾飞满脸认真是，在小医仙疑惑的时候，顾飞一把将她压在下面，他坏笑着说道：“其实我是明骚。”

　　“你坏。”小医仙身体颤抖了一下，因为顾飞大手已经覆盖在了她的胸前。

　　一夜春光，只是不能真的剑及履至，让顾飞非常的遗憾。不过当看到怀中那如花的娇颜，恍若天上仙子一般的气质，他也有一些骄傲，这个天下，除了他之外，还有谁能够拥有这样的绝世妖娆。

　　当清晨的太阳照射进来，顾飞起床，佳人已经离开，这让他有一种怅然若失的感觉。

　　顾飞微微叹息了一声，然后穿衣服起床，饭菜已经准备好，何倩倩和何志他们坐在那里，显然是等待顾飞一起出来吃饭。

　　曹雪像是一个乖媳妇一样，坐在一边，望向何志的眼神中充满了甜蜜。

　　这两个人，几经周折，终于走到了一起，感情好的不得了。

　　“我要走了。”顾飞说道。让三人一愣。

　　“这么快，姐夫再留一段时间吧。”何志立刻说道。有些不舍。

　　顾飞在这里，像是一个大哥一样，保护着他们，这让何志对顾飞很有感情，不希望顾飞离开。

　　倒是何倩倩，在愣了一下，向何志说道：“姐夫的家不在这里，早晚是要走的，不可能常留在这里。”

　　顾飞对于何倩倩的话，明显有些惊讶，不过他还是点了点头，说道：“说的不错，天下无不散的筵席，你们有时间的话，也可以去中海市找我玩，那里和这里完全不一样，你们也一定会喜欢的。”

　　“好吧。”何志听两人都这样说了，只能够无奈的点头。

　　顾飞看了何倩倩一眼，没有说话。

　　见到这一幕，何倩倩撅了撅小嘴，有些不满。

　　两人的动作，只有他们两人知道，坐在一边的曹雪和何志，一点都没有发现。


第536章 柳青被鄙视了

　　顾飞离开了，他要做的事情，已经做完，没有必要再留在这个城市。望着起飞的那个飞机，何倩倩沉默。

　　“姐，你是不是喜欢上姐夫了。”何志和何倩倩一起送别顾飞，他突然开口说道。将何倩倩吓了一跳。

　　“你胡说什么？姐夫是雯雯姐的男朋友，我怎么能喜欢他？”很显然，何倩倩也在掩饰，毕竟她和顾飞的关系，说到底就是小姨子和姐夫之间的关系，若是真的扯出什么，大家的脸上都不好看。

　　“是不喜欢还是不能喜欢？”何志盯着自己姐姐的脸，认真的问道。

　　何倩倩有些恼怒，她瞪了何志一眼，没好气地说道：“你这个小屁孩知道什么，给我滚蛋。”

　　“姐，给你一个建议，若是喜欢的话，就去追吧，千万不要让幸福错过，我知道你是顾忌雯雯姐，但是我也听说了，大姐夫并不是只有一个女朋友，你并不是没有机会。”何志一副爱情专家的样子，在劝解自己的姐姐。

　　何倩倩沉默，但是眼中却闪过一丝希望。

　　望着飞机消失的方向，何倩倩在心中说道：“不错，我并不是没有机会的，姐夫，你等我，我一定会让你爱上我的。”

　　顾飞一个人回到了中海市，没有惊动任何人，当他出现在别墅中的时候，却郁闷的发现，家中一个人都没有。

　　询问之下，顾飞这才知道，于秋然和秦如冰两人出去陪马老他们了，至于于秋水则是去上班去了，而何雯雯，自然是去上学去了。

　　“顾飞，没有美人相伴，是不是有点郁闷。”柳青走到顾飞身边，笑着问道。

　　“那是，身边再站着一个臭男人，那就更加郁闷了。”顾飞看了柳青一样，没好气地说道。

　　柳青忍不住哈哈大笑。

　　“找我什么事情？”顾飞斜睨着柳青。

　　他可是知道的，柳青是一个修炼狂人，这家伙若是没事的话，肯定不会找自己。

　　果然，只见柳青脸色一红，然后有些不好意思的说：“我要你帮我一个忙。”

　　“行。”顾飞问都没有问是什么忙，直接答应。他清楚柳青的为人，绝对不会提出什么过分的要求的，而且就算是提出来了，也肯定是有愿意的，顾飞自然不会拒绝。

　　柳青赶紧的看了顾飞一眼，他脸色通红，扭扭捏捏的，半天没有说出话来。

　　这让顾飞有些惊讶，这家伙绝对是一个骚包，虽然看着一副老实的样子，但是他什么时候真的老实过？现在他竟然有些不好意思了，这让顾飞有些惊讶，到底是什么事情，竟然让他这样。

　　“你不说我走了。”顾飞装作自己要走，顿时将柳青吓了一跳。

　　他赶紧说道：“我要追一个女孩子，不过人家家人嫌弃我是一个保安，你帮我弄一个比较高大上的身份。”

　　此话一出，顾飞忍不住瞪大了眼睛，柳青这家伙竟然有喜欢的人。不过当听到柳青被嫌弃的时候，顾飞有些哭笑不得，他明面上的身份是一个保安不错，但是大家都知道，柳青是炎黄的人，而且是他顾飞的朋友，可以说，整个中海市，能够和他柳青比身份的人，那是极少数的。现在竟然被人嫌弃了，这让顾飞都有些无语。

　　“咳咳，你那是什么眼神。”柳青被顾飞的眼神看的有些不自然。

　　“妈蛋，你没说你是我兄弟？”顾飞不爽地说道。

　　柳青摇头，他苦笑着说道：“说了，结果人家根本就不认识你，而且他们还误会我是道上混的，更不让自己的女儿和我沾边了。”

　　听到柳青的话，顾飞差一点笑了出来，还有这么好玩的事情呢。

　　“都怨你的名声太小了。”柳青抱怨道，这让顾飞哭笑不得，自己的名声还小，就差一点，他就能够和那些大明星相比了。

　　“那是一个普通人家？”顾飞询问。

　　柳青笑着点头，实际上他也是开玩笑的，不是顾飞的名头太小了，而是他们的名头流传并不在普通人的层次，那是普通人无法接触的层面，他们自然不知道中海市顾少。

　　“那好办，我让秋然姐给你一家公司，你去做总裁，这个身份差不多了吧？”顾飞若有所思。

　　“足够了。”

　　柳青异常无语，随便给一家公司，也只有顾飞他们能够说出这样的话。

　　“好了，事情解决，立刻滚蛋，我要去找美女玩去了。”顾飞哈哈大笑。

　　白了顾飞一眼，柳青嘀咕一句重色轻友，不过他也没有继续说什么，转身离开。

　　顾飞去车库取了一辆车，离开别墅区。

　　一辆红色的法拉利，停在顾飞的面前，将他截住了。

　　顾飞淡定的将刹车踩下，他有些无语的向对方说道：“大姐，你知不知道这样容易出事的。”

　　“不知道。”黑暗女王不屑地说道。

　　“好吧，罂粟你找我有什么事情？”顾飞撇了撇嘴，一副漫不经心的样子，这让黑暗女王好气又好笑。

　　“我是来和你谈谈小医仙的事情的。”黑暗女王开口，提出小医仙的名字。

　　顾飞并不惊讶，他只是镇定地问道：“你和小医仙之间是什么关系？”他在黑暗女王的身上，觉察到一丝和小医仙一样的气息，她们之间肯定很亲近。

　　“她是我姐姐。”黑暗女王开口。

　　顾飞微微愣了一下，没有想到小医仙竟然是黑暗女王的姐姐。两人一个如同天上的仙子，一个就如同黑暗中的魔女，完全是两个极端。

　　“你要谈什么？”顾飞询问。

　　“离开我姐姐。”黑暗女王一双美眸盯在顾飞的身上，说出这样一句话。

　　顾飞有些意外的看了黑暗女王一眼，然后脸上露出一抹笑容，他摇头笑道：“不可能。”

　　黑暗女王眉头一皱，有些不悦，显然对于顾飞拒绝自己的要求，感觉到不爽。

　　“小医仙是我的女人，无论如何，我不会是放弃她。”顾飞淡淡地说道。但是语气却坚定到了极点。

　　“不放弃她，你就死。”黑暗女王神色一沉，异常冰冷地说道。


第537章 你必须帮我

　　“动手吧。”顾飞神色平静，他盯着黑暗女王，淡淡地说道。

　　黑暗女王皱着眉头，她冷冷地说道：“你不怕死？”

　　“怕。”顾飞回答的很痛快，这让黑暗女王一愣。

　　见黑暗女王神色有些意外，顾飞淡淡地笑道：“我虽然怕死，但是更怕如同行尸走肉一般的活着，我认可的女人，我不会放弃任何人，纵然是死也是一样。”

　　“为了我姐姐一个，你难道愿意让其她的几个女人都陷入悲痛中吗？”黑暗女王神色有些嘲讽。

　　她觉得顾飞的话，实在是有点矛盾，如果他真的是这样为自己的女人着想，就不会轻易的为了一个女人愿意去死了。

　　面对黑暗女王的嘲讽，顾飞淡淡地说道：“换做她们，我也会如此的，她们会理解我的。”

　　“你的女人真伟大。”黑暗女王嘲笑。

　　顾飞没有说话，但是坚定的眼神告诉黑暗女王，确实如同她说的一样，他的女人，就是伟大。

　　这种当仁不让的感觉，让黑暗女王有些蛋疼。

　　“你还真是自信啊。”黑暗女王调侃道。

　　“还好吧，人活着就要自信一点，不然天天患得患失，也没有什么意思，说吧找我有什么事情？”顾飞扫了黑暗女王一眼。

　　黑暗女王微微一笑，道：“你真的以为我不敢杀你？”

　　“行了吧，只有杀气没有杀机，而且小医仙如果真的是你姐姐的话，你就更不会杀我了，小姨子，你告诉我吧，到底有什么事情。”顾飞笑着说，从一开始，他就不觉得对方会杀自己。

　　黑暗女王身上的杀气很重，但是杀机，却一点都没有。

　　“帮我杀个人。”黑暗女王说道。

　　“谁？”

　　顾飞有些惊讶，黑暗女王杀人，还要自己帮忙，这让他有些意外。

　　而且顾飞也可以想到，那个人多半很不普通。

　　“我师兄。”黑暗女王嘴角挑起一抹冰冷的笑容。

　　顾飞差一点跳了起来，他一双眼睛，瞪着黑暗女王，不可思议地说道：“你开玩笑吧？杀同门，无论在哪里都是大忌，你想要找死吗？”

　　“不让人知道不就行了。”黑暗女王淡笑道。

　　顾飞却摇头，说道：“若要人不知，除非己莫为，你们门派之中的争斗，不要将我卷入进去，我虽然不知道灵宗到底有多么的强大，但是却明白，你们绝对不是炎黄能够抗衡的。”

　　在这个时候，顾飞很清醒，他不想将自己和炎黄卷入这种事情当中。

　　“你必须帮我，因为他注定也是你的敌人，你若是不杀了他，只是为自己留下了一个未来的敌人。”黑暗女王盯着顾飞，认真地说道。

　　她的话一说出来，顾飞微微皱了皱眉头，怎么又和自己扯上关系了？

　　“伏龙至尊，你注定举世皆敌，要血杀一生，直到登临巅峰，这是你的宿命，无法抗拒。”黑暗女王嘴角挑起一抹笑意，只是语气却极其肯定。

　　顾飞蛋疼，虽然他还是太明白黑暗女王所说的意思，但是顾飞却能够感觉到，黑暗女王说的绝对不是假话。她知道一些东西，那是自己所不知道的。

　　所谓的伏龙至尊，顾飞已经不是第一次听说了，但是他心中依然有着一些疑惑，不知道那到底是一个什么样子的存在。

　　见顾飞一脸沉思的样子，黑暗女王突然笑着说道：“就算是不为了我，为了我姐姐，你也要帮我杀了对方，难道你愿意看到我被人欺负，这样我姐姐会伤心的。”

　　提到小医仙，顾飞苦笑了一声，他再拒绝的话，就说不过去了。所以顾飞只能点了点头，但是他却极其认真地说道：“我可以帮你出手，但是你一定要答应我，事成之后，绝对不能透漏出去半点风声。”

　　顾飞还是在担心，灵宗实在是太强大了，纵然只是冰山一角的实力，也不是炎黄能够抗衡的，现在的炎黄，绝对不能够成为灵宗的敌人。

　　“你放心，因为是我和你一起出手杀他，我自然不可能让消息透漏出去，到时候只有我们两个人知道，你不会觉得我也会出卖你吧？”黑暗女王嘴角含笑。

　　扫了黑暗女王一眼，顾飞嘀咕道：“那可说不定。”

　　“你说什么？”黑暗女王一瞪眼，神色中有些不满，显然对顾飞不相信自己，有些不爽。

　　“我什么都没有说，你什么也都没有听见，什么时候动手，你告诉我一声。”顾飞赶紧说道。他懒得和女人纠缠，因为实在太麻烦了，无论你有理还是没有理，到最后都是说不清楚。

　　黑暗女王嗔了顾飞一眼，嘀咕道：“真不知道姐姐怎么喜欢上你这个小滑头了。”

　　她一把挽住顾飞的胳膊，道：“就是现在，跟我去一个地方，记住，趁着那个家伙不注意出手，就算是击伤不了他，也要吸引住他的注意力，还有你要记住一点，那家伙的实力，绝对在你之上，一击不中，立刻后退，不然有生命危险。”

　　顾飞有些目瞪口呆，自己能够斩杀一些先天高手，就算是黑暗女王的师兄再厉害，难不成还能够超越先天高手不成？

　　黑暗女王像是知道顾飞的想法，她认真的点了点头。

　　顾飞的嘴角微微抽搐了一下，超越了先天强者，那是一个什么存在，他不敢想象。

　　“他只是战力强大，不是修为超越了先天武者，这一点你就放心吧，以我们两人的实力，杀了他绝对没有问题，我只是想要无声无息的将他干掉，不闹出任何动静。”黑暗女王解释道。

　　顾飞这才松了一口气，只要还在先天高手的范畴内，他就不担心，以他现在的实力，若是偷袭的话，纵然实力再强的先天高手，恐怕都不会好过。

　　轮到偷袭和刺杀的能力，顾飞比之鬼影，现在只强不弱。

　　坐上黑暗女王的车子，车子快速离开这里。一路上，黑暗女王向顾飞吩咐了很多的事情，让顾飞有些感叹，杀个人都要废这么多的心思，他本来以为自己狗奸诈的，现在与黑暗女王比了一下，他简直纯洁的像是一个小绵羊一样。


第538章 突然爆发

　　“一群狡猾的狐狸。”顾飞在心中嘀咕道，同时在心中提醒自己，以后千万不要被这一群狐狸给算计了。

　　他们开车，停在郊外的一个别墅外面。

　　顾飞与黑暗女王走了下来，黑暗女王顺势挽住了顾飞的手臂，他们向别墅里面走去。

　　一个青年走了出来，身边跟着两个中年人，看中年人的气息，都非常强大，竟然是两个先天强者。

　　这让顾飞吃惊，什么时候先天高手这么不值钱了，竟然成为了别人的随从。从这里，顾飞终于意识到灵宗的强大，远远不是自己能够想象的。

　　那个青年，肯定就是黑暗女王口中的师兄了，他的实力也在先天境界，一身充沛的血气，吓人到了极点，简直如同一个蛮龙一样。

　　当看到黑暗女王到来之后，青年露出一抹喜色，不过当看到黑暗女王挽着顾飞的胳膊，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　一双凌厉的眸子，盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　顾飞有些不爽，毫不示弱的瞪了回去，一副充满敌意的样子。这让那个青年的神色更冷了，浑身散发着一股冷气，整个人像是一个大冰块。

　　“师兄，你不欢迎我吗？”黑暗女王淡淡的问道。脸上带着一丝不悦。

　　顾飞都黑暗女王的演技给征服了，这个女人，来这里就是要杀人的，但是此时愣是没有露出一点敌意，像是根本就没有伤害对方的打算一样。

　　能够将情绪控制到这种地步，算是极其厉害了。

　　听到黑暗女王的话，青年脸色微微一变，他露出一抹灿烂的笑容，道：“怎么会呢，我永远欢迎师妹，只是师妹今天竟然带了一个废材过来，让我有些意外。”

　　“你说谁是废材呢？”顾飞装作脸色大变，恶狠狠的盯着对方。

　　“谁答应，说的就是谁。”青年淡笑，对于顾飞，他并不是很在意，根本就不理会顾飞那杀人的眼神。

　　以他的修为，自然能够看出来，顾飞的修为不过是后天大圆满，一个后天大圆满的武者，还不放在他的眼中。

　　“你找死。”顾飞装作愤怒地吼道，他向对方出手。

　　一个中年人站了出来，他冷笑了一声，随意的一掌，便将顾飞震退了。顾飞后退了好几步，差一点一屁股坐在了地上，他脸色通红，一副吃力的样子。

　　这种怂样子，让那个出手的中年先天高手忍不住笑了出来，他神色嘲讽，盯在顾飞的身上，那样子像是在看一个垃圾。

　　一边的黑暗女王心中暗笑，顾飞这演技，也太牛逼了吧，若不是她知道顾飞的身份，更知道这家伙有斩杀先天强者的战绩，恐怕也会被他骗过去。

　　很显然，那个中年人上当了，轻视顾飞。

　　“你们干什么？”黑暗女王皱着眉头，她挡在了顾飞的面前。

　　“百合，你让开，这种男人太弱了，根本不适合你，只有我和你之间才是最合适的。”青年说道。

　　“焦一伟，我说过我不喜欢你，而且我不管他到底是弱小还是强大，我都会喜欢他的，你不要觉得自己实力强大，谁都会喜欢上你。”黑暗女王神色一沉，沉声说道。

　　焦一伟，便是她师兄的名字。

　　听到黑暗女王的话，焦一伟的神色中闪过一抹冷意，他看了顾飞一眼，冷冷地说道：“百合，你应该知道我们的身份，哪里是这种人能够的配得上的，放弃吧，他真的不适合你。”

　　“我的事情，不用你管。”黑暗女王冷笑，她神色不屑。

　　将顾飞从地上拉了起来，黑暗女王温柔的替顾飞拍了怕身上的尘土，然后转向焦一伟，她冷笑着说道：“焦一伟，现在你已经看到我的男人了，你已经明白我的选择，就不要再纠缠我了。”

　　“不可能，百合，你也许不知道，门派已经将你许配给我了，你现在是我焦一伟的未婚妻。”焦一伟脸上带着一抹得意的笑容。

　　黑暗女王一愣，这一点她倒是真的没有想到。

　　“你这个混蛋，你打百合的主意，我要杀了你。”顾飞“气的”脸色通红，他怒发冲冠，向焦一伟冲了过去。

　　那两个中年人，正要出手。不过焦一伟却冷笑着说道：“放他过来。”

　　很显然，焦一伟想要自己动手，教训顾飞，所以才让自己两个手下不要动手的。

　　顾飞冲了过来，他一拳向焦一伟打过去，呼呼的风声充满了强大的力量。焦一伟的眼中，却闪过不屑的神色，顾飞的攻击，在后天大圆满中，也许算的上强大，但是和他相比，却差的很远呢。

　　焦一伟一只手随意的挥出，在他的想象中，自己这一击肯定会将顾飞轰飞出去，甚至将他击成重伤。

　　就在他的这个念头刚刚闪过的时候，顾飞的身上，突然爆发出一股可怕的气息。

　　“什么？”焦一伟脸色大变，他有一种不好的预感。

　　顾飞整个人像是变了一个人一样，气息强大，他的拳头上，爆发出一股可怕的力量，直接将焦一伟的手掌给打断了，然后拳头去势不减，直接轰在焦一伟的恟膛。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，焦一伟横飞出去，他不可思议的盯着顾飞，然后怒声道：“你算计我。”

　　另外两个中年人，此时都没有反应过来。焦一伟的实力绝对在他们之上，而顾飞脸他们的一击都挡不住，如何能够将焦一伟击伤。

　　不过当听到焦一伟的话之后，他们顿时明白，不是对方的实力不行，而是对方扮猪吃老虎，隐藏了真正的实力，实际上对方的实力是非常可怕的。

　　想到这里，他们怒吼了一声，向顾飞扑了过去。

　　主子被人打伤了，他们自然有着很大的责任，现在两人只想要将顾飞击杀，好平息焦一伟的怒火。

　　当然，事情没有完全没有他们想象中的那么简单。

　　黑暗女王此时也爆发，向两个中年人冲了过去，她一掌一个，直接在他们的后心打了一掌，让他们瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。


第539章 全都击杀

　　两个先天高手，被黑暗女王偷袭，他们横飞出去，撞在墙上，将别墅的墙都给撞出两个大窟窿。

　　两人身体抽搐，大口大口的鲜血从口中流了出来，眼看就活不成了。

　　而顾飞，则是继续向焦一伟走过去。

　　“百合，没想到你竟然要杀我。”焦一伟寒声道，他神色中有些不敢相信，自己喜欢的人，还是自己的同门，竟然设计要杀自己。

　　在顾飞爆发的那一瞬间，他其实已经猜到了事情的始末。

　　“不要怨我，怪只怪你自己太霸道，非要我嫁给你，我只能使出这样的手段。”黑暗女王淡笑着说。

　　“呵呵，你应该是就是中海市的顾少吧，一般的后天大圆满，即使能够瞒过我的感知，但是想要偷袭我，也是不可能的，只有中海市顾少，有这样一份实力。”一双冰冷的眸子，盯在顾飞的身上，焦一伟冷冷的说。

　　顾飞媃了媃自己的鼻子，他笑着说道：“被你认出来了，不错，我就是顾飞，不过你的实力，也超出我的想象，要是一般的先天高手，现在已经是一个死人了。”

　　“呵呵。”

　　焦一伟冷笑了一声，他咳出一口鲜血，然后将目光投向两人，他冷冷地说道：“杀害灵宗弟子，顾飞，你真的不怕灵宗追究吗？”

　　“怕。”

　　顾飞很老实的回答，就像是刚才回答黑暗女王一样。

　　黑暗女王忍不住白了顾飞一眼，她倒是从来没有从这家伙的身上，感受到一点所谓的害怕。

　　“既然怕，你还敢和我动手？”焦一伟有些发愣。

　　“杀了你，谁还知道是我动的手？”顾飞笑问。

　　焦一伟冷笑，他不屑地说道：“顾飞，你说到底只是一个普通武者，你永远不知道我们这些人的手段。”

　　他显得很自信，这让顾飞惊讶。

　　“焦一伟，你也不用在这里吓唬人，顾飞不知道我们的手段，但是我却清楚，我敢保证，即使杀了你，也不会出现任何事情。”黑暗女王淡淡地说道。她比焦一伟更加的自信，一双眸子盯在焦一伟的身上，充满了不屑。

　　“百合，你这个臭婊子，我没有对不起你的地方。”焦一伟恼怒地说道。他一双眸子，阴冷的盯在黑暗女王的身上，充满了怨毒。

　　顾飞也有些奇怪，若只是因为对方追求黑暗女王的原因，黑暗女王便要杀了对方，这也太嗜杀了，即使顾飞都有些不习惯的感觉。

　　黑暗女王不屑，她冷冷的盯着焦一伟，神色中有着深深的讽刺。

　　这让焦一伟莫名的有一种心虚的感觉，他不敢直视黑暗女王的眼睛。

　　“若要人不知，除非己莫为，焦一伟，你做过的那些事情，你以为我不知道吗？不要在我的面前，装什么无辜，若不是有着十足的证据，你以为我会向你动手？”黑暗女王的话，让焦一伟的神色大变，他不可思议的盯着黑暗女王，自己做的那些事情，她竟然都知道。

　　见到焦一伟脸上的震惊，黑暗女王冷笑道：“算了，懒得和你说这些，去见阎王去吧。”她眼光一寒，一掌向焦一伟的脑袋上拍了过去。

　　焦一伟大惊失色，他向一边躲了过去。

　　不过也就在这个时候，顾飞也动手，发动了攻击。

　　纵然完好无损的时候，焦一伟也不可能是两人的联手，更何况是现在，他已经被重伤了。他挡住了黑暗女王的一击，却被顾飞一拳砸在后心上面。

　　焦一伟转身，爆发出一股可怕的力量，向顾飞打了过去。

　　顾飞赶紧转身，险之又险的躲过去了一击，纵然如此，他身体上被焦一伟的拳风扫中的地方，也是一阵火辣辣的疼痛。

　　顾飞心中骇然，被自己一拳砸在心脏上面，焦一伟竟然还能够爆发出如此实力，他真正巅峰状态的时候，到底有多强大，简直有点难以想象。

　　顾飞的心中明白，今天若不是他偷袭在先，两人想要击杀焦一伟，几乎是不可能的事情。

　　“噗。”

　　本来焦一伟还向继续攻击，不过一只纤纤玉手，却切在了他的脖子上面。咔嚓一声骨骼断裂的脆响，焦一伟的脖子一歪，被黑暗女王直接斩断，整个人身体一软，倒在了地上。

　　焦一伟死掉了，这个结果没有出乎顾飞的意料。本来他们出手，就有着必杀对方的信心，只是害怕弄出大动静，不过现在看来，一切却非常完好。

　　“好了，你走吧，这里的事情，我来处理。”看了顾飞一眼，黑暗女王说道。

　　“你不能过河拆桥吧？至少也要给一些报酬不是吗？”顾飞笑着说道。

　　看了顾飞一眼，黑暗女王嘴角挑起一抹冷笑，道：“你可以选择不走，但是我会向天下宣布，我们灵宗已经赠送你炎黄一百颗破天丹，你说到时候会是一个什么样子的结果？”

　　“次奥，最毒妇人心，我算是明白了。”顾飞白了一个白眼，很果断的转身就在。

　　别说一百颗破天丹，就是十颗，就能够让他们的炎黄，成为众矢之的了，到时候恐怕会引来很多高手的袭击。

　　破天丹对于任何门派来说，都是绝对的至宝。

　　眼见顾飞离开，黑暗女王这才将脸彻底的沉了下来，她从怀中，拿出一个小瓶子，瓶子中洒出了一点粉末，落在了三个尸体上面。

　　顿时三具尸体，以若言可见的速度的开始消融，不到半分钟，三具尸体，便化成了三摊子臭水，恶臭扑鼻。

　　看都不再看这里一眼，黑暗女王转身离开。

　　那些臭水，也很快的消失不见，像是从来没有存在过一样。

　　若是顾飞看到这一幕，肯定会忍不住感叹，这种毁尸灭迹的手段，实在是太强大了，简直就是杀人放火的必备的行头啊。

　　所有人都离开这里，只有破碎的墙，昭示着刚才发生的一切。

　　当黑暗女王走出去之后，鼻子差一点气歪了，她的车子，已经消失了，显然被顾飞开走。

　　“这个混蛋。”黑暗女王在心中怒骂道。

　　开着车子行驶在公路上顾飞的，忍不住打了一个喷嚏，他自言自语地说道：“哪一个美女在想我呢？”


第540章 徒弟

　　当然，是有美女在想顾飞，不过是想杀了他。

　　当顾飞开车车子，来到学校，他看到何雯雯的时候，这丫头顿时欢呼了一声，直接扑进了顾飞的怀抱中。

　　抱着何雯雯，在空中转了几圈，顾飞笑着说道：“见到我这么开心啊。”

　　“才不是呢，只是觉得终于有人可以让我欺负了，所以很高兴。”何雯雯死鸭子嘴硬。

　　“切，也不知道是谁天天念叨着顾飞，每天都在想念人家。”温薇在一边坏笑着说。

　　何雯雯脸色一红，她瞪了温薇一眼，没好气的说：“你是不是想要我将你的事情说出来。”

　　温薇变色，她赶紧说道：“你要是敢说，我就和你决绝。”

　　不屑的看了温薇一眼，何雯雯嘀咕了一声胆小鬼，然后一把搂住顾飞的肩膀，说道：“帮个忙。”

　　顾飞哭笑不得，自己刚回来好不好，就有两个人拉着自己去帮忙，这也太扯淡了吧。

　　“你们能让我休息一下不？”顾飞哭笑不得。

　　“我们？”何雯雯惊讶。

　　顾飞知道自己说漏嘴了，他赶紧转移话题，问道：“要我帮你们什么事情？”

　　疑惑的看了顾飞一眼，何雯雯冷哼了一声，她自然感觉到顾飞在故意转移话题，不过听到顾飞的话，她还是说道：“不是我们要你帮忙，是他。”

　　随着何雯雯的手指方向看了过去，一个鼻青脸肿的男人出现在顾飞的面前，将顾飞吓了一跳。

　　“兄台，贵姓？”顾飞瞪大了眼睛，依稀间，他觉得对方有点熟悉的感觉。

　　“韩正阳。”对方块头很大，他闷声闷气地说道。

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，韩正阳，他以为自己听错了，这脑袋肿的像是猪头一样的家伙，真的是那个一身肌肉的猛男，怎么看都有些不像啊。

　　“你咋了？”顾飞问道。

　　“我说我被门夹了脑袋，你会相信吗？”韩正阳苦笑道，不过他笑的时候，牵动了脸上的肌肉，顿时整合人倒抽了一口凉气，实在是疼的厉害啊。

　　“那该夹了多少次啊，被门夹了一次是意外，夹两次是你蠢，夹了三次以上，那就是你有病了，至于夹成你这样的，堪称艺术了。”顾飞坏笑着说道。

　　韩正阳哭笑不得，他瞪了顾飞一眼，神色中有些尴尬。

　　“好了，不逗你玩了，告诉我原因吧。”顾飞淡淡地说道。

　　对于韩正阳的印象，顾飞还是不错的，虽然对方第一次见面，就要拜自己为师，将顾飞吓了一跳。

　　“我是被家里人打的。”韩正阳冷冷地说道。他的眼中闪过一道怨恨的光芒。

　　家里人，顾飞微微微微有些意外。

　　“中海市韩家，我是家主的儿子，但是却是庶出，而且我母亲只是一个小姐，在我很小的时候，就死掉了，那些人看不起我，还老是欺负我，我今天的伤势，就是他们打出来的。”韩正阳说道。提到自己的家人，他就忍不住咬牙切齿。

　　这些家人，没有给他带来丝毫的温暖，反而是伤害他最多的人。

　　“管不住自己的小弟，就要负起责任，你爹是一个混蛋。”顾飞说话很不客气，让何雯雯她们脸色一红，不由得瞪了顾飞一眼，觉得顾飞说话实在是太粗俗了。

　　不过男生们却非常赞同。他们非常鄙视那种乱搞之后，却将痛苦留给别人的人。

　　韩正阳也很赞同，不过站在他的立场，实在是不知道该说些什么，父亲虽然对他不好，但是终究将他养育到现在，而真正欺负他的人，也只是家族中几个同辈之中的堂兄弟而已。

　　“你要怎么报复他们，毁掉整个中海市韩家吗？没问题，今天晚上过完，他们就不会存在了。”顾飞淡淡地说道。眼睛中有着一抹笑意。

　　他的话让韩正阳大吃了一惊，赶紧摇头，道：“不是这样子的，顾飞你误会了，我只是想要你收我为徒，教我武功，到时候他们就不是我的对手了，也就不能欺负我了。”

　　原来是要拜师学艺，顾飞有些蛋疼。他自己的事情都忙不完呢，哪里有时间去教学生。顾飞本能的就想要拒绝，但就是这个时候，何雯雯却说道：“阿飞，你就帮助他一下吧，韩正阳挺可怜的，而且他也想要证明自己其实不比别人差。”

　　连何雯雯都开口了，就算是顾飞想要拒绝，都不行了。毕竟韩正阳的面子，顾飞可以不给，但是何雯雯的面子，顾飞是必须要给的。

　　想到这里。顾飞摸了摸鼻子，苦笑道：“好吧，不过我不会收你为徒的，只是教你一些功夫罢了。”

　　“谢谢师父。”顾飞的话音刚落，韩正阳便向顾飞跪下来，然后狠狠的在地上磕了三个响头。

　　得，自己的话白说了，而且对方连头都磕了，现在若说自己不是韩正阳的师父都不行了。

　　顾飞郁闷到了极点，他瞪了韩正阳一眼，没好气地说道：“你小子起来吧，看你一副忠厚老实的样子，谁知道是一个机灵鬼，这样逼迫我收你做徒弟，小心我什么都不教你。”

　　“师父，您只要不怕我给您丢人，让别人说中海市顾少的弟子，比几个垃圾揍得鼻青脸肿，我其实是不介意的。”韩正阳挠了挠头，满脸憨厚的样子。

　　顾飞目瞪口呆，这家伙绝对不是一个憨货，憨货哪里会找出这样的理由，让自己不得不教他武功。

　　“你妹。”顾飞无语，忍不住骂了一句。

　　“我没有妹。”韩正阳很郁闷地说道。

　　“咚。”

　　一个爆栗砸在他的脑袋上面，让韩正阳简直就像是被火车撞在了脑袋上面一样，他眼神迷惘，在那里晕乎了半天。

　　“师父说话，不准顶嘴，不然就准备挨揍吧，反正我是不介意揍人的。”顾飞满脸的冷笑。

　　听到顾飞的话，韩正阳张了张嘴吧，愣是什么话都没有说出来。

　　形势比人强，现在顾飞是他的师父，无论哪一方面，都将韩正阳吃的死死的。


第541章 武藤雄一

　　其他人在一边看得哭笑不得，这哪里是一对师徒，简直就像是一对活宝。

　　不过韩正阳终于拜了顾飞为师，所有人都露出一抹笑容，他们都知道，韩正阳是真正的一个武痴，在见识到顾飞的实力之后，一直想要让顾飞收自己为徒，现在终于算是实现了。

　　其余人也是跃跃欲试，顾飞看了他们一眼，没好气地说道：“你们要想拜师，也不是不行，先被打成这家伙这样的猪头再来拜师。”

　　一群人看了韩正阳一眼，直接摇头，开什么玩笑，虽然学一身厉害的武功很有诱或姓，但是打成韩正阳这样子，也实在是太有难度了。

　　“好嘞，今天晚上我请客，咱们举行一场拜师宴。”何雯雯欢呼道。

　　其余人也欢呼，顾飞看了何雯雯一眼，他没好气地说道：“想也别想，今天晚上和我一起回家，我好久没有见家里人了。”

　　听到顾飞的话，何雯雯愣了一下，这才吐了吐舌头，说道：“改日再请。”

　　“切。”

　　众人不禁嘘了何雯雯一声。

　　“你们找打是不是？”何雯雯一瞪眼。

　　众人都是脖子一缩，在古武社中，不怕何雯雯的，恐怕也只有温薇和顾飞了，其余的人，都被何雯雯教训过。

　　这个娇滴滴的女孩子，一身实力是足够惊人的。

　　“那个顾飞回来了。”空手道社中，一个倭国人睁开了眸子，盯着他身前的一个学生问道。

　　“是的，他现在正在武术社。”那个学生开口，在对方的注视下，显得有些心慌意乱的。

　　“走。”

　　那个倭国人站了起来，他的身材很高大，腰间别着一把东洋刀，显得非常英武。随着他的走动，一股可怕的气息散发出来，让人有一种想要臣服的冲动。

　　顾飞和武术社的人扯了一会，就准备带着何雯雯回家。不过当他一转身的时候，身体忍不住僵硬了一下，然后一双眸子盯在了一个人的身上。

　　“在下武藤雄一，前来挑战顾飞阁下。”高大的倭国人开口，道出自己的名字。

　　温薇忍不住脸色一变，道：“倭国剑道超级宗师。”

　　剑道超级宗师，顾飞忍不住目瞪口呆，眼前不过只是一个后天大圆满好不好，虽然身体中蕴含着很可怕的力量，但是这种人，多半和宗师没有什么关系的。

　　真正能够被称得上宗师的，至少是先天境界的高手，还要在某一个方面，达到了一个顶峰才行。

　　“不敢当。”武藤雄一淡淡地说道。他的华夏语非常标准，简直就像是华夏人一样，让一些带着口音的华夏学生，都忍不住有些惭愧。

　　身为自己国家的人，母语说的还没有一个鬼子好，实在是有点太丢人了。

　　“我没有时间理你。”顾飞撇了撇嘴，他着急回到别墅，才懒得理会对方呢。

　　“你若不应战，我便向他们挥剑。”武藤雄一将目光投向温薇他们，顿时让温薇他们变色。

　　武术社的学生有些不服气，特别是韩正阳他们，就想要冲上去。

　　“给我站住。”温薇瞪了他们一眼，止住了他们冲动的举动，眼前至少是一个后天大圆满的武者，他们不过比普通人强了那么一点，哪里是对方的对手。

　　温薇自然不会看到自己的成员上去被虐，而且看武藤雄一的样子，多半敢杀人，到时候真的要闹出认命的话，武术社的麻烦就大了。

　　“你在威胁我？”顾飞皱眉，他最讨厌的就是这种威胁，而且还是拿他身边人的性命作威胁。

　　“你可以当做我在威胁你。”对方冷笑，身上带着一股冷意。

　　顾飞本来打算离开，现在却不打算走了，他一双眸子盯在对方的身上，冷冷地说道：“你让我生气了。”

　　“那又如何？”武藤雄一淡淡的问道。

　　“死。”

　　顾飞冷笑道。

　　武藤雄一眼中爆射出一道精光，他冷笑着说道：“就等你这句话呢，这里人多，我们找一个无人的地方一战。”

　　说完之后，武藤雄一直接电射了出去。所有人都吃惊，他们几乎没有发现武藤雄一是怎么离开的，就这样唰了一下，武藤雄一就彻底消失了。

　　“哼。”

　　顾飞看了何雯雯一眼，他笑着说道：“在这里等我。”

　　何雯雯点头，她对顾飞倒是非常有信心，虽然武藤雄一表现出来的非常强势的，但是她却不认为武藤雄一会是顾飞的对手。

　　顾飞也是身形一闪，离开这里，没有人看到他是如何离开的。

　　“真想去看看。”温薇有些郁闷地说道。

　　“追上去啊。”韩正阳怂恿。

　　白了韩正阳一眼，温薇没好气地说道：“你以为那两人是什么人啊，还追上去，这个世界上能追上他们的人，恐怕不多了。”

　　“什么？”韩正阳他们吃了一惊，这才知道顾飞他们有多么的厉害。

　　实际上温薇的话，有点说大了，这个世界上还是有很多高手的，只是时机不到，没有走出来而已。

　　顾飞虽然是现在已经知道的顶级高手，但是未必说这个世界上能够胜过他的人只有几个。

　　当然，温薇的也是因为实力的原因，所以见识并不多，若是血魔他们，就肯定不会说出这样的话。

　　实际上就连何雯雯也知道，顾飞绝对不是最顶级的那些人，不然的话，他也就会到处奔波了。最根本的原因，还是因为实力不够强，无法震慑诸雄。

　　“我们在这里等着阿飞吧。”何雯雯笑着说道。她一点都不担心。

　　顾飞与武藤雄一两个人，一路飞驰到一个荒山之间，顾飞却突然止住了脚步，他眼中精光一闪，说道：“出来吧。”

　　“果然不愧为中海市顾少，竟然能够觉察到我的存在。”一个赞叹的声音响起，不远处走出一个身穿西服的青年，他手中没有任何武器，甚至身上都没有任何气息波动，但是却给顾飞一种非常危险的感觉。

　　异能者，顾飞瞬间在心中下了一个判断。

　　只有异能者，才会给他这样的感觉，而且还无法感应到对方身上武者的气息。


第542章 击破埋伏

　　“你是谁？”顾飞冷冷的问道。

　　“异能者木村正英。久闻中海市顾少实力超群，今日特来领教。”青年淡淡地说道。他脸上带着一抹笑容，只是他的眼神中，却一点笑意都没有。

　　顾飞神色微微有些凝重，这两人联手，足以对他造成威胁。

　　特别是木村正英，对方身为异能者，这是一个他非常陌生的攻击方式，顾飞很有可能会被打一个措手不及。

　　想到这里，顾飞神色微微凝重。

　　“你们为什么要引我过来，是想要杀了我吗？谁让你们出手的？”这才是顾飞所关心的问题，两人要杀自己，肯定是受到了别人的指示，那个人是谁，顾飞肯定要知道，以后才能够更好的防范。

　　“你没有必要知道，一个死人就算是知道这些，也是没有用处的，毕竟没有所谓的地狱，死了之后一了百了，知不知道都没有什么。”木村正英笑着说道。

　　“是吗？”顾飞淡淡的一笑，他目光渐渐的亮了起来，然后冷笑道：“可是我却有一种感觉，死的人可能会是你们啊。”

　　木村正英哈哈大笑，只是眸子却非常冰冷，他手上出现一道火焰，在他的手掌上面不停的跳动，木村正英淡淡地说道：“顾少真是有自信，只是不知道实力如何？”

　　他笑的很残酷，对于自己的实力，更是有着绝对的信心。

　　顾飞淡笑，他突然轻轻弹指，手上金光微微一闪，指环化作金针向对方射了过去。

　　木村正英吃了一惊，他反应非常迅速，向旁边迅速一躲，然后手中的火焰，便向顾飞飞了过去。

　　顾飞也是同样躲闪，金光飞了回来，顾飞豁然转身，夺天指出击。

　　当，一声巨响，顾飞和武藤雄一两人同时后退，武藤雄一神色骇然，他没有想到顾飞竟然以一个手指头，挡住了他的刀。

　　“这是什么招数？”武藤雄一震惊的问道。

　　“夺天地造化，一指惊神魔，夺天指。”顾飞到也没有隐瞒，实际上在华夏，这并不是一个秘密。

　　“好名字，只是可惜这个绝技要失传了。”武藤雄一冷笑。

　　他身为倭国见到超级宗师，虽然修为不强，但是战力却强大的可怕，与顾飞碰撞，并不落下风。

　　“你们太自信了，不知道是哪一个傻逼家族，竟然让你们来杀我，难道他们没有告诉我，我可杀先天高手吗？”顾飞冷笑，神色中充满了不屑。

　　可杀先天高手，木村正英和武藤雄一都是一愣，他们两人联手，也可杀先天高手，但是显然没有顾飞一个人便可杀击杀先天高手来的惊人。

　　意识到这一点，两人对视一眼，都看到对方眸子中的骇然。

　　不过，事情既然已经发展到这样一步了，他们自然不能后退。

　　“不管你有多厉害，你今天死定了。”武藤雄一冷漠地说道。

　　他猛地跳起来，一刀斩下，刀势异常凌厉，纵然顾飞都不得不首先退避。

　　轰！

　　一道火墙在顾飞的身后出现，炙热的气息让顾飞微微变色。团冷哼了一声，在那里站定，然后一指点出。

　　当！

　　又是一声可怕的碰撞，顾飞身体后退，眼看就要撞到火墙上面了。

　　木村正英和武藤雄一两人都露出兴奋的神色，显然觉得顾飞就要完了。

　　下一刻，顾飞爆发，他冲天而起，以龙翔九天出击，直接轰碎火墙，然后顾飞速度不减，向木村正英杀了过去。

　　木村正英变色，他极速后退，然后挥手打出几十道火箭，向顾飞射了过去。

　　冷笑了一声，身形微微一闪，顾飞消失在他们的面前。

　　“忍术。”两人惊呼，神色中充满了不敢相信。

　　“井底之蛙。”

　　顾飞的声音响起，他出现在武藤雄一的另外一面，一掌狠狠落下。

　　武藤雄一倒退，他眼神中闪过一道狠辣的光芒，然后打长刀撩起，凶狠的向顾飞斩了过去。

　　顾飞身形微微一闪，再次消失不见。

　　两人骇然，这种身法，可怕到了极点，比他们认识中的忍术，都要恐怖。

　　“给我出来。”

　　木村正英怒声道，他身上缠绕着一道火焰，随时准备出击。

　　武藤雄一更是目光冰冷，扫视四周，想要找出顾飞的下落。

　　“我在这里。”顾飞的声音响起，两人同时将目光投了过去，而木村正英更是将手中的火焰化作火箭，飞了过去。

　　一阵乌烟瘴气，那里根本就没有人。

　　“不好。”

　　两人同时想到，武藤雄一转向，向木村正英看了过去。

　　此时的木村正英浑身一软，倒在了地上，他气息全无，脸色铁青，显然已经死的不能再死了。

　　顾飞出现在木村正英站的位置，他淡淡地说道：“异能者，不过如此。”

　　当然，也只有顾飞敢说这样的话。实际上是木村正英也绝对是一个可怕的强者，纵然是先天高手，没有顾飞这样神鬼莫测的身法，也未必能够杀的聊木村正英。

　　“下一个轮到你了。”顾飞的目光盯在武藤雄一，他淡淡的说。

　　武藤雄一手中持刀，他目光凝重，盯在顾飞的身上，杀意十足。

　　两人目光对视，其中好像有雷电闪烁着。

　　“轰。”

　　顾飞动了，如一头蛮龙一般，冲杀过去。他目光如刀，盯在对方的身上，带着一抹杀机。一拳打出，龙盈声阵阵，宛如一条真龙冲击，横扫九天。

　　武藤雄一神色沉凝，他大喝一声，一刀斩出去，可怕的刀光照亮这一片地方，惊人之极。丈许长的刀气激射出来，可怕到了极点。

　　但就在这个时候，顾飞身形一闪，竟然在他的面前消失。

　　“卑鄙。”武藤雄一怒吼道，他长刀横扫，刀气向四周横斩了过去，要将顾飞找出来。

　　一切都是徒劳，鬼影身法可怕到了极点，让顾飞再次出现的时候，已经来到了武藤雄一的身前，他咧嘴一笑，白森森的牙齿，让武藤雄一忍不住哆嗦了一下。

　　“噗。”

　　一掌落在武藤雄一的身上，他横飞出去，一大口鲜血喷了出来，浑身在剧烈的抽搐。


第543章 我要成为你的女人

　　“我不该来华夏。”武藤雄一躺在地上，他神色有些萎靡，这个时候他记起了自己师父的话，告诫他纵然是修为有成，也千万不要来华夏，对于他们这些存在来说，华夏可以称作一片魔土，是强者的葬地。

　　武藤雄以前不相信，但是现在却相信了。

　　“谁派你们来的。”顾飞问道。

　　“你觉得我会说吗？”武藤雄一冷笑。

　　顾飞眸光微微一闪，他淡淡的说：“只要你肯告诉我，我便饶你一命。”见武藤雄一脸上露出一抹不屑的神色，顾飞神色不变，他淡淡的说：“我知道你不怕死，但是难道你不想找我报仇，一雪前耻。”

　　听到顾飞的这话，武藤雄一的呼吸微微有些急促。他自然想找顾飞一雪前耻。

　　“活着，比任何坚持都要重要，活着才有希望，你若是死了，便一点价值都没有，武藤雄一，说出那个指示你们的人的身份，我不会透漏出去是你告诉我的。”顾飞淡淡地说道。他目光盯在武藤雄一的眼睛上，清晰的看到了武藤雄一眼中的迟疑。

　　这家伙犹豫了，顾飞心中冷笑，没有人想死，也许当时脑子一热，不怕死亡，但是真正的冷静下来，就算是再大无畏的人，也不想结束自己的生命。

　　蝼蚁尚且贪生呢，更何况是人类。

　　“你保证不说。”武藤雄一将目光盯在顾飞的身上，像在求证一样，顾飞点头，他淡淡地说道：“我保证不说。”

　　一个强者的保证，自然靠谱。因为强者都有着强者的骄傲，很少会做出不要脸的事情的。

　　意识到这一点，武藤雄一咬了咬牙，说道：“是伊藤家族要我们出手的。”

　　“伊藤家族？”顾飞眼中寒光一闪。

　　“不错，他们家族中上一次被你杀的死伤惨重，所以伊藤家族要报复，他们又怕杀不死你，会遭到你的再次报复，才让我们出手的，只是没有想到，我们出手，竟然也不是你的对手。”武藤雄一苦笑着说道。

　　“好了，你走吧。”

　　既然已经知道是谁动手的，顾飞便将武藤雄一放走了。

　　复杂的看了顾飞一眼，武藤雄一叹了一口气，然后转身离开。这是一个他永远无法越过的丰碑，两人修为相同，但是他和一个人联手，都不是顾飞的对手，这已经说明了一切。

　　“伊藤彩衣，你需要给我一个解释。”顾飞一直站在这里没有动，当武藤雄一彻底离开之后，顾飞才将目光望向一个方向。

　　伊藤彩衣，她竟然也在这里。

　　一个身穿和服的女子出现，美若娇花，她脸上带着一抹苦笑，道：“若说这件事情，我完全不知情，你相信吗？”

　　顾飞盯着她的眼睛，然后摇头。

　　“这是家族自己做出的命令，我已经被抛弃了，他们说上一次的灾难，是因为我带过去的，所以便将我逐出了家族，甚至要追杀我。”说到这里，伊藤彩衣眼中闪过一道寒光。

　　“原来你在伊藤家族中地位也不是那么稳啊。”顾飞冷笑道。

　　伊藤彩衣苦笑，她向这边走来，眼中闪过一道恨色，道：“每一个家族，都不可能一心，特别是肮脏的倭国，伊藤家族从来都不是一条心的，若是有机会将我赶下来，他们上位，这些人自然愿意。”

　　听到伊藤彩衣的话，顾飞嗤笑，他没有说话。

　　“你靠近我，不怕我杀了你？”顾飞眼睛一眯。

　　以前他的实力，想要杀伊藤彩衣也许很困难，但是现在却不一样了。一个后天大圆满的高手，绝对不是顾飞的对手。

　　“我要成为你的女人，自然不怕你杀了我。”伊藤彩衣精致的小脸上，露出一抹淡淡的笑容。

　　顾飞微微一愣，没有弄明白伊藤彩衣的意思。

　　难道这个伊藤家族的小姐想要献身，只不过他什么时候有这样大的魅力了？

　　“你难道不想得到我这样一个绝世美女吗？”伊藤彩衣一双美丽的眸子，盯在顾飞的身上，她脸色微微闪过一丝羞红，轻声道：“我可以让你为所欲为。”

　　顾飞深深的吸了一口气，他强制自己的冷静下来，眼前一个绝世美女告诉自己，可以让自己为所欲为，若不是他定力深厚，加上不能破身，恐怕早就已经化身禽兽了。

　　不过纵然如此，顾飞也感觉到自己的热血沸腾，眼中闪烁着火热的光芒。

　　“从你的眼睛里面，我看到了欲望，要了我吧，让我成为你的女人，我只有一个要求，帮助我夺回我应有的权力。”伊藤彩衣诱或地说道。她吐气如兰，整个人像是一条没有骨头的蛇一样，伏在顾飞的身上。

　　顾飞甚至能够清晰的感受到伊藤彩衣的心跳声，还有伊藤彩衣那炙热的娇躯。

　　若是顾飞是一个正常男人，纵然知道这是一场交易，估计也忍不住了，没有人能够拒绝这样一个大美女的诱或。柳下惠本来就不正常，多半是一个太监或者阳·痿。

　　可惜，顾飞即使现在欲火中烧，也不敢破身。

　　想到这里，顾飞轻轻的将伊藤彩衣推开，他淡淡地说道：“你可以成为我的手下，至于女人，还是算了吧。”

　　“什么？”伊藤彩衣没有想到顾飞会是这样一个回答，她有些错愕，简直不敢相信自己所听到的。竟然有人拒绝了自己的献身，难道顾飞真的不行吗？

　　不过当看到顾飞裤子上面高高的隆起，那异常过人的尺寸，很显然在告诉伊藤彩衣，眼前这个男人，绝对不会不行，甚至可能很行。

　　“你是在担心于秋然她们吗？你放心我知道自己的身份，纵然你要了我，我也不会和她们争宠的。”伊藤彩衣淡淡地笑道。

　　顾飞看了她一眼，这个时候，他反而彻底的冷静了下来，顾飞淡淡的说：“你要是想要跟随我的话，就做我的手下，我不缺女人。”

　　伊藤彩衣被打击的够呛，自己主动献身，竟然有人不愿意，简直让她有一种见鬼了的感觉。

　　“你还是不是一个男人？”伊藤彩衣终于忍不住问道。


第544章 顾飞的决定

　　顾飞向下看了一眼，然后淡定地说道：“如假包换。”

　　伊藤彩衣无语，顾飞自然是一个男人，而且还是一个非常阳刚非常强势的男人，只是他的表现，实在是太打击她了。

　　“我不喜欢和，没有感情的女人，发生任何事情，不是每一个男人都靠着下半身思考的。”顾飞笑着说道。

　　“好吧，那就当我看错你了。”伊藤彩衣也恢复平静。她神色中有些玩味，一双眸子不停的在顾飞的隆起上打量着，这让顾飞有些大义凛然的话，显得有些中气不足。

　　瞪了伊藤彩衣一眼，顾飞没好气地说道：“你可真不算是一个好手下。”

　　“我可以做一个好女人。”伊藤彩衣舔了舔自己性感的唇。

　　顾飞心中一跳，直接撇开目光。这个女人是一个绝对的妖精，抛去了优雅高贵，她现在俨然就是一个绝世尤物，让人心动不已。

　　“那个雅子呢？”顾飞向伊藤彩衣的身后看了一眼。

　　“死了。”

　　伊藤彩衣淡淡地说道。

　　“什么？”顾飞一愣。

　　“被我亲手杀死的，她背叛了我，和家族中人勾结，想要杀我，结果被我杀死了，我讨厌背叛。”伊藤彩衣淡淡地说道。她目光盯着顾飞，嘴角挑起一抹好看的笑容：“我可以肯定，我绝对会是最忠诚的手下。”

　　“我也可以肯定，我绝对会是最不靠谱的老大。”顾飞坏笑。

　　“什么意思？”伊藤彩衣有些发愣。

　　“以后你就知道了，不过你不能跟着我，我不想家里人误会。”顾飞想了一下，才开口说道。

　　若是让于秋然她们看到自己带着这样一个大美女回家去了，不知道会是什么样子的一个想法呢，但是可以想象，她们必然会不高兴。

　　所以顾飞绝对是不能将伊藤彩衣带回去的，至少不能让于秋然她们看见。

　　“这个简单，忘了告诉你，我还是一个很厉害的忍者。”伊藤彩衣淡淡地说道。她向远处走去，身形一闪，消失不见。

　　顾飞却能够感觉到，伊藤彩衣就在自己周围。但是他若是不认真去搜寻，都有些感应不到对方的存在。

　　伊藤彩衣的隐匿气息的功夫，称得上是高超了，要知道顾飞的感应能力，实际上是非常强的强的，纵然一些先天武者，也未必能够比得上顾飞。

　　整理了一下有些散乱的衣服，顾飞身形一闪，向市区中飞驰而去。

　　武术社门口，何雯雯她们依然等在那里，当看到顾飞出现的时候，何雯雯松了一口气，温薇也是一样，像是终于将心放下了一样。

　　“走吧，我们回家吧。”顾飞向何雯雯说道。

　　何雯雯点头，直接跳了起来，两人离开这里。

　　温薇羡慕的望着两人，自己什么时候，才能够和顾飞在一起。

　　她喜欢顾飞，这毋庸置疑，实际上温薇一直在找机会，向顾飞表达自己的爱意。只是她天天和何雯雯在一起，有何雯雯在场，纵然是她想要表白们都不可能，只能一直忍着。

　　有时候温薇甚至在想，何雯雯这丫头是不是故意的。

　　“这是谁的车子？”何雯雯上车之后，忍不住问道。

　　这辆车子，绝对不是别墅中的，何雯雯是一个飙车狂人，若是别墅中有的车子，她肯定认识，而且这里面有一股女子的体香，十分的明显。

　　“抢的。”顾飞笑着说道。他看着何雯雯撅起嘴的样子，顿时明白这丫头是恐怕是吃醋了。不过顾飞并不紧张，因为他和黑暗女王之间并没有什么，所以显得很是坦荡荡。

　　“抢的？”何雯雯一愣，然后忍不住问道：“杀人抢车吗？”

　　“哎呦，疼。”

　　下一刻，她可怜兮兮的抱着自己的小脑袋，一副要哭了的表情盯着顾飞，满脸的不满。

　　“让你这个丫头胡说八道，什么杀人抢车，这是一个坏女人，让我帮忙了之后，然后翻脸不认人了，我便将她的车子抢走了，小孩子家的，天天在想什么？”顾飞没好气地说道。

　　坏女人，要是被黑暗女王听到顾飞对自己的称呼，不知道她会是什么表亲，可以想象，她的脸色一定会很好看。

　　“那个坏女人是谁？”何雯雯警惕的问道。

　　“黑暗女王。”顾飞说出对方的身份。

　　何雯雯顿时吐了吐自己的舌头，不再询问了。她知道这是一个非常可怕的女人，和顾飞之间有些来往，应该和顾飞之间没有关系。

　　既然不是顾飞招惹的女人，自然没有询问的必要，这一点何雯雯还是非常清楚的。

　　两人开车，回到了别墅，别墅中灯火通明，于秋然坐在客厅中，等待着顾飞的回来。当看到顾飞之后，她的脸上露出一抹笑容，那是发自内心的高兴。

　　“阿飞，你终于回来了，你可不知道姐姐这么多天，有多么的想你。”于秋水也在，她一双桃花眼放电，然后娇笑着说道。顿时让古井不波的于秋然脸色都忍不住红了一下。

　　顾飞笑了一声，他突然一把将于秋水抱了起来，然后在她的脸上狠狠的亲了一口，说道：“你想我了没有？”

　　所有人都是目瞪口呆，即使何雯雯知道顾飞想通了，但是也没有想到，他竟然有那么大的胆子。当着于秋然的面，亲了于秋水一眼，天啊，这个世界要疯了吗？

　　于秋然微微一愣，下一刻，她脸上露出一抹笑容，她明白顾飞终于想通了。

　　刚才顾飞亲了于秋水一口，便是为了告诉大家他现在的心态，同时让所有人接受这种心态。

　　“你个臭阿飞，赶紧放开我。”与求书女则是完全慌了，她虽然和顾飞之间，有过接触，但是毕竟都是两个人的时候，现在在于秋然的面前，让她整个人头皮发麻。

　　“不放。”顾飞霸道地说道。任由于秋水捶打着自己的恟膛，他走到秦如冰的面前，另外一只手是将她抱了起来，然后狠狠的吻了下去。

　　秦如冰的身体，也有些轻微的颤抖，但是却没有拒绝，聪明如她，已经猜到了顾飞的决定。


第545章 老子不行

　　何雯雯不可思议的张大了自己的嘴巴，她简直不敢相信自己所看到的，这种情景，她只有在做梦的时候，才能够看到。

　　“我一定是在做梦。”何雯雯拍了拍自己的脑袋，有种异常不真实的感觉。

　　顾飞搂着两个女人，然后走到于秋然的身边，他俯身在于秋然的唇上亲了一口，带着一丝歉意，还有九分温柔。

　　于秋然嘴角含笑，虽然不能够独自拥有一个男人，但是这种状态，却是最好的选择。

　　四个人，挤在一个沙发上面，顾飞左拥右抱，然后将目光望向何雯雯，道：“雯雯，来坐在这里。”

　　他看了一眼自己的大腿，意思很明显。

　　何雯雯的身体轻颤了一下，她站在那里没有动，因为她已经被眼前的一幕惊呆了。

　　“过来吧，雯雯。”于秋然开口，何雯雯这才有些机械的走了过来，她怪怪的看了顾飞一眼，脑袋中一片空白。

　　刚才的那一幕，实在是太震撼了，她一直到现在，都没有反应过来。

　　顾飞一把抱住何雯雯，将她放在腿上，然后在她的惊呼声中，对着她的唇，狠狠的吻了下去。

　　于秋然她们嘴角含笑，看着这一幕，却没有任何吃味的想法。

　　几人亲如姐妹，都不想看到对方不幸福，现在这种情况，虽然便宜了顾飞，但是她们终究每个人都得到了幸福。

　　“当初以为找到的是一个绵羊，没想打竟然是一个大灰狼，当初真不应该引狼入室，这下子好了，全军覆没了。”于秋水嘀咕道。

　　下一刻，她发出一声惊呼，顾飞放开何雯雯，将她抱在怀中，一只手抚摸上了她的一个丰挺。

　　“姐救命，这个家伙耍流氓。”于秋水惊呼道。

　　于秋然却是淡淡一笑，道：“我去准备饭菜，你们两个来帮忙。”

　　“好。”

　　秦如冰和何雯雯两人离开答应，她们也有点受不了现在客厅中的这种暧昧的气氛。

　　“你们见死不救，实在是太过分了。”于秋水大喊道，不过下一刻，她便喊不出来了，顾飞堵住了她的嘴唇，让她所有的话，都变成了呜呜声。

　　晚饭很快便准备好了，于秋水发丝散乱，脸色通红，整个人羞涩到了极点。在场的人，从来都没有看到这样状态下的于秋水，纵然是于秋然，也有些意外的打量着于秋水，半天才笑着说道：“秋水脸红的样子很好看。”

　　“姐。”

　　于秋水娇嗔的向于秋然喊了一声。

　　顾飞在一边坏笑，于秋水瞪了他一眼，没好气地说道：“都怨你。”

　　“放心，下次不会了。”顾飞坏笑。

　　“还有下次？”

　　于秋水一瞪眼，众人都忍不住笑了起来。即使于秋水脸皮再厚，此时也是满脸通红，被自己取笑了一个痛快。

　　入夜，几人睡去，顾飞眼中精光一闪，一道人影摸入了他的房间，不是别人，正是伊藤彩衣。

　　“你做什么？”顾飞皱眉问道。

　　“主子歇息了，我来侍寝啊。”伊藤彩衣一副理所当然的样子，让顾飞哭笑不得。

　　他摆了摆手，苦笑着说道：“大姐，算我求你了，我真的不喜欢你。”

　　“可是我喜欢上你了。”伊藤彩衣淡淡一笑。

　　“我告诉你，老子不行。”顾飞突然很是低沉地说道。

　　纳尼？

　　伊藤彩衣的眼珠都快瞪出来了，顾飞竟然说自己不行？难道这是真的？想到顾飞竟然能够抵·制自己的诱或，加上别墅中的四个女人，都没有和顾飞睡在一起，伊藤彩衣突然相信了。

　　她同情的看了顾飞一眼，表情终于严肃了下来：“你放心吧，我以后不会诱或你了。”

　　说完这句话，伊藤彩衣看了顾飞一眼，转身离开。

　　顾飞终于松了一口气，他实在是有点扛不住这些女人的诱或，一个个都是绝世妖娆，若是他修为突破第七层的话，绝对不介意全都给办了，包括伊藤彩衣，但是现在绝对不行。

　　这一觉谁的很舒服，当顾飞醒来的时候，却收到了一个消息，马老他们离开了，顾飞心中微微一沉，这说明很多问题，他们炎黄要自己去面对了。

　　不过随后顾飞便笑了，以他们现在的实力，纵然不能够称霸，但是想要自保，也还是足够的。

　　“阿飞，你今天陪我去参加一个采访。”于秋水看了顾飞一眼。

　　“什么采访？”顾飞有些意外。

　　难道现在还有人能够拒绝于秋水的采访？顾飞不知道谁有这么大的胆子。

　　“棒子国一个大集团的少东家来华，有可能要进军华夏，算是一个不小的新闻，只是听说那个家伙喜欢纠缠美女，所以你去帮我挡一下。”于秋然自信地说道。

　　“真不害臊，自己说自己是美女，你还要脸不？”何雯雯在一边撇嘴。

　　瞥了何雯雯一眼，于秋水向顾飞问道：“我不是美女吗？”

　　她挺了挺自己丰满的恟，让顾飞的眼珠子都快瞪出来了，他直接点头，很是坚定的回答道：“绝对的美女，绝世大美女。”

　　“臭阿飞，你气死我了。”何雯雯瞪了顾飞一眼，一副不满的样子。

　　“雯雯。你也是一个美女，不要升起嘛。”顾飞干笑着说道。

　　现在他们之间的身份不一样了，夹在两人之间，顾飞有些不知道该怎么办才好，只能两个人都夸奖一边。

　　“切，一看就知道没有诚意，我就知道你嫌弃我身材没有骚狐狸好，懒得理你，我上学去了。”何雯雯不满瞪了顾飞一眼，然后离开了客厅。

　　她孩子气的样子，让几人都露出一抹笑容。于秋然看了顾飞一眼，笑着说道：“我们上班去了。”

　　顾飞点头，看着于秋然和秦如冰离开。

　　“我姐姐比我美吧？”直到于秋然消失，于秋水才冷不丁的问道。

　　“这个？”顾飞额头上冒汗了，在一个女孩子面前，说别人比她更美，这绝对是大忌啊。顾飞虽然恋爱惊艳不是太丰富，但是也明白这一点。

　　“哼，从你的表情我就看出来了，不用说了，一点都不痛快。”于秋水不满，她瞪了顾飞一眼，然后转身离开。

　　顾飞苦笑，跟在于秋水的身后，一句话没有说。

　　女人太难伺候了，顾飞终于深深的理解了这一点。


第546章 打成熊猫眼

　　看到顾飞苦着脸的样子，于秋水心中暗笑，她就是故意的，谁让昨天顾飞欺负自己。实际上依照于秋水的性格，怎么可能会和自己的姐姐攀比什么，只是顾飞一直没有反应过来，才会这么郁闷。

　　开着车子，顾飞有些萎靡的坐在那里，一副受气小媳妇的样子。

　　于秋水不时的扫了顾飞一眼，心中暗笑不已。

　　他们开的很平稳，走在公路上面，谁也没有说话。

　　就在顾飞满脑子想着怎么打破沉默的时候，几辆车子，直接超了过来，他们异常蛮横，差一点将他们的车子挤得撞在了防护墙上面。

　　于秋水好不容易稳定住了车子，她眼睛冒着火光，盯着扬长而去的几辆车子，直接加速。

　　“这些混蛋开车太嚣张了，气死我了，我要教训他们。”于秋水怒声说道。两人能够清晰的看到，那几辆车子驶过的地方，顿时一片鸡飞狗跳，不少司机被迫停下车来，差一点就出了车祸。

　　“追上去。”顾飞说道。他也有些郁闷，刚才一个不注意，一脑袋撞在了车子上面，虽然不疼，但是很丢人不是吗。

　　两人同仇敌忾，车子加快了速度，追了上去。

　　于秋水修为即将进入后天初期，对于车子的掌控能力，绝对不是一般人能够相比的，她将车子开的飞快，很快便追上了对方。

　　于秋水将车子直接超过对方，然后打横，停在路中间。

　　那几辆豪车全都停了下开，不是他们不想撞过去，而是因为于秋水今天开的是一辆悍马，用小轿车撞悍马，他们还没有活腻歪呢。

　　“给老娘滚下来。”于秋水打开车门，在对方的车子上车踹了一脚，怒声说道。

　　一共四辆车子，下来了九个人，其中八人穿着黑色西装，带着墨镜，满身彪悍的气息，显然是保镖。

　　他们中间，一个身穿白色西服的青年，容貌异常清秀，整个人皮肤好的让很多女人都要羞愧，当他看到于秋水之后，眼中顿时闪过一抹惊艳的神色。

　　于秋水看到青年的时候，也愣了一下，随后她便冷笑道：“我还以为是谁呢，原来是金家的三少爷，怪不得这样嚣张。”

　　“中海市有金家吗？”顾飞有些疑惑。

　　于秋水没有说话，她冷冷的盯着对方，道：“给我道歉，让你们过去，不然的话，你们今天一个都别想走。”

　　“这位小姐，在看到你的那一刻，我已经不想走了，既然您认识我，那肯定知道，我是最喜欢和您这种美丽的小姐交朋友的，而且我的身份和地位，也肯定足以配得上您。”那个金三少是笑着说道。一副翩翩公子的样子。

　　他却没有发现，一边的顾飞眼睛已经瞪了起来，他发现这家伙竟然当着自己的面，挖自己的墙角。

　　是可忍，孰不可忍。

　　顾飞没有等于秋水说话，便冲了出去，他越过那些保镖，一拳砸在金三少的眼睛上面，将他一只眼睛打得乌青。

　　金三少发出一声惨叫，他捂着自己的眼睛倒退，口中叽里呱啦的说了几句话，不过顾飞却一句都没有听懂。

　　当然，这并不表示顾飞不明白对方的意思，见几个保镖都向自己冲了过来，顾飞轻蔑的勾了勾手指，一副不屑的样子。

　　本来于秋水想要说话的，但看到这一幕之后，她索姓闭上了嘴巴，饶有性质的望着眼前的一幕，一副好玩的表情。

　　砰砰砰……

　　八个保镖，顾飞用了八拳，全都打倒在地上，他将目光转移到那个金三少的身上，脸上露出一抹恶魔一般的笑容。

　　“不要。”金三少有些惊慌的说。

　　顾飞冷笑，他身体一晃，就出现在金三少的前面，然后一拳砸在了金三少的一只眼睛上面。

　　两边眼睛，全都乌青，顾飞这才满意的拍了拍手，笑着说道：“好了，这下子对称了，看着舒服多了，我们走吧。”

　　他搂着于秋水，得意的离开。

　　于秋水神色古怪，她开着车子，带着顾飞来到了一个大的会议室，然后找了一个位置坐下。

　　两人坐在了前排，这里到处都有记者，也有些打扮的像是成功人士的家伙，他们相互谈论着一些东西，整个会议室显得有些乱糟糟的。

　　顾飞微微皱了皱眉头，显得有些不适应这种嘈杂的环境。

　　“淡定，一会有好戏看呢。”于秋水坏笑着说。

　　好戏，顾飞有些惊讶，他左右打量了一眼，浑然没有发现所谓的好戏，在什么地方。

　　看了一下时间，离开会的时间已经极为接近了，不少人开始结束的交谈，这里倒是恢复了平静，这让顾飞松了一口气，那种嘈杂的环境，对于他来说，实在是一种折磨。

　　时间一分一秒的过去了，让众人惊讶的是，那个棒子国的财团的少爷，竟然没有出现，这让大家有些意外。

　　要知道这种记者会上面，是很忌讳迟到的，毕竟若是给记者的感觉不好了，他们会怎么写，那就说不准了。

　　“那傻逼怎么还不来？”顾飞有些不耐烦的问道。

　　“也许被人打了，所以暂时来不了，我们再等一下。”于秋水笑着说道。

　　顾飞无所谓的耸了耸肩，他闭上了眼睛，实在是懒得在这里浪费时间，不大一会，便能够听到顾飞轻微的鼾声。

　　在这种地方都能睡着，于秋水有点哭笑不得，不过她也没有叫醒顾飞，而是饶有兴致的等在那里。

　　半个小时之后，就在众多记者有些气急败坏的时候，一群人才姗姗来迟，八个保镖，簇拥着一个青年走了进来。

　　青年的清秀无比，他带着一个墨镜，显得很酷，这让不少女记者都忍不住眼中放光。她们知道这个男人的身份，棒子国有名的大财团的未来继承人，更是棒子国第一美男的称呼，这家伙绝对女人心中最佳的金龟婿。

　　顾飞正在睡觉，若是他醒着的话，肯定会非常惊讶的发现，这个大财团的少主，竟然是他的一位“熟人。”

　　实际上这位“熟人”已经发现顾飞和于秋水了。


第547章 是你们

　　“是你们。”那个财团的继承人，赫然就是刚才和于秋水他们遭遇的金三少。至于脸上带着一个墨镜，也不是为了耍酷，而是因为他被打成了熊猫眼，所以才带着墨镜将脸上的伤势遮盖住。

　　金三少脸色铁青，盯着于秋水和顾飞，一副要吃人的表情。现场整个安静了下来，所有人都不知道发生了什么事情，他们将目光投了过来。

　　“金三少认识我？”于秋水故作惊讶的说。

　　“哼，你们两个凶徒，行凶之后，竟然还敢出现在这里，保安，给我抓住他们。”金三少冷笑道。

　　他看着顾飞那熟睡的面孔，恨不得将顾飞的脸给踩烂了。

　　一群保安冲了过来，带头的是一个壮汉，他有些惊讶地问道：“有什么事情吗？”

　　“他们是凶徒，你们将他们抓起来，然后让警察将他们带走。”金三少指着于秋水和顾飞说道。

　　当看到于秋水之后，那个保安微微愣了一下，眼中露出惊艳的神色。

　　他没有立刻动手，而是向金三少说道：“金先生，您能不能具体和我们说一些到底出了什么事情，贸然抓一个记者，这不是一件小事。”

　　见那个保安头子竟然没有听话，反而向自己询问，金三少大怒，他哪里能说自己被顾飞他们打了。若是他被打的消息传出去的话，他以后就不用在国内混了，实在是太丢人了。

　　“我让你抓，你就抓，费什么话，我是你们的顾客，顾客就是上帝，你没有听过吗？”金三少显得有些蛮横和不讲理。

　　此话一出，下面的记者顿时议论开了，他们望向金三少的眼神中带着一丝不爽。随意便要将他们记者抓起来，这家伙当他们是什么？

　　金三少感受到下面那些充满敌意的目光，顿时知道自己说了傻话，他赶紧说道：“大家不要误会，我没有轻视大家的意思，只是这两个人，刚才在公路上对我们动手，将我和手下的保镖都打伤了，所以我才说他们是凶徒的。”

　　“棒子国的男人真脆弱，九个大男人，打不过一男一女，你们的跆拳道不是很厉害吗？”一个小记者说道。他神色中有些不屑。

　　“胡说八道，我们棒子国的人是最棒的。”金三少顿时怒了，他瞪着那个小记者，一副要吃人的表情。

　　被金三少的表情吓了一跳，那个小记者缩了缩脖子，没有敢继续说话。他这才意识到，对方虽然是棒子国的人，但是却是棒子国数一数二的有钱，要在华夏折腾他一体个小记者，还是很简单的。

　　“我已经解释了，你快将他们给我抓起来。”金三少说道。他盯着那个保安头子。保安头子露出为难的神色，他心中明白，自己这一动手，恐怕会有麻烦。

　　毕竟就算是这两人和金三少之间有矛盾，但也是在会议场之外的，至于在这里面，他们并没有什么过分的举动。这样一来，保安他们根本就没有动手的理由。

　　“对不起，我们还是不能动手。”那个保安头子歉意地说道。他的态度就很坚决，即使得罪了金三少吗，也不能得罪这些记者。

　　得罪了金三少，只是得罪了一个顾客，以后最多不做金三少的生意，但若是得罪了这些记者，那就不一样了，他们整个会议场地的名声就臭了，到时候谁还敢来他们这里举办记者招待会。

　　“你混蛋，让你们老板过来。”金三少怒吼，他真是愤怒了，从小到大，他从来没有受到这样的待遇，他的话没有水敢不遵从的。

　　那个保安头子无奈，只能给自己老板打了一个电话，这种情况下，已经超出了他处理能力的极限，不知道该如何处理了。

　　而就在这个时候，顾飞伸了一个懒腰，他从椅子上面站了起来，有些迷惘的看了周围一眼，然后懒洋洋地说道：“天亮了吗？”

　　众人忍不住想笑，这家伙别这么搞笑好不好，别人剑拔弩张的，他却刚睡醒，一副迷迷糊糊的样子。

　　于秋水坐在那里，她嘴角露出一抹笑容，当看到顾飞睡醒的时候，于秋水就知道，这里已经没有自己的事情了。

　　“咦，这不是刚才被我打成熊猫眼的家伙吗？你怎么来这里了？难道是感谢我帮你整容了？”顾飞满脸惊讶的问道。

　　众人恍然大悟，这才明白为什么金三少带着一个墨镜，原来是被打了。

　　“你这个墨镜不错，送我了。”顾飞笑了一笑，他向金三少走过去。

　　对方变色，忍不住倒退，脸上露出慌张的神色，他的那些保镖也紧张到了极点，目光紧紧地盯在顾飞的身上，那眼神像是在看一个魔鬼一样。

　　“先生，你要做什么？”保安头子站了出来，虽然刚才他拒绝向顾飞他们动手，但那是因为顾飞他们并没有在这里闹事，但是现在却不一样了，如果顾飞敢在这里出手的话，他肯定是要动手的。

　　顾飞看了那个保安头子一眼，他淡淡地说道：“你很有原则，很不错，我喜欢。”

　　保安头子被顾飞的话吓了一跳，他赶紧后退，一双眸子警惕的盯着顾飞，然后认真地说道：“我不喜欢男人。”

　　顾飞差一点想要一巴掌将这家伙抽飞出去，这家伙在想什么呢。

　　“我也不喜欢男人，只是有点欣赏你，不过你现在要是挡在我面前，我就不欣赏你了。”顾飞淡淡地说道。

　　“为什么？”保安头子有些愣愣的问道。

　　“因为你得罪不起我，你身后的老板，也得罪不起我，他若是在这里，肯定会让你让开的。”顾飞满脸的自信，他缓缓的吐出这样一番话，顿时让保安头子感受到巨大的压力。

　　他可以肯定，顾飞绝对不是疯子，但是却在这样的场合，说出这样的话，他多半真的是一个了不起的人物，自己不能得罪。

　　他左右为难，差一点想要哭了出来，今天的事情实在是太棘手了，让这个经验丰富的保安头子，都有些手足无措。


第548章 化敌为友

　　“我是你的顾客，你要是让他伤害我了，你这个保安头子就别想干下去了。”金三少说道。他有些恐惧的看了顾飞一眼，要是在这么多人的面前，他再次被顾飞打了一顿，那样就太丢人了。

　　保安头子左右为难，站在那里不知所措。

　　“顾少。”一声惊呼传来，一个中年人跑了过来，来到顾飞的面前，神色紧张。

　　顾飞看了他一眼，没有任何印象。

　　很显然对方也清楚顾飞不认识自己，中年人赶紧说道：“我是彭家的人，叫做彭鑫，是少主的手下。”

　　原来这是彭章的地方，顾飞露出了一抹笑容。那个保安头子露出吃惊的神色，这才知道，顾飞绝对是一个大人物。

　　要知道他们老板，在面对金三少这个财神爷的时候，都没有露出这样的表情。那是敬畏中带着一丝崇拜，还有一种激动和荣幸，像是眼前这个被称作顾少的青年，能够来到这里，是他们多大的荣幸一样。

　　金三少却怒了，他没有想到，彭鑫来到这里，竟然没有先和他打招呼，反而对顾飞一副恭敬的样子。

　　他正要发作，一个保镖拉了金三少一般，轻轻的在他耳边说道：“少爷，这个人就是中海市的霸主。”

　　此话一出，金三少如同被一盆凉水，直接从头上浇了下来，整个人打了一个激灵，彻底的清醒过来了。

　　中海市顾少，他终于想了起来，这是他父亲一直叮嘱着的不准得罪的人。

　　意识到这一点是，金三少差一点哭了出来，自己一来到这里，便将中海市的一哥得罪了，这不是给自己找不痛快吗？

　　他终于明白，为什么彭鑫看都不看自己一眼，反而对顾飞那么亲热了。

　　想到这里，金三少脸上一阵神色变幻。半晌之后，他竟然向顾飞走了过去，那个保镖吃了一惊，想要拦住金三少，不过他却摆手，然后径直向顾飞走过去。

　　所有人都看着这一幕，不知带金三少要做什么。

　　顾飞饶有兴致的站在那里，盯着对方，他也有些好奇，这家伙是哪根筋搭错了，竟然主动向自己走过来了。

　　彭鑫看了金三少一眼，神色不屑。虽然对方是棒子国的大财团，平时的时候，彭鑫将他们当做大人物对待，非常恭敬和热情，但是和顾飞相比，很显然这些人是不够看的。

　　“金皓月见过顾少。”金三少开口，语气竟然出奇的恭敬。

　　他微微弯下了身子，显得非常卑微，这和他金皓月的一贯行为根本不符合，差一点让在场的人眼珠都瞪出来了。

　　那些记者，更是清楚金三少平时都是什么德行，他们更是觉得自己是不是在做梦，不然嚣张的金三少，怎么可能是这样的表现呢。

　　顾少，他们记住了这个名字，知道自己多半见识到了一个大人物。

　　看了金皓月一眼，顾飞摸了摸鼻子，他懒洋洋地说道：“其实我刚才真的没有想要打你，只是觉得你的墨镜很好看。”

　　当然，顾飞的话，谁也不会相信。

　　“既然顾少觉得皓月的墨镜好看，皓月就将墨镜送给顾少了。”金皓月将自己的墨镜摘了下来，两个漆黑的眼眶，出现在众人的面前。

　　所有人惊呼，金皓月果然是受伤了，被打成熊猫眼，而那个出手的人很明显，就是站在这里的顾少。

　　不少记者拿起了照相机，将金皓月的样子拍了下来。金皓月身体微微有些颤抖，他知道自己这一次丢人算是丢大了，但是他却没有办法，如果招惹到了顾飞，他们想要进军中海市的愿望，恐怕就很难实现了。

　　对于他们财团来说，这绝对是一场巨大的损失，会让他们做了很多年的计划，一朝成灰。而导致这一切的金皓月，恐怕连继承人的资格会失去。

　　“拿得起放得下，你也算是一个人物，今天就不为难你了，记住，在华夏不要那么嚣张，华夏中能够治得了你的人，实在是太多了，棒子国太小了，你能够横行，但是华夏不一样。”顾飞淡淡地说道。

　　“是。”金皓月低头，经过今天的事情，他也总算是明白这一点了。

　　而且金皓月发现，在华夏，有本事的人，未必都那么的高调，就像是顾飞一样，如果彭鑫不出来，谁能够知道他是整个中海市的霸主，传说中的顾少呢。

　　顾飞回头看了一眼，他淡淡地说道：“各位记者朋友，看在我的面子上，这件事情就不要报出去了，接下来的记者会继续，我只睡觉，不会打扰到你们，当然，你们要是不知道我的名字的话，可以和自己的老大说一声，这是中海市顾少的请求的。”

　　听到顾飞的话，那些记者愕然，然后记在了心中。他们也不是傻子，顾飞刚才的强势，他们看在眼中，就连金三少这样的人，都要低头，他在华夏绝对不平凡，有可能是一个大人物。

　　这样的大人物，还是不要得罪的比较好。

　　听到顾飞的话，金皓月露出感激的神色，他看了顾飞一眼，说道：“谢谢，如果您不嫌弃的话，金皓月将是您永远的朋友。”

　　“我这个人最喜欢交朋友了，哈哈。”顾飞笑着说道。

　　金皓月露出一抹喜色，虽然刚才有些憋屈，但是能够和顾飞成为朋友，别说他只是被打出了一副熊猫眼，就是顾飞再给他几拳，金皓月都愿意。

　　满脸欣喜的上台，金皓月重新将墨镜带上，然后开始了回答记者的各种问题。

　　一场发布会，用了半个多小时的时间。其中问的问题最多的，便是于秋水。金皓月知道，于秋水是顾飞的朋友，自然不敢怠慢，各种能说不能说的东西，都说了出来。

　　直到最后，顾飞都有些听不下去了，才打断了于秋水，这让于秋水有些不满，瞪了顾飞一眼，她终究还是顺从了顾飞的意思。

　　实际上于秋水自己也意识到，她的问题，可能确实多了一点。

　　见于秋水不再发问，金皓月这才擦了脑袋上的冷汗，若是于秋水再问下去，他就真的不知道该如何回答了。


第549章 相信

　　所有记者全都满足离开，虽然不能报道那个强势顾少的事情，但是这一次却问出了很多东西，只要他们报道出去，就足够惊人眼球了。

　　“太爽了，我从来没有做过这么爽的采访。”于秋水欢呼道，她异常开心，于秋然看了一边淡然的顾飞一眼，她有些不满的说：“行了，不要装酷了，难道你为我开心吗？”

　　顾飞苦笑，他摸了摸鼻子，说道：“当然为你开心。”

　　“那就好，对了，我现在准备去写稿子了，你可以走了。”于秋水嘴角挑起一抹坏笑。

　　“过河拆桥，你这也太快了吧。”顾飞忍不住苦笑着说道。

　　“下车。”

　　于秋水没有理他，直接命令道。

　　“好吧，不过离开之前，我要一点报酬。”顾飞倒是不介意就这样下车了，他嘴角挑起一抹邪笑。

　　于秋水心中警惕，她盯着顾飞，有些紧张地问道：“你要做什么？”顾飞不说话，但是一双手，却直接抓住了于秋水的丰挺。

　　“啊，流氓。”于秋水惊呼了一声，她脸色通红，瞪了顾飞一眼。

　　“哈哈。”

　　顾飞大笑，他从车子跳了下来，然后身形一闪，消失不见。

　　“坏蛋，回去再收拾你。”于秋水撅着嘴巴，神色中露出一抹笑意。

　　很显然，顾飞这个坏蛋，于秋水还是蛮喜欢的。

　　酒店里面，金皓月正接着一个电话，是他父亲打给他的。

　　“你今天怎么说了那么多的东西，我需要一个解释。”金皓月的父亲金胜根冷冷地说道。金皓月能够听出来，他父亲异常的不满，对于他今天的行为，很是生气。

　　不过金皓月倒是一点都不担心，他有着足够的信心。

　　“父亲，您听我解释，这件事情，实际上是这么回事。”他将今天发生的事情说了一遍，当听说事情牵扯到顾飞的身上的时候，金胜根吃了一惊，不过当听到事情已经解决了之后，他才松了一口气。

　　“你做的很好，这件事情就应该这样处理，好好的维持你和那个顾飞的关系，过两天你的妹妹会去中海市，到时候可以介绍他们之间认识。”金胜根淡淡地说道。语气中难得有着一抹赞赏。

　　不过当听到他的话之后，金皓月却忍不住吃惊，他有些惊讶地说道：“父亲，妹妹和顾飞认识做什么？他已经有了女朋友啊。”

　　很显然，金皓月已经猜到了自己父亲的意思，但是他却不愿意接受这种想法。金皓月虽然花心，但是却不想自己的妹妹，去当一个男人的情妇。

　　“有些事情，你现在还不知道，反正按照我的话去做就行了，而且若是能够和顾飞在一起，对于你妹妹来说，也是一件好事。”金胜根微微叹息道。

　　从自己父亲的口气重，金皓月听到了一种无可奈何和疲倦，这让他疑惑，不知道发生了什么事情，自己父亲才会这样的表现。

　　微微沉默了一下，金皓月说道：“我知道了。”

　　金胜根这才挂上电话，这边的金皓月微微沉思了一下，便站了起来，走了出去。

　　离开这里，顾飞径直来到凤南天所在的地方。

　　龙婉儿也在家中，只是龙天俊不知道去了哪里。当看到顾飞出现之后，龙婉儿微微愣了一下，这位曾经的京城第一美女，竟然有点紧张。

　　她也算是消息灵通，自然知道，此时的顾飞，在整个华夏，都是真正的炙手可热的人物，绝对不是她能够得罪的。

　　“顾少来我家，有什么指教吗？”龙婉儿柔声道。

　　“他是来找我的。”凤南天出现，他看了龙婉儿一眼，然后轻声说道：“你去忙自己的事情吧。”

　　“恩。”

　　龙婉儿望向凤南天的眼神微微有些异样，她点了点头，非常听话的转身离开。这位曾经轩辕盟主创始人的妻子，再也没有一点锋芒，如同一个普通妇人一般，异常的顺从。

　　“她喜欢上你了。”顾飞突然说道。

　　凤南天微微皱眉，道：“你不要胡说。”

　　顾飞没有再说话，而是直接转移话题，问道：“你从那两个家族中，到底得到了什么东西。”

　　听到顾飞的话，凤南天神色一滞，他皱着眉头，盯着顾飞，问道：“你从哪里听说的。”

　　顾飞摇头，没有说话，只是一双眸子盯在凤南天的身上。

　　“我实话告诉你，我什么东西都没有得到，只是杀了那两个家族的人，你相信吗？”凤南天也盯着顾飞，神色异常认真。

　　顾飞深深的看了凤南天一眼，半晌他开口说道：“我相信你。”他的语气很坚定，完全是发自内心的。

　　凤南天微微一愣，没有想到顾飞竟然会是这样的表现。

　　“为什么？”他轻声问道。

　　“我相信你的为人，你既然说没有，那就肯定没有。”顾飞大笑着说。

　　凤南天也微笑，能够被人相信的那种感觉，也是非常好的。

　　实际上这么多年来，能够完全相信他的话人，只有两个，一个便是龙天俊的父亲，另外一个便是顾飞。

　　这也是凤南天为什么能够和两人走在一起的原因，士为知己者死，顾飞相信他，光是这一点就足够了。之前他是为了自保，才答应顾飞的跟随的，现在却有些死心塌地了。

　　顾飞显然能够感受到凤南天的变化，他淡淡一笑，心中也有些高兴。

　　“珍惜眼前，那个女人，真的有点喜欢你。”顾飞继续说道。然后在凤南天有些生气的眼神中，大笑着离开。

　　见顾飞离开的背影，凤南天的神色却有些迷惘，他向院子里面看去，一个绝世美好的背影，站在那里，当看到凤南天的目光望过来的时候，她脸色微红。

　　“唉，你真的是真心的吗？”凤南天心中叹息。

　　他自然觉察到了龙婉儿的变化，对方在不停的向他释放出情义，但是凤南天却不敢轻易相信，这个女人，不是想象中的那么简单的。

　　顾飞离开不久，便被人截住了，这个人不是别人，正是许久不见的纳兰素心。


第550章 再见纳兰素心

　　她风情万种，嘴角含笑，整个人依然如同以前一样美艳。

　　顾飞微微有些惊讶，望着对方向自己走来，他眯起了眼睛，不知道纳兰素心是什么意思。这是一个据说喜欢自己师兄的女人，只不过王平的态度，让人玩味，他让自己不要相信纳兰素心，很显然，这其中肯定是有他不知道的事情。

　　“纳兰小姐。”顾飞打招呼。

　　“顾飞何必和我这么生分，你喊我一声素心姐就行了。”纳兰素心笑着说。

　　顾飞却沉默，并没有按照她说的喊，他盯着纳兰素心问道：“纳兰小姐找我有什么事情？”

　　见顾飞依然和自己这般生分，纳兰素心苦笑了一声，她显得有些失落的摇头，道：“你真是太让我失望了。”

　　顾飞不语，他现在越来越觉得诡异。

　　上一次陆战的事情，绝对和纳兰素心逃不了关系，虽然不知道纳兰素心是不是黄师的人，但是顾飞可以肯定，她绝对不是朋友。

　　这样一个女人，偏偏还和王平有牵扯。王平虽然让顾飞不要相信纳兰素心，但是却也没有说别的话，这让顾飞在对待纳兰素心的时候，有些为难。

　　“如果纳兰小姐没事的话，在下就走了，我还有事情呢。”顾飞说道。他不想再留在这里，因为不知道如何处置纳兰素心。

　　纳兰素心微微叹息，道：“你和你师兄都一样，恨不得立刻离开我，算了，我也不强求了，我只想问你一个问题。”

　　“纳兰小姐请说。”顾飞依然客气。

　　“我想知道你师兄在哪里，我已经很长时间没有你师兄的消息了，以前虽然见不到他，但是却一直能够得到他的消息，现在却根本就不知道王平在哪呢，你可以告诉我吗？”纳兰素心苦笑着说。

　　顾飞心中一动，然后说道：“师兄不让我告诉别人。”

　　纳兰素心脸上露出不悦的神色，她沉了下脸来，说道：“难道我也是外人吗？”很显然，她有些不高兴了。

　　顾飞没有说话，但是脸上的意思却很明显，就是说她是一个外人。

　　纳兰素心深深的吸了一口气，她瞪了顾飞一眼，苦笑道：“你难道也和你师兄一样，是一个狠心人，我只想知道你师兄在哪里。”

　　“纳兰小姐，不是我不想告诉你，而是师兄不让我说，不过你放心，要不了多久，我师兄就会回来了。”顾飞也是满脸无奈地说道。一副为难的表情。

　　“你师兄真的快回来了吗？”纳兰素心认真的盯着顾飞，像是想要知道顾飞是不是在说谎。

　　顾飞点头，一脸严肃的样子。

　　“好吧，我相信你，等你师兄回来，告诉他我曾经找过他，让他有机会来看我一眼。”纳兰素心说的很可怜。

　　只是想让王平去看她一眼，顾飞神色中露出一抹同情，他叹息了一声，欲言又止。

　　看到顾飞的表情，纳兰素心眼中精光一闪，她没有说话，但是心中却已经有了一些计较。和顾飞打了一声招呼，纳兰素心离开。

　　她转过身去，却没有看到顾飞眸子中的嘲讽。

　　直到纳兰素心离开之后，顾飞身形微微一闪，以极快的速度，消失在这里。

　　纳兰素心的别墅，一个中年男人站在那里，他身上的气息极为强大，竟然是一个后天大圆满的高手。

　　“你们让我问的东西，我已经问了，但是顾飞那个人的最很紧，什么都没有问出来，不过我有一种感觉，王平短时间之内，肯定回不来。”纳兰素心非常认真地说道。

　　中年男人贪婪的目光在纳兰素心的身上扫了一圈，过了一会才问道：“为什么这么肯定？”

　　“顾飞故意做出一副欲言又止的样子，而起还说王平快回来了，他想要瞒过我，应该是对我起了疑心，这家伙很聪明，不过我也不是一个笨蛋，他这样表现，无外乎想让我相信王平很快就要回来，他的小心思瞒不了我。”纳兰素心满脸的冷笑。

　　“纳兰小姐既然可以肯定，那就行了，我会转告我们少爷，应该给纳兰小姐的东西，一点都不会少。”中年男人笑着说道。

　　既然已经得到了自己想要的结果，他这一趟的任务，就算是完成了。

　　他正准备离开，只是刚一动的时候，整个人的身体便僵住了。

　　“顾飞。”中年男人神色惊骇，他望向门口。

　　纳兰素心身体一僵，她缓缓的转过身去，当看到门口的顾飞之后，纳兰素心嘴角扯出一抹苦笑，道：“看来是我自作聪明了。”

　　“纳兰小姐其实已经够聪明了，只是没有想到我会跟来而已，我倒是想要知道，这位先生查我师兄的下落想要做什么？”顾飞将目光转向那个中年男人。

　　中年男人脸色一变，他突然伸手入怀，拿出一把飞刀，向顾飞射了过去。

　　顾飞微微皱眉，他以夺天指点了出去。与飞刀撞击在一起，叮的一声脆响，飞刀被击落。而那个中年男人，却趁着这个机会，直接从窗户冲出去，想要逃走。

　　“你走得了吗？”顾飞冷笑，他直接掏出两个硬币，然后甩了出去。

　　一声惨叫传来，伴随着重物落地的声音，顾飞冲了出去，中年男人已经气息全无，他后心被洞穿，身体还在本能的抽搐，只是已经没有了生机。

　　确定对方已经死亡，顾飞才转身回到别墅中，他盯着纳兰素心，淡淡地说道：“纳兰小姐，可以告诉我这个人是谁吗？”

　　“我能不告诉你吗？”纳兰素心苦笑，现在人为刀俎，我为鱼肉，她除非是不想要命了，这样才能够不说。

　　顾飞耸了耸肩，笑着说道：“很显然不能。”

　　“他是黄家的人，想要确定王平他们在不在，如果他们在短时间之内不能回来，他们将会大举来袭。”纳兰素心痛快地说道。一点犹豫都没有。

　　“那他们许诺给你什么好处？”顾飞问道。

　　看了顾飞一眼，纳兰素心微微叹息，道：“一个让王平爱上我的机会。”


第551章 重礼

　　顾飞微微一愣，一个人爱上别人，怎么可能被人为操控，这让他有些不可思议。

　　看到顾飞的神色，纳兰素心哪里不知道他在想些什么，她苦笑着说：“真情散，不知道你听说过没有。”

　　顾飞恍然，竟然是那样东西。真情散算是江湖中的一个奇药，它没有毒，也没有治病的作用，只是能够放大一个人心中的爱意。

　　如果被施毒的人，心中有一点爱施毒者，只要中了真情散之后，他会直接无可救药的喜欢上施毒者。

　　这种药物，也算是比较诡异，能够操纵人的感情，所以在武林中，也算是一门禁药。纳兰素心一直喜欢王平，只是一直以来，都没有结果，现在有了这种东西，自然不会放过。

　　“爱情不是一个药物能够换来的。”顾飞摇头说道。

　　“我知道，但是为了和王平在一起，我已经无所顾忌了，只要能够让他爱上我，我做什么都愿意。”纳兰素心显得有些疯狂地说道。

　　顾飞深深的看了她一眼，突然说道：“我怎么觉得你现在还是在演戏。”

　　听到顾飞的话，纳兰素心微微惊讶，她一双清亮的眸子，盯在顾飞的身上，带着一丝困惑。

　　“你可以质疑我的人品，但是不能质疑我对王平的感情。”纳兰素心显得有些生气。

　　顾飞冷笑道：“我师兄告诉过我，不能相信你，他不会无缘无故的说出这种话，我看的出来，我师兄对你有情义，以他的为人，竟然说出这样的话。你觉得我还应该相信你的任何话吗？”

　　“什么？”纳兰素心吃惊，她没有想到王平竟然和顾飞说过这样的话，不要相信自己，这是完全将自己否定了。

　　顾飞冷笑，他突然一只手掐住了纳兰素心的脖子，然后冷冷地问道：“说吧，为什么要帮助别人对付我？”

　　“为了爱情，我爱王平。”纳兰素心神色坚定，毫不畏惧的盯着顾飞的眸子，与他对视，丝毫不避让。

　　“我的直觉告诉我，不能相信你。”顾飞指了指自己的脑袋，他冷笑着说。

　　纳兰素心没有说话，她沉默不语。

　　她的脸，渐渐的红了起来，然后变得青紫不堪，不过纳兰素心却表现的非常平静，虽然快要被杀死了，但是却什么话都没有说。

　　顾飞微微皱眉，这和他想象中的不一样。

　　直到纳兰素心都快要背过气的时候，顾飞才将她放下，他看了瘫软在地上的纳兰素心，冷冷的说：“好自为之吧。”

　　说完这句话，顾飞离开。虽然心中依然不能释怀，但是他终究没有痛下杀手。纳兰素心和他的师兄之间有关系，这件事情，还是交给他师兄来处理的比较好。

　　顾飞离开这里，他回到家中，一觉睡到了晚上。一直到何雯雯来将他喊醒为止。

　　“大懒虫，有人来找你。”何雯雯一双手在顾飞的身上拍着，娇憨地说道。

　　顾飞一把将何雯雯抱在怀中，在她的惊呼声中，对准她的小嘴吻了下去。

　　“坏蛋。”

　　何雯雯最终只来得及说出这样的一句话，便被顾飞堵住了小嘴。

　　两人口舌交缠，他们出来之后，已经是半个小时之后了。当看到客厅中坐着的人，顾飞微微有些意外，这个人不是别人，正是金皓月。

　　当看到顾飞出来之后，金皓月赶紧站了起来，一副恭敬的样子。

　　“你来找我做什么？”顾飞有些意外的问道。

　　“您是我在华夏唯一的朋友，所以我来拜访您。”金皓月说道。他神色中带着恭敬。

　　“请坐。”

　　顾飞微微一笑，虽然有些意外，但是并没有持续很久，便恢复了平静，对方对中海市，必然是有一点了解，不然的话，不会在听听到自己的名头之后，就那么的恭敬。加上他们要进军中海市，所以才会和自己交好。

　　“这一次来，是想谢谢顾少的宽宏大量，这是一点小礼物，还请笑纳。”金皓月有些恭敬地说道。他看了一眼自己深厚的人，他们拿出四个盒子，放在了顾飞的面前。

　　何雯雯有些好奇，直接将盒子拿在手中，就要打开。

　　顾飞一点都没有阻止，他也想知道，对方到底送的什么东西。

　　当何雯雯将盒子打开之后，四个晶莹剔透的手镯，出现在他们的面前。顾飞甚至感觉到，其中有淡淡的灵气散发出来。

　　“这是。”

　　顾飞有些惊讶，这绝对是好东西，玉器竟然能够散发出灵气，加上其中的光泽，堪称极品，绝对价值不菲。

　　“我父亲与一位大佛有旧，这是他求取的一些开光法器，受过活佛的祝福，可以说是世间最为难得的宝物。”金皓月也没有任何谦虚，这些东西，若是传出去，绝对会被疯抢。

　　活佛亲自开光，这是真正的法器，能够驱邪避灾。

　　“好东西。”顾飞悚然动容，藏传佛教，一向神秘，活佛更是有莫测的威能，他亲自开光的法器，甚至堪称无价之宝。

　　而且从玉镯中散发的灵气来看，这绝对是法器一流的东西了。

　　“这太贵重了，我不能收。”顾飞认真地说道。

　　何雯雯有些移不开自己的眸子，她刚看到这些手镯，便喜欢上了，听到顾飞说不能收，何雯雯顿时露出一抹失望的神色。

　　金皓月却笑着说道：“和能够成为顾少的朋友相比，这些东西算不了什么，顾飞难道是看不起我吗？”

　　顾飞苦笑，他知道金皓月有意结交，但是这东西实在是太贵重了。

　　“而且这位小姐也喜欢，顾少难道想让这位小姐失望吗？”金皓月看了何雯雯一眼，嘴角露出一口笑容。

　　顾飞看了何雯雯一眼，他看到出来，何雯雯脸上带着一抹期盼和希望。

　　微微犹豫了一下，顾飞说道：“好吧，我收下了，以后有什么困难，就来找我就行，我顾飞是你的朋友。”

　　若说在发布会上面，顾飞只是欣赏对方，但是现在却不得不将金皓月当做朋友了，对方这么贵重的东西都能够送出来，足以见证他的诚意。


第552章 谣言

　　当然，金皓月做到这一幕，肯定是有目的的，但是顾飞不在意，这个世界上没有什么纯粹的友谊，无论是处于哪一个方面交朋友，肯定都是有目的的。

　　金皓月脸上露出一抹喜色，他知道自己成功了。这四个玉镯，送出去的太值了。

　　“恩，天色也晚了，我就不打扰了，先走了。”金皓月站了起来，准备离开。

　　顾飞倒是没有挽留的打算，只是亲自将金皓月送了出去，这倒是让金皓月有一种受宠若惊的感觉。

　　金皓月离开之后，于秋水她们也回来了，当看到四个玉镯子的时候，她们的眼睛都看直了。

　　即使于秋然，都露出一抹火热的感觉。

　　“好极品的镯子。”于秋然感叹道。

　　她是识货之人，一眼就看出来这些镯子的不凡。

　　顾飞点头，他笑着说道：“确实不错，这是活佛开光过的，这份礼太大了，金皓月那家伙也真够舍得的。”

　　“舍得不孩子套不到狼，被你这位中海市顾少当做朋友，他自然愿意。”于秋水淡淡地笑道。

　　“这倒也是，有了顾飞的认可，他想要打开中海市的市场，就容易多了，至少不会遇见什么阻力，这家伙可不是一个傻子，他精明的狠呢。”于秋然淡淡的说。

　　听到于秋然的话，众人都点头，实际上这四个玉镯子送出来的绝对值得，有顾飞的照应，金皓月这家伙在中海市真的能够大展手脚了。

　　“不过也不能让他一个人赚钱，我正好想要进军棒子国市场，这个金皓月，倒是一个不错的桥梁。”于秋然眼中精光一闪。

　　她是一个商人，而且绝对的商业奇才，一个人支撑起一个大集团，暗中还有不知道多少产业，自然能够看出来，对于她来说，这也是一次机会，可以开拓国外市场。

　　至于顾飞，则坐在一边，啥话都没有说，反正商业上的事情，他是真的不太清楚，并不能提出什么好的建议。

　　术业有专攻，而顾飞的专精的地方，就是杀人。

　　晚上并不平静，陈平找到顾飞，他神色古怪，说出了让顾飞差一点跳脚的话。

　　“小师叔，你怎么轻薄了纳兰素心那个女人了。”陈平闷声闷气地说道。

　　顾飞本来正在喝水，当听到陈平的话之后，一口水差一点没有将自己呛死，他瞪大了眼睛，一副听错了的样子。

　　自己轻薄了纳兰素心，这是怎么回事？

　　“纳兰素心到处和人家说，你对她轻薄，差一点将她给强暴了，现在整个中海市都传遍了，恐怕不久之后，整个华夏都要知道了。”陈平苦笑着说。

　　“姥姥地，她在哪里，我要杀人。”顾飞是真的暴走了。基本上知道纳兰素心的人，都知道纳兰素心和王平之间有关系，现在却传出顾飞轻薄纳兰素心的消息，绝对会引起一番流言蜚语，顾飞的名声算是要臭了。

　　至于解释，顾飞从来没有想过，一旦解释了，只会越描越黑，显得他非常心虚。

　　“你找不到她了，她今天已经离开中海市了。”陈平苦笑着说，看到顾飞的表情，他就知道这件事情绝对是扯淡，而且以顾飞的为人，也不看可能做出这样的事情。

　　“呼呼。”顾飞喘着粗气，整个人差一点暴走了。

　　“啧啧，顾飞没想到你竟然这么色，连和王叔有关系的女人都调戏，天啊，看来我们真的是小瞧你了。”于秋水调笑道。

　　瞪了于秋水一眼，顾飞的脸色异常的难看。

　　“好了，不要刺激顾飞了，他的情况，我们又不是不知道，而且纳兰素心就算是再漂亮，难道还能比秋然姐还要漂亮，真是说谎话也不打草稿。”何雯雯撇嘴，她倒是很不屑，压根就不相信这个理由。

　　顾飞修炼的武功，在没有达到那个境界之前，根本就不能破身，这一点她们很清楚，所以纳兰素心的话，根本就没有人相信。

　　“其实我也知道，只是她这个谣言很不高明，但是很多人会选择相信，他们会推波助澜，让这个谣言传遍整个华夏。”陈平苦笑。

　　纳兰素心和王平之间有关系，顾飞再轻薄了纳兰素心，肯定会让很多人看扁顾飞，觉得他连自己师兄的女人都调戏，跟着他混，未必有什么好结果，这样一来，很多本来有心思想要投靠炎黄的人，肯定会重新考虑的。

　　在场的人都明白这一点，他们对视一眼，都看到对方脸上的苦笑。

　　“不要管她。”于秋然只说了这样一句话。

　　这也确实是最好的处理办法，不要管它，谣言传播一段时间，自然会终止。

　　“哼，这个女人太坏了，不要让我碰到她，不然的话，我打得她满地找牙。”何雯雯眨了眨眼睛，一副气势汹汹的样子。

　　众人忍不住好笑，被何雯雯的样子给逗乐了。

　　顾飞也是伸了一个懒腰，让陈平传出一句话：“我懒得理会她这个老帮菜。”

　　众人面面相觑，可以想象，这句话如果传到了是纳兰素心的耳朵中，会有多大的杀伤力，纳兰素心肯定会抓狂。

　　老帮菜，这是说她的吗？要知道她才三十多岁，正是最有韵味的时候，绝对和老帮菜没有任何关系。

　　陈平也露出一抹笑容，他将顾飞的话传了出去，让不少人目瞪口呆。

　　第二日，顾飞与于秋然一起，直接离开别墅。

　　于秋然要参加一个拍卖会，她让顾飞陪着自己。这也是在告诉别人，顾飞根本就没有必要轻薄纳兰素心，纳兰素心和她于秋然相比，根本就是庸脂俗粉。

　　这是一个酒店，被完全的包下来，只有参加拍卖的人才出现，当顾云两人出现的时候，几乎所有人的目光，都集中在两人的身上，充满了敬畏。

　　也有些人神色惊讶，在场的人几乎都听到了传闻，在他们的想象中，顾飞和于秋然，肯定会发生矛盾的，没想到他们竟然一起出现了，看于秋然挽着顾飞胳膊的表情，满脸的兴奋，很多人对谣言产生了怀疑。


第553章 为顾飞正名

　　“老板。”一个人走了过来，不是别人，正是卫无病，他脸上带着一抹笑容，最近在中海市，借着顾飞的名号，他混得不错，有一种风生水起的感觉。

　　顾飞点头，卫无病的精气神，和之前相比，强了不少。

　　有一些人惊叹，要知道卫无病可是卫家大公子，虽然他们也知道，卫无病并不受宠，甚至自己的少主位置，都被自己的弟弟抢去了。

　　但他终究是一个顶级豪门的大公子，就这样认顾飞做老板，足以见顾飞的实力，强大到一个什么地步了。

　　很多人都能够猜到卫无病的心思，他多半是想通过顾飞，夺回原本应该属于自己的东西。

　　“兄弟，你也来了。”一个声音响起，彭章走了过来，他一把搂住顾飞，一副亲热表情。

　　“死胖子，你太用力了，想要挤死我呀。”顾飞龇牙咧嘴。

　　彭章忍不住翻了一个白眼，这家伙在扯淡呢，以他的力气，就算是再大十倍，顾飞都不会有什么感觉的。

　　不过彭章还是将顾飞放开，他看了于秋然一眼，笑着说道：“弟妹，真没想到你今天竟然会将顾飞带出来。”

　　于秋然嘴角露出一抹淡笑，她淡淡地说道：“有人不要脸的要诽谤我的男人，我自然以行动证明一些事情，让某人知道自己不过是庸脂俗粉而已，我男人根本就不可能看上她。”

　　众人哗然，这算是为顾飞正名，这种话从于秋然的口中说出来，实在是太有说服力了，毕竟纳兰素心就算是再漂亮，也绝对不如于秋然，这位曾经的京城第一美女，绝对的倾国倾城。

　　“哈哈，弟妹说的不错，在弟妹这样的倾城绝色面前，哪一个女人不是庸脂俗粉，有些人自作聪明，想要靠谣言得到一些什么，但是终究是搬起石头砸自己的脚，显得极其可笑。”彭章哪里不知道于秋然说的是什么意思，他笑着说道。非常认同于秋然的话。

　　顾飞没有说话，他神情自然，像是什么都没有听到一样。

　　这让众人忍不住议论，他们渐渐的相信，这件事情和顾飞没有关系，都是纳兰素心自己胡说八道。

　　至于为了什么，他们也懒得去想，现在这个世界上，有太多的疯子，有的人为了伤害别人，连自己的名声都不要了，并不是一件稀奇的事情。

　　顾飞没有跟随着于秋然，而是找到了一个偏僻的角落坐下，至于于秋然，则是被一群人环绕，她带着一抹浅笑，与众人攀谈，神情自若，游刃有余。

　　“弟妹果然厉害。”彭章走了过来，他擦了一把自己额头上的冷汗，刚才彭章也被一群人围住，应付了一会，他一而有点受不了了，所以才逃了回来。

　　“我的女人，自然厉害。”顾飞得意地说道。

　　瞪了顾飞一眼，显然对于他的得意，彭章很有些不屑。

　　“对了，卫无病这小子好像出了点什么事情，我刚来的时候看他的脸色不是太好看。”看了卫无病一眼，彭章说道。

　　他和卫无病现在的关系不错，两人算是成了朋友。

　　“估计是和他家族有关系，你让他过来，我问问他。”顾飞说道。

　　卫无病既然是自己的小弟，顾飞自然不想让他受委屈，如果卫无病真的有什么事情，顾飞会为他出头的。

　　卫无病走了过来，他虽然看起来春风得意，但是神色中却有着一丝忧虑。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　他神色沉凝，盯着卫无病，向他询问。

　　“卫家来人了。”卫无病苦笑道。

　　顾飞微微一愣，然后问道：“他们想要做什么？”

　　“将我带走，他们说我丢了家族的脸，所以要带我回去惩罚我。”说到这里，卫无病的神色中露出一抹愤怒。

　　显然对于家族中的决定，他感觉到很生气。

　　“做我的手下很丢脸吗？”顾飞冷笑着问道。

　　卫无病自然摇头，他有些恨恨地说道：“那些人就是一群自以为是的家伙，我在家族中，他们从来没有将我当回事，现在却要我回去，还说我是卫家大公子，现在的行为给卫家丢人了，真是可笑，他们什么时候真正当我是卫家的公子。”

　　卫无病的眼神中充满了愤恨，神色也异常愤怒。他刚找到自己的路，这些人就坐不住了，给他安上一个罪名，让他恼怒到了极点。

　　“你不想回去，谁也不能让你回去。”顾飞淡淡地说道。

　　“多谢老板。”卫无病心中一喜，他知道顾飞这是在表态了。

　　彭章却嘿嘿笑道：“现在不回去，并不代表以后不回去，我兄弟不会让自己人吃亏，卫无病，属于你的东西，早晚还是属于你的。”

　　心中一动，卫无病立刻明白彭章的意思，他心中一喜，顿时露出一抹激动的神色。

　　顾飞没有说话，他神色平静，但是却轻微的点了点头，这算是一个保证吧，帮助卫无病夺回属于自己的东西。

　　“谢谢老板。”卫无病激动的说。

　　拍卖会开始，是中海市的一个大商人举行的，这是一个纯粹的商人，不参与商业之外任何事情，在中海市的商圈，很有威信。也是他促成了这一次拍马，所有得到的钱财，都会捐给那些需要帮助的人。

　　当然，人们自然不会担心这个人会将钱给贪污掉。毕竟达到了他们这个地位，实际上这些钱是什么都算不上，没有不要为了一点钱，将自己一生的名誉都毁掉了。

　　顾飞坐在那里，有些百无聊赖，他几乎都要睡着了。看到顾飞的样子，彭章好笑，不过他自己也是一样的状态，困得不得了，这种慈善拍卖会，对于他这种人来说，简直就是一场折磨。

　　“妈的，还不如直接捐钱来的痛快呢。”彭章在心中嘀咕道，实际上他对这种表演性质的捐款，非常的不屑。

　　“愿意捐款就行，管他是什么形式的，反正都算作帮助人了，你要是熬不住，就学我一样睡觉吧。”顾飞淡淡地说道。说完这句话，他眼睛彻底闭上了。


第554章 卫家来人

　　顾飞躺在那里，发出轻微的鼾声，这让不少人目瞪口呆，不过在场的人大部分都知道顾飞的身份，他们倒也不会傻得去责备顾飞。

　　于秋然看到这一幕，也有些哭笑不得，不过她也明白，这种活动对于顾飞来说，也确实太过于无聊了一些。

　　现场微微停顿了一下，然后继续拍卖。

　　就在这个时候，一群人冲了进来。带头的是一个老者，他满脸煞气，当看到卫无病的时候，老者更是冷笑了一声，向卫无病在走过来。

　　“你干什么？”台上的拍卖师喊道，他有些不满。

　　而卫无病也看清楚了老者的相貌，他顿时脸色大变，毫不犹豫，便向顾飞跑了过去，卫无病知道，现在能够保住自己的，就只有顾飞了。

　　“卫无病，你还往哪里走？”老者怒声道，他身形一闪，便挡在了卫无病的前面，然后一只手竟然向卫无病的脖子抓了过去。

　　“住手。”

　　彭章呵斥道，他的话让老者微微一愣，然后趁着这个机会，卫无病从老者的魔抓之下逃了出来。

　　“六爷爷，你要做什么？”卫无病怒声道。

　　“大少爷，你该回家了。”被卫无病称作六爷爷的老者眼皮子都没有抬，他冷冷地说道。语气不像是在和一个晚辈或者家族的大少爷说话，当像是在和一个无关紧要的人说话一样。

　　“我想要去哪里，就去哪里，你们管不到。”卫无病冷笑道。别说是这个六爷爷，就算是他父亲来这里，他也不可能和他离开。

　　卫无病清楚的知道，跟随着顾飞，他才有未来，如果离开顾飞的话，他还是要过以前的生活，看似一个家族的大少爷，但是却生活的狗都不如。

　　“大少爷，你过了，竟然用这种语气和我说话。”老者神色一冷，盯着卫无病，满脸的不满。

　　所有人都能够看得出来，老者并不太将卫无病放在心上，更是对卫无病谈上有任何尊重的感觉。

　　“老头子，你也过了，在我们中海市，动我们炎黄的人，你是想找死吗？”彭章脸色一沉，淡淡的问道。

　　顾飞睁开了眸子，他冷哼了一声，淡淡地说道：“卫家好大的胆子，在中海市撒野，你们真的以为自己的手能够伸的这么长吗？”

　　“卫家将自己家族的大公子逼迫到现在这样一个地步，应该想一想自己的行为了，而不是去追究卫无病的什么责任。”于秋然走了过来，她恍若从仙宫中走来，又如同画中人，让人惊叹。

　　“卫青影，我说过不会和你们回去的，你还是走吧，在中海市，在顾少的面前，没有人能够强迫我做任何事情。”卫无病底气十足，他盯着自己的六爷爷说道。第一次有这么足的信心。

　　“你就是顾少？”卫青影将目光转向顾飞。

　　顾飞点头，他淡淡地说道：“你在我的面前，想要强行带走我的手下，是不是太不给我面子了。”

　　“黄口小儿，以为自己有点实力，就能够为所欲为了吗？我卫家的强大，不是你能够想象的。”卫青影并不畏惧顾飞的威势，反而满脸冷笑。

　　“炎黄所谓的势大，不过表面上而已，真正的底蕴你们又有多少，哪一个顶级豪门都比你们强，不要真的以为大家对你们无可奈何，只是没有动真格的罢了。”卫青影对顾飞和炎黄敌意很浓，他冷笑着说道。声音很大，在场的人都几乎听见了。

　　不少人惊讶，这是要当面挑战炎黄的威严吗？

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在卫青影的脸上，即使他是后天大圆满的高手，也没有挡住顾飞的这一击。

　　“炎黄有没有顶级豪门厉害，我不知道，但是我可以肯定，你若是再多说一句，立马便会死在这里。”顾飞眼皮子都不抬。

　　卫青影愤怒到了极点，一个小辈竟然敢当面抽他的耳光，他指着顾飞，满脸的愤怒，一副要吃人的表情。不过卫青影却真的一句话都不敢说，他感受到一股杀机，笼罩在自己的身上，很显然如同顾飞所说的一样，他若是敢多说一句，顾飞也许真的会出手击杀他。

　　卫青影虽然高傲，但不是傻子，他听说过顾飞的战绩，能够击杀先天强者，这里还是顾飞的地盘，他自然不是对手。

　　“这是我卫家的家事，顾少难道也想管吗？”跟随在卫青影身边的一个青年说道。他神色不忿。

　　这是卫青影的孙子，见到自己爷爷被打，顿时站了出来，一副不满的表情指责着顾飞。

　　“这是我手下的事情，我自然要管，怎么？你不服气？”顾飞冷笑着问候。

　　对方刚想说话，便被卫青影一把拉住，他赶紧向顾飞说道：“顾少，小辈不懂事，还请见谅，不要和他计较。”

　　刚才顾飞一动手，他便清醒过来了，知道在中海市，是绝对不能和顾飞发生矛盾的，不然的话，绝对就是在找死。

　　两个媲美先天高手的额存在，加上一个凤南天，要杀他们，实在是太容易了。

　　“滚。”

　　彭章说了一个字，一点都不客气。

　　卫青影脸色铁青，他恶狠狠的看了彭章一眼，转身灰溜溜的离开。

　　“废材。”

　　彭章冷笑，很是看不上卫青影。

　　一边的卫无病苦笑，道：“就是这种废材，欺负我这么多年，唉。”

　　在卫无病的肩膀上拍了一下，彭章安慰道：“叹气做什么，好好跟我兄弟做事，以后卫家家主的位置，说不定是谁的呢，你那个弟弟想要坐上家主的位置，还要看我们同意不同意。”

　　“其实我对家主的位置，并不是太想要，只是心中太不忿了，我是家族中的长子，他们为什么要这样对我。”卫无病直咬牙。

　　这一点顾飞他们都回答不出来，实际上像是卫无病这种情况，在大家族中并不少见，很多原因，导致这些家族中，本来应该位高权重的一些少爷们，根本不受重视，如同垃圾一般，被家族中的人欺凌，卫无病绝对不是特例。


第555章 武林大会

　　“用自己的实力，证明一切，我相信你能够做到。”顾飞淡淡地说道。

　　实际上，只要卫无病不是太废材，做到这一点真的不难。有梵倾仙还有他的支持，卫家家主的位置，对于卫无病来说，不敢说唾手可得，但是绝对有很大的希望争取。

　　梵倾仙的身后是什么人，顾飞不知道，但是可以肯定应该是相当的不凡。加上他的助力，卫无病就算是想要不成为人上人，估计都有些困难。

　　“恩。”

　　卫无病点头，他神色郑重。

　　“还有，改掉你那个臭毛病，一个男人喜欢男人，你也能做的出来。”顾飞瞪了卫无病一眼，这是他最诟病的地方。

　　卫无病挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　顾飞无语，也不再问这件事情，反正这是他自己的选择，顾飞倒是不太坚持。

　　“女人多美好，兄弟你真的要尝试一下了。”彭章开口，一副暧昧的样子。

　　“好吧，我尽量尝试一下。”

　　卫无病苦笑，让他喜欢女人，貌似没有那么简单，这些年来，他从来没有遇到过让他动心的女人，男人倒是不少。

　　一场慈善拍卖会结束，顾飞走到于秋然的面前，于秋然挽着顾飞的手，他们离开这里。

　　不少人望着两人离开的背影，眼神中带着一抹火热和羡慕。

　　“今天的事情，相比很快就能够传到纳兰素心的耳朵中。”于秋然在车子上面，轻声说道。

　　顾飞点头，他冷笑着说道：“那个臭女人，我当时饶了她一命，没有想到她竟然一点都不感恩，还算计我，不要再被我碰到他，不然的话，我绝对要对她不客气。”

　　于秋然却摇了摇头，精致的玉容上露出一丝叹息的神色，她说道：“其实纳兰素心，也是一个可怜人，她一直喜欢着王叔，但是王叔却不喜欢她，一直单相思到现在，对于她来说，也是一种折磨。”

　　“这不是她做坏事的理由。”顾飞摇头。

　　于秋然没有说话，她明白顾飞的意思。

　　自己遭遇了一些不好的事情，便去报复别人，这种行为，其实和那些毫无理由做坏事的人一样，不值得可怜。

　　刚才于秋然只是有所感叹，实际上她也明白，像是纳兰素心的行为，实在是不值得原谅，毕竟顾飞之前已经放过了她一次。

　　车子行驶到在路上，当顾飞回到别墅的时候，鬼影神色凝重，他手中拿着一个请帖，递给了顾飞。

　　“武林大会。”顾飞差一点被自己的口水呛住，这都是什么年代，竟然还搞这种东西，这让顾飞有一种哭笑不得的感觉。

　　“不去。”

　　顾飞直接说道。对于参加什么武林大会，他绝对是一点兴趣都没有。

　　“这也是我的意思，我们的敌人太多了，你若真的是这个武林大会了，多半不会有什么好事情发生。”鬼影神色凝重。

　　顾飞冷笑道：“他们也多半就是这个意思，想要在武林大会上杀我，毕竟那个时候，他们有那么多人在场，根本不担心我能够反抗或者逃出去。”

　　“不过不参加武林大会，也许会给他们发难的理由，到时候恐怕结果也好不到哪里去。”鬼影苦笑道。

　　这群人为了要算计他们炎黄，几乎把各个方面都想到了。

　　拒绝参加武林大会，会被看成藐视整个武林，到时候要遭受到的，是整个武林的诘问。

　　“他们算是什么东西？让我参加就参加？真是可笑。”顾飞冷笑，他对这种行为很反感。

　　别人不认同，便是叛逆，这种霸道的逻辑，让顾飞冷笑不已。

　　“这些人霸道惯了，加上一些自诩名门正派的家伙，他们打着正义的旗号，做一些不要脸的事情，早就已经习以为常了。”鬼影也是满脸的冷笑。

　　“不用管他们，谁若是想要与我炎黄为敌，杀无赦。”顾飞冷冷的说。

　　说到底，实力决定一切，现在他们虽然没有横扫一切的实力，但是对一些势力和个人说不，也还是可以的。

　　三大先天战力的强者坐镇，加上一个小医仙，这些人也应该知道掂量一下了。

　　“不错，干什么要给他们面子，阿飞这一次不准去。”于秋然看了顾飞一眼，她明白这一次事情的意义，若是顾飞参加了，多半不会有好结果，可能会被击杀。

　　就在他们讨论的时候，顾飞的手机铃声响了起来。

　　拿出手机一看，是王雪打过来的。

　　“小师叔，有事情找你帮忙。”王雪的声音传来，带着一抹激动。

　　顾飞有些惊讶，王雪可是很少找他帮忙的，一般有事情，她都是自己解决。

　　“什么事情？”顾飞忍不住问道。

　　“武林大会即将召开，我要请你做我的助手，管理那里的秩序，你有时间吗？”王雪有些激动地说道。

　　“有什么好处？”顾飞问道。

　　听到顾飞的问话，王雪嘿嘿一笑，道：“很多好处，第一，完成这次任务之后，我就是神龙真正的继承人，下一任的总指挥。”

　　“什么？”光是第一点，便让顾飞他们惊讶，王雪要是成为了神龙总指挥，对于炎黄来说意味着什么，他们非常清楚。

　　“第二点。”顾飞沉声问道。

　　王雪坏坏一笑，道：“第二点身为神龙的人，可以清理一些捣乱的家伙，而且若是有人想要攻击神龙的维护秩序的成员，会被视为叛国者，可以说，只要小师叔你不首先出手，你的一些敌人要向你出手的话，他们就会遭受到整个国家的追杀。”

　　“我答应了。”顾飞直接说道。那些人想要算计他，他倒是准备让那些人郁闷一下。

　　“你怎么不听第三点好处？”王雪显得有些不满。

　　顾飞有些惊讶，这两点好处还不够吗？竟然还有第三点。

　　“第三点就是你可以多陪陪人家嘛。”王雪笑盈盈地说道。

　　顾飞神色微微一僵，在鬼影和于秋然那一副看禽兽的眼神中，他赶紧说道：“咳咳，好了，我知道了，什么时候地点出发，你发短信到我手机上，我挂了。”


第556章 何雯雯被抓

　　“那个我和王雪之间，是很纯洁的师叔和师侄女之间的关系。”顾飞试探性地说道。

　　不过当看到两人那鄙夷的眼神，顾飞就知道自己白说了。他心中暗骂王雪，干嘛要将话说的这么暧昧，现在被人误会了，她倒是无所谓，但是顾飞自己就有点麻烦了。

　　“我什么都没有听见。”鬼影转身就走。

　　“其实我刚才也没有听见什么。”于秋然淡笑着说道。

　　顾飞有些无语，这两个人，看样子是认定他和王雪之间有什么了。这让顾飞哭笑不得，他耸了耸肩，也不想着解释，清者自清。

　　回到别墅中，不久后顾飞便收到了一条短信，上面告诉了顾飞时间和地点。

　　“泰山，四天之后。”

　　顾飞心中盘算，然后走进了房间里面。

　　“怎么没有见到雯雯？”顾飞有些意外地说道。

　　回到家中，没有见到何雯雯，这让顾飞有些惊讶，他看了一下时间，已经是放学时间了。

　　“我刚才给雯雯打了电话，没有人接。”秦如冰皱着眉头。

　　顾飞心中一动，他脸色立刻阴沉了下来。顾飞找到了一个号码，打了出去。

　　“温薇，看到雯雯了没有？”顾飞问道。

　　“她不是回家了吗？”温薇有些奇怪的回答。

　　“雯雯出事了。”顾飞立刻确定，何雯雯绝对是出事了，他脸色难看，将手机挂掉。

　　于秋然她们顿时露出紧张的神色，她们听到了顾飞的话，知道何雯雯多半是出了意外。

　　“发动所有人，寻找雯雯。”顾飞脸色难看，中海市是他们的地盘，几乎拥有绝对的掌控能力，但是就在今天，何雯雯却在自己的地盘上出现了意外，这让顾飞心中生出一股怒火。

　　“好。”

　　秦如冰赶紧吩咐下去。

　　刘敏行他们得到消息之后，也是吃了一惊，他们赶紧派出了所有手下，然后开始寻找何雯雯。

　　于秋然也打电话，让自己的一些合作伙伴帮忙寻找。

　　顾飞想了想，给闫冰冰打了一个电话，当听到何雯雯失踪了之后，闫冰冰顿时知道了事情的严重姓，她赶紧安排警力，开始全城搜索。

　　“这些人未必有用。”顾飞皱着眉头。

　　“雯雯已经快要进入后天初期的境界了，以她的实力，被人无声无息的掳走，只有古武高手能够做到，最近进入中海市的陌生古武高手，只有一拨。”于秋然眼中精光闪烁。

　　“卫青影。”两人对视一眼，都看到对方眼中的冷意。

　　顾飞冷笑道：“他的胆子好大。”

　　“赶紧找卫青影。”于秋然说道。

　　所有的力量，都开始寻找卫青影。不过让顾飞他们恼怒的是，过了半个小时，便有消息传来，不过卫青影他们已经离开了中海市。不过他们却给顾飞留了一封信，在他们住的地方，被送到了顾飞的手中。

　　顾飞神色冷漠，他打开了那封信。

　　当看到上面内容的时候，顾飞冷笑道：“好算计，我们都被骗了。”

　　于秋然接过来看了一眼，也露出恼怒的神色。

　　卫青影他们的目标，从来都不是卫无病，而是于秋然她们中的任何一个人，何雯雯就是被他们抓住的，至于抓住何雯雯的目的，便是为了让顾飞参加武林大会。

　　卫青影在信上说了，只要顾飞参加武林大会，何雯雯便会完好无损的送回来，如果顾飞不参加的话，那就说不定了。

　　“他死定了，卫家参与这件事情的人，都要死。”顾飞眸子冷酷。他的逆鳞，便是几个女人，向顾飞动手，也许顾飞不会展开太过于惨烈的报复，但若是对他身边的几个女孩子出手，那就完全不一样了，顾飞会化身杀神，将那些敢于动手的人，全都击杀。

　　“不错。”于秋然也冷冷地说道。

　　她此时的脸上，带着一抹杀机，和顾飞一样，于秋然对于别人攻击自己。并不是很在意，但是若是于秋水她们受到伤害，那就不一样了，于秋然和顾飞一样，绝对无法容忍这种事情。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的冷意。

　　“卫家，好大的胆子，我去卫家一趟。”鬼影出现，他同样脸色不好看，一股可怕的杀意，在他的周身凝聚，异常冰冷。

　　“向一个女孩子出手，就为了让顾少你参加武林大会，他们真是好大的能耐，顾少，请让战堂出击吧。”萧战天也来了，他眼中杀意沸腾。

　　顾飞摆手，他摇头说道：“暂时不用，等我参加武林大会回来。”

　　“顾少到时候成为管理者，我倒是要看看他们那难看的脸色，偷鸡不成蚀把米，卫家若是敢言而无信，他们也就没有存在世界上的必要了。”萧战天冷冷的说，随着修为的进步，这家伙的气息越来越强大了，他的正在快速向后天大圆满冲击，恐怕要不了多久，就会成为一个后天大圆满境界的强者。

　　以萧战天的潜力，只要他成为后天大圆满的强者，炎黄多半又要出现一个先天级战力的高手。

　　“他们要自取灭亡，我就陪他们玩下去。”顾飞眸子冰冷。

　　凤南天打了一个电话过来，话不多，只有一句：“杀人的时候通知我。”显然他也知道这里的事情了。

　　四天时间，顾飞未曾出门，他在调整自己的状态，也调动心中的杀意。当顾飞出现的时候，他整个人如同一把散发着绝世锋芒的宝剑，让人望之心颤。

　　“好强。”鬼影忍不住说道。他知道有人要倒霉了，顾飞这明显是要大开杀戒的准备。

　　踏上离开中海市的飞机，顾飞与王雪汇合。

　　泰山，当见到王雪的时候，王雪的脸色也异常不好看，她已经知道何雯雯被抓的消息，心中恼怒的异常。

　　“小师叔，这一次武林大会，看哪个不顺眼，就干掉哪一个，出了什么事情，有神龙顶着呢，这些人无法无天了，连我的姐妹都敢抓，我让他们吃不了的兜着走。”王雪怒声道。

　　她和何雯雯她们之间的关系极好，当知道何雯雯被抓走之后，早就已经是杀意盈恟了。


第557章 激战胖叟

　　顾飞点头，那些人最好祈祷，何雯雯不会出现任何意外，不然和这件事情有关系的人，一个都活不了。

　　顾飞从来不觉得自己是一个好人，若是别人威胁到自己的家人的时候，顾飞一定会将对方撕成碎片。

　　他与王雪一起，住进了一个宾馆，这里有很多神龙成员；两个老者盘坐在那里，他们赫然都是先天高手。

　　当看到顾飞进来的时候，两人神色微微一动，其中一个老者开口：“中海市顾少，果然名不虚传。”

　　“前辈谬赞了。”顾飞点头，淡淡地说道。

　　他现在很不爽，能够应付对方一句话，都已经算是非常给面子了。

　　见顾飞的状态，那个先天高手显然也知道发生了什么事情，他没有再说话，只是盘坐在那里。

　　另外一个先天高手老者，身材臃肿，显得有些异常肥胖，他一双眼睛打量在顾飞的身上，突然冷笑道：“我倒不觉得他有什么的，不过只是一个毛头小子而已，凑巧进入了后天大圆满境界，但是以后能不能登临先天强者，还是未知之数，这样的人怕是称不上优秀吧？”

　　“胖叟，顾飞虽然只是后天大圆满，但是已经能够激战先天强者，甚至击杀先天强者，这种潜力，登临先天境界，绝对不是难事。”开始说话的那个老者开口，驳斥胖叟的话。

　　“不错，胖叟你不懂就不要瞎说，免得人家说我们神龙的人有眼无珠，一点见识都没有。”王雪淡淡地说道。虽然她口中说着神龙，但是在场的人都知道，她说的其实是胖叟。

　　胖叟的脸色不好看，他瞪了王雪一眼，冷哼了一声。

　　“胖子，你觉得我不优秀吗？”顾飞突然说道。他直接称呼胖叟为胖子，显得极为不尊重。

　　不过在场的人，却没有露出丝毫不悦的神色，甚至另外的那个先天强者，还忍不住笑了出来。

　　胖叟脸色难看，他冷冷的盯着顾飞，怒声道：“小辈，难道你的长辈没有教过你怎么尊重前辈吗？”

　　听到胖叟的话，顾飞更加不屑了，他冷笑道：“你算是什么前辈？我尊敬这位前辈，是因为他的人品，而你，我看不上，自然不会觉得你是前别，况且就算是论辈分的话，你觉得我的辈分会比你低吗？”

　　顾飞的话，让那个开始说话的先天强者脸上有光，他谦虚地说道：“顾少谬赞了，老夫只是实话实说而已。”

　　至于胖叟，则是脸色铁青，他怒视着顾飞，神色中带着一抹厉色。

　　“小辈，挑衅我的下场绝对好不到哪里去。”他阴沉的盯着顾飞，满脸的杀意。

　　“挑衅我的下场，也好不到哪里去，不要以为你是先天强者，别人都要怕你，真敢一战，我杀你如屠狗。”顾飞神色冰冷，他一身澎湃的杀机，笼罩在胖叟的身上，让他眸子微微一缩。

　　本来胖叟是不相信顾飞的实力的，一个后天大圆满境界的修为，如何能够是先天高手的对手，但是现在，他却相信了，光从这股气息上感觉，顾飞的实力，就绝对不会弱于他。

　　当然，纵然如此，胖叟依然愤怒，他冰冷的盯着顾飞，如同一头暴怒的狮子。

　　“小辈，你太狂了。”胖叟怒声道，他站了起来，身材竟然异常高大，他眼中凶光闪烁，就要向顾飞动手。

　　顾飞没有动呢，另外一个先天高手境界的老者便动了，他挡在顾飞的前面，直视着胖叟，怒声道：“胖叟，你要做什么？顾飞是我们神龙邀请来，帮忙管理这一次武林大会的，也算是我神龙的人，你向他动手，等于同门相残。”

　　“放屁，他算是什么同门，我今天必杀他，西野漫天，你不要以为他拍了你几句马屁，你真是牛逼了，你要是惹怒我，连你一块打。”胖叟显得有些肆无忌惮，实际上他的实力，要隐约超过西野漫天。

　　西野漫天脸色异常难看，他冷笑着说道：“我倒是想要知道，你胖叟这么多年来，到底有什么长进没有。”

　　“西野前辈，等一下。”顾飞突然喊了一声。

　　西野漫天微微一愣，他有些疑惑。

　　“既然他想试试晚辈的实力，晚辈就和他走上两招，这样的垃圾，就不用西野前辈动手了，免得脏了西野前辈的手。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，西野漫天吃了一惊，他忍不住说道：“顾飞，你要想清楚，这家伙可不是一般人，他的实力，纵然在先天强者中，也算是极为厉害的。”

　　顾飞点头，他笑着说：“无妨，我说过了，杀他如屠狗，他虽然像是一头猪，但是也可以随手屠了。”

　　“你找死。”胖叟是真的怒了，他直接越过西野漫天，一拳向顾飞轰杀过去。

　　“住手。”王雪恼怒地喊道。

　　不过很显然胖叟根本就不理会她，他一拳打出，根本就没有要收回来的意思。

　　顾飞眼神一愣，竟然连躲避都没有，他同样一拳砸了出去。

　　两人的拳头撞击在一起，可怕的力量爆发出来，王雪和西野漫天两人微微变色，他们直接就向外面冲去。

　　这里发生大爆炸，顾飞和胖叟同时后退。

　　两人对视一眼，再次冲了过去，他们激战，肉身碰撞。

　　这是一场可怕的争锋，顾飞肉身强悍，胖叟一身肥肉，但是肉身竟然也是极强的，他与顾飞碰撞，丝毫不落下风。

　　很多神龙成员感受到了动静，他们神色骇然，赶紧冲了出来，不知道发生了什么事情。

　　“是胖叟长老。”一个神龙的青年惊呼道。

　　“天，能够和先天强者一战，那个人是谁？竟然如此年轻，我是看错了吗？”又是一个神龙的成员不可思议的惊呼道。

　　顾飞和胖叟，已经打了出来，他们激战连连，疯狂的碰撞，完全是硬碰碰，那种可怕的震动，让人变色。

　　这哪里像是两个人，简直就是两尊蛮兽，正在进行着可怕的角逐。

　　“龙翔九天。”顾飞爆发，他冲天而起，而后直接镇压而下。

　　“逆天拳。”

　　胖叟神色凝重，他周身发光，一拳向顾飞轰了过去。


第558章 不杀你对不起自己

　　两人的拳头碰撞在一起，顾飞被震飞出去，他落在地上，嘴角溢出一丝鲜血。而胖叟庞大的身体，则是重重地摔在地上，他哇了一声吐出一大口鲜血，整个人委顿在了地上。

　　这一战的胜败，已经很清楚了，胖叟被击败，根本不是顾飞的对手。

　　“天啊，那个年轻人好强大，他到底是谁？”所有神龙成员都忍不住惊呼。

　　一个后辈强者，击败了他们无敌的长老，一个真正的先天高手，这件事太不可思议了。神龙成员中一些修为达到后天巅峰的存在，都能够感觉到，顾飞的实力不过后天大圆满，还不是先天强者。

　　“我想起来了，他是顾飞，中海市顾少。”一个神龙成员沉思，突然忍不住惊呼道。

　　其余人都露出恍然的神色，他们终于知道眼前的人为什么这么强势了。中海市顾少，曾经斩杀过先天强者的存在。虽然他们很多人不相信，但是今天看到这一战之后，则是彻底的相信了。

　　“怪不得这么强大，天啊，我决定了，以后他就是我的偶像了。”一个身材修长的花痴妹说道。

　　“我想起来了，我们的副指挥，是顾飞的师侄女，这一次顾飞到来，多半是因为副指挥的邀请。”有神龙成员想到这一层关系。

　　众人点头，这才明白顾飞到来的原因。

　　当然，也有一些人看向顾飞的眼神，带着一抹敌意。这些人和胖叟亲近，是胖叟的亲信，现在见到主子被打成这样，自然不爽。

　　“顾少好厉害的功夫。”西野漫天走了过来，他忍不住惊叹道。

　　“无法和前辈相比，只是他太废材了，所以我才能够将他击败的。”顾飞笑着说道。他继续恭维对方，反正免费的恭维也不要钱。

　　而且顾飞能够感觉到，对方自己有善意，这样的人是朋友，多说两句好话让对方开心，也是不错的选择。

　　“是你太谦虚了，胖叟，你这一次也该老实了吧，以前你总是小瞧天下人，现在是什么感觉？”西野漫天盯着胖叟，神色中带着一丝嘲弄。

　　他和胖叟不对路，对方太强势了，而且蛮不讲理，他们之间发生冲突，也不是一次了，现在有这样一个痛打落水狗的好机会，西野漫天自然不会放过。

　　“西野漫天，你不要得意，老子就是战败了，也比你这种刻意讨好的人强的多。”胖叟冷笑道。

　　听到胖叟的话，西野漫天的神色中露出一抹讽刺，他冷笑道：“看来你的消息真的很闭塞，我师兄是曹应龙，顾飞和我师兄是好友，而且我那个侄孙女，现在是顾飞小舅子的女朋友，我们本来就是一家人，哪里需要什么恭维？”

　　西野漫天竟然是曹应龙的师弟，顾飞微微惊讶，然后露出一抹笑容，说道：“没想到前辈竟然是曹前辈的师弟，失敬失敬，我们不要理会他这个外人。”

　　外人，胖叟嘴角抽搐，他躺在地上，现在想要起来都难，刚才和顾飞碰撞了一击，他的五脏六腑，都仿佛要被震碎了一样，整个人凄惨到了极点。

　　“西野长老，这种凶徒击伤我们神龙中的胖叟长老，您为什么不将他抓起来？”一个中年人站了出来，他竟然是一个后天大圆满境界的高手，此时说话，直指顾飞。

　　“放肆，顾飞是我请来的客人，至于胖叟长老，不过和顾飞在切磋，他不是人家的对手，难道还能怪顾飞不成？”王雪冷冷地说道。

　　“什么切磋，分明是他偷袭我，然后要杀掉我，王雪你不能这样包庇凶徒。”胖叟突然说道。他说出的话让王雪皱眉，她没有想到，胖叟身为一个前辈高人，竟然无耻到这样一个地步，完全就是在污蔑顾飞。

　　“什么？”神龙的众人惊讶，望向顾飞的眼神充满了敌意。

　　无论他们是站在哪一边的，但胖叟终究是神龙的人，在他们神龙成员的面前，自然不能看到自己人被欺负。

　　“放屁，你自己首先和顾飞动手的，结果被击败，竟然还有俩说是人家偷袭你，我都为你感觉到羞愧。”西野漫天不屑地说道。他望向胖叟的眼神中充满了鄙夷。

　　听到西野漫天的话，那些神龙成员也被搞糊涂了，他们对视了一眼，都站住了，只有一部分人，依然向顾飞围了过去，但是却被王雪挡住了。

　　“给我站回去，不然的话，就逐出神龙。”王雪冷冷的说。

　　此话一出，那些人浑身一颤，顿时赶紧站了回去。

　　“胖叟，你是我要杀你是吗？”顾飞淡淡一笑，突然将目光投向胖叟。

　　“不错。”胖叟艰难的站了起来，他非常肯定地说道。

　　“既然你给我安上了这个罪名，左右我都要背负的，不如就真的杀了你，到时候有人问起来，至少我也不冤枉。”顾飞一边说着，一边向胖叟走了过去。

　　胖叟的脸色真的变了，他没有想到顾飞竟然真的要杀自己。现在他身受重伤，而且本来就不是顾飞的对手，若是顾飞真的下杀手的话，他必死无疑。

　　“快拦住他。”胖叟大喊道。

　　王雪扫了那些神龙成员一眼，冷冷地说道：“谁也不准动。”

　　此话一出，那些神龙成员立刻站住了。毕竟王雪是副指挥，论地位，绝对比长老要高，而且权利也非常大。

　　“不。”

　　胖叟露出恐惧的神色，因为顾飞已经接近他了，他想要逃走，不过顾飞的杀意，一直笼罩在他的身上，将他锁定，胖叟可以确定，只要自己真的转身逃走的话，顾飞一定会出手击杀自己。

　　“你给我去死吧。”顾飞冷笑，他向胖叟发动攻击。

　　胖叟艰难的抵抗了两下，再次被顾飞击中，横飞出去。

　　“不要杀我。”胖叟感受到顾飞的杀意，他心惊肉跳，大口咳血的时候，艰难的说出这样的话。

　　“罪名已经安在了我的脑袋上，不杀你对不起我自己。”顾飞咧嘴一笑。

　　“不，没有罪名，我刚才是说谎的，根本就是我主动挑衅你，你根本就没有偷袭了我，我只是战败了不忿，所以才说出刚才的话的。”胖叟惊恐的说，将自己的心里话，完全说了出来。


第559章 何雯雯的下落

　　神龙的成员们哗然，他们愤怒的盯着胖叟，没有想到竟然真的是他说谎。不少人望向胖叟的眼神充满了鄙夷，这样的人，根本就不配做神龙的长老。

　　胖叟也是脸色苍白，看到众人脸上的表情，他知道自己的名声算是完了，一双怨毒的眸子，盯在顾飞的身上，胖叟恨不得吃了顾飞。

　　他将造成这一切的原因，都算在了顾飞的头上，却没有想过，若不是因为自己主动挑衅，他怎么可能会落到现在这样的地步。

　　“这就对了，说出真相，还能够保住一命，胖叟，我今天心情很不好，你也算是很倒霉，在这个时候挑衅我，你活该啊。”顾飞淡淡地说道。他看了王雪一眼，道：“找一家宾馆，我们住过去。”

　　“好。”

　　王雪点头，这个宾馆显然是不能住了，被顾飞和胖叟之间的争斗，几乎拆掉了半个宾馆，这让王雪有些头疼，在思考着怎么赔偿人家老板的损失。

　　他们重新找到一家宾馆，然后住了进入。这里面已经住了不少人，形形色色，当看到神龙的成员之后，那些人变色很是拘谨。

　　至于神龙的成员，则是神色肃然，目光中带着一股威严。

　　顾飞心中一动，顿时明白，这些人多半就是那些来参加武林大会的人，而神龙众人，身为秩序的维护者，管理着他们平时的行为，加上神龙代表着的是官方的身份，他们见到神龙不紧张那才真正的奇怪呢。

　　顾飞不愿意管这些，他扫了一眼，没有看到卫家的人，便找了一个房间，直接住了进去。他刚才与胖叟激战，也受到了一定的伤势，需要尽快的调整好。

　　在这里，可以说时时都充满了危险，纵然是神龙中的有些人，也对他怀着敌意，顾飞必须将自己的状态，调整到最好的时候。

　　一个小时之后，房门被敲响，顾飞眼中闪过一道精光，他淡淡地说道：“请进。”

　　房门被推开，一个有些病态的男子走了进来，这个人不是别人，正是鴁师李云天。当看到鴁师之后，顾飞眼中闪过一道意外的神色，他没有想到，鴁师竟然会出现在这里。

　　按理说李家虽然是武林世家，但是也不应该派鴁师参加这种武林大会，毕竟他一点武功都不会。

　　“欧阳辉，好久不见，我们过两招。”顾飞将目光投向欧阳辉。

　　欧阳辉直接不理会顾飞，这么长时间过去了，欧阳辉的实力，也进入了后天大圆满，但是他知道，自己和顾飞的差距，是越来越大了，顾飞的实力，堪比先天强者，根本就不是他能够抗衡的。

　　见欧阳辉不说话，顾飞有些郁闷的摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“真是无趣，我诅咒你找不到媳妇。”

　　欧阳辉嘴角抽搐，他恶狠狠的瞪了顾飞一眼，然后鼻子里面发出了一声冷哼。

　　“原来你还有点火气，我还以为你变成娘们了呢。”顾飞大笑。

　　“顾少实力强大，欧阳辉现在已经不是你的对手了，自然不敢和你一战，倒不是他的性格变了。”李云天淡淡地说道。将顾飞的话茬接了过来。

　　顾飞瞥了李云天一眼，他终于正色起来，道：“说吧，你找我有什么事情？”

　　“关于何雯雯的。”李云天淡淡的说。

　　顾飞直接坐不住了，他站了起来，有些激动地问道：“何雯雯在哪里？”顾飞抓住李云天的肩膀，一副急切的样子。

　　李云天皱起了眉头，他闷哼了一声，脸上露出痛苦的神色。

　　这个时候，顾飞才反应过来，赶紧送开口，他有些歉意地说道：“对不起了，我忘记了你是一个普通人。”顾飞真的有些不好意思，他知道自己的手劲有多大，这样抓住一个普通人的肩膀，对方肯定受不了，会感觉到非常剧烈的疼痛。

　　“没关系，你只是担心雯雯的安全，她现在还没有到这里，大概在两个小时之后，飞机会落在泰山市的机场。”李云天说道。

　　顾飞站了起来，他眼中精光闪烁，冷笑着说道：“终于来了，那些混蛋最好不要伤害雯雯一根头发，不然的话，我让他们吃不了兜着走。”

　　“话我已经带到了，怎么做就看你自己了，提醒你一句，他们有两个先天高手。”李云天看了顾飞一眼，然后转身就要走。

　　“等一下。”

　　顾飞突然喊道，李云天止住了脚步。

　　“为什么要帮我？”顾飞问道。

　　“不是帮你，而是帮她，我知道她对何雯雯的感情，若是何雯雯出现一点意外，她都会非常伤心的，我不想看到她伤心。”李云天声音很轻柔，像是情人的呢喃。

　　顾飞有点不爽，这家伙竟然还在打着于秋然的主意吗，当然顾飞也不是一个浑人，他拱了拱手，说道：“多谢了。”

　　对方算得上帮了自己，顾飞自然要道谢。

　　李云天点头，他向外面走去，有些单薄的身体，却挺得笔直，让人感叹。

　　“两个先天高手，嘿嘿。”顾飞冷笑了一声，他看了一眼四周，喊道：“彩衣。”

　　一个女子出现，宛若鬼魅。

　　“和我一起出手，杀了两个先天强者。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“没问题。”伊藤彩衣说道。她实力强劲，也许不是顾飞的对手，但若是出手刺杀一般的先天强者，却未必会失败。

　　两人离开宾馆，没有引起任何人的注意，以他们的实力，想要避过一切耳目，实在是太简单了。

　　泰山市机场，一队人马走了下来，领头的是两个老者，他们一左一右，簇拥着一个女孩，向外面走去。

　　不少乘客惊叹，他们在猜测女孩的身份，竟然有这么大的排场。

　　这些乘客却不知道，女孩子根本就是被迫的。而这个女孩不是别人，正是何雯雯，至于她身边走的人，正是护送她的两个先天高手，还有一群卫家的强者。

　　“你们给我听好了，本小姐现在要回家，赶紧放了我。”何雯雯小声地说道。向他们发出亢议。


第560章 落入算计中

　　“臭丫头，你给我闭嘴。”一个老者不耐烦地喊道，顿时让何雯雯露出委屈的神色，她扁了扁小嘴，终究是没有哭出来。

　　“你们这些坏蛋，顾飞不会放过你们的。”何雯雯盯着他们，怒声说道。

　　那个老者冷笑，他不屑地说道：“一个黄毛小子儿子，不知道家主为什么如此大费周章，他不放过我们？我还不想放过他呢。”

　　“哼，阿飞会将你们全都干掉的。”何雯雯撅着小嘴说道。她一副牟定的表情，十分肯定。

　　“那我们就拭目以待吧。”老者冷笑，他叫做卫长兵，是卫家家主的五叔，一声实力，赫然是先天境界的强者。

　　另外一个老者，不是卫家的人，而是来自于另外一个家族。他叫做薛强，也同样是一个先天强者。

　　跟随在他们身边的四人，是四个后天大圆满境界的强者，他们实力超群，这样一个超级豪华的阵容，甚至能够去扫灭一个门派了。

　　见对方软硬不吃，何雯雯有些颓然，类似的对话，他们已经不知道说了多少遍，但是一点用处都没有。

　　这两个老家伙，根本就不当心，他们对于自己的实力，有着绝对的自信。

　　何雯雯虽然嘴上说真的，若是顾飞来的话，便能够击败他们，但是心中却在祈祷，顾飞千万不要过来。

　　两个先天强者，加上四个后天大圆满，即使顾飞实力再强大，也不可能是他们的对手，一旦遭遇了，必死无疑。

　　何雯雯不情愿的坐进了车子里面，所有人都进入了车子里面吗，一共四辆车子。带着他们这些人，向泰山市区赶过去。

　　车子行驶在半道上，突然一辆车子直接被掀翻了出去，然后狠狠的砸在旁边的护栏航。

　　“轰。”

　　那个车子爆炸，一道人影狼狈的从其中冲出来。

　　他怒气冲天，狼狈到了极点，一双阴狠的眸子扫视周围，充满了戾气。

　　也在这个时候，一道人影从他的身后出手，掌指如刀，向那个人的身后划了过去。面对死亡的感觉降临，那个后天大圆满变色，他豁然转身，狠狠的一掌落下。

　　让他想不到的是，他的背后什么都没有，一个手掌，切在了他的脖子上，咔嚓一声脆响他的脖子的骨骼，全都粉碎，整个人白眼一翻，死于非命。

　　“什么人？”一群人怒喝，他们停下了车子，冲了过来。

　　何雯雯却露出惊喜的神色，她看到了那道熟悉的身影，这个人不是别人，正是顾飞。

　　“杀。”

　　顾飞冲了过去，他与一个后天大圆满高手碰撞在一起。可怕的力量激荡而出，两人征杀，那个后天大圆满的高手，被顾飞一掌劈在恟膛，他大口咳血，狠狠的砸了出去。

　　“顾飞。”卫长兵冷冷地喊道，他向顾飞冲了过去，一双眸子如同鹰眼一样，锐利到了极点，像是能够将人洞穿。

　　先天强者，顾飞脸色微变，他辗转腾挪，向一边躲了过去。

　　卫长兵追击，两人交手，剩下的两个后天大圆满，也围拢过来，他们脸色铁青，刚一交手，便损失了两个同伴，这让他们恨欲狂。

　　而薛强，此时也冲了出来，既然顾飞已经出现了，他就没有必要再看着何雯雯的了，抓何雯雯的目的，便是为了引动顾飞出来。

　　四大高手，围攻顾飞，让他险象环生。

　　顾飞虽然强大，但是终究有一个限度，面对四大高手的攻击，他落入了绝对的下风，虽然依仗着鬼影身法，还未曾受伤，但是很显然他坚持不了多长时间。

　　一道身影出现，白衣若雪，她飘然而至，落在这里，想要解救顾飞。

　　这个人不是别人，正是小医仙。

　　“哈哈，等你很长时间了，小医仙，就让我们兄弟还会一会你。”两道人影出现，他们容貌清瘦，鹤发童颜，异常出尘。

　　“逍瑶二仙。”小医仙蹙眉，这两人是神医宗的强者，实力可怕。

　　“小医仙能够认识我们两兄弟，是我们两兄弟的荣幸，杀。”逍瑶二仙大笑，他们同时冲杀过来。

　　“哈哈，顾飞，这就是我们给你准备的葬地，鴁师李云天亲自布局，你必死。”薛强冷笑，望向顾飞的眼神中充满了嘲讽。

　　鴁师李云天，顾飞眼神冰冷，怪不得他去告诉自己何雯雯的下落，而且因为李云天喜欢于秋然的原因，顾飞也算是对他没有怀疑，结果一时大意，将自己陷入到一个圈套里面。

　　“李云天那个大混蛋。”何雯雯红着眼睛大喊道。

　　“你真的以为吃定我吗？”顾飞冷笑。

　　李云天知道自己身边有小医仙，但是他绝对不知道，其实在自己的身边，还有另外一人。

　　薛强他们心中突然生出一种不好的预感，就在这个时候，伊藤彩衣出现，宛若鬼魅，她手中一把东洋刀直接斩出去，目标正是薛强的头颅。

　　“什么？”薛强变色，他想要躲闪。

　　但就在这个时候，顾飞怒吼了一声，他疯狂爆发，向薛强展开了可怕的攻击。

　　前后遭遇到带夹攻，薛强一咬牙，与顾飞硬碰了一击，嘴角鲜血溢出，然后借着这一股力量，向后面冲杀过去。

　　这是同归于尽的打法，伊藤彩衣和顾飞不一样，她无法正面硬撼先天高手的攻击。

　　面对这种无赖的攻击，伊藤彩衣只好躲过去，不过她手中的长刀却没有闲着，依然划了过去。

　　一道殷红的鲜血涌出来，薛强的后背被劈出了一个大口子。他脸色一白，赶紧运功封闭了那个地方的血脉，但是一身的实力，却打了很多折扣。

　　“忍者？顾飞你竟然敢勾结倭国人。”薛强惊怒，他们算计好了一切，甚至连神医宗的人都加入进来了，但是却漏算了一个倭国高手。

　　甚至，他们从来都不知道倭国高手的存在，这让他心中惊怒，顾飞到底还有多少底牌。

　　“她是我的手下，我就不相信了，难道你们的手下没有外国人。”顾飞冷笑，有一个外国人手下，就算是勾结外国势力了，他们的这种说法，简直堪称可笑。


第561章 打退

　　这些人的手下，不知道有多少老外，这样说来的话，除了那些隐匿在深山大泽中的家族之外，他们这些人都算是勾结了外界实力。

　　“我们那都是普通人，你的手下，却是倭国高手，相当于后天大圆满境界的忍者，你还敢说和倭国人之间没有勾结？”对方冷笑。

　　顾飞不屑的看了他一眼，他冷冷地说道：“我吐你一脸的唾沫，这样就算是勾结了，你要是有能耐，也让外国高手做自己的手下，那个时候，我只会觉得你牛逼。”

　　“强词夺理，顾飞今天你死定了，纵然一个忍者，也改变不了你们要被杀死的命运。”薛强冷冷的说，他身上染血，然后依然冲了上来。

　　伊藤彩衣身形一闪，消失不见。

　　她是忍者，喜欢刺杀。

　　顾飞并不在意，几人在巅峰时刻的时候，他都能够挡住，更何况现在，薛强受伤了，他们的战斗力瞬间弱了不少，顾飞的压力减少了不少。

　　加上卫长兵他们知道暗中有倭国高手，自然不敢全神贯注的攻击顾飞，这样的话，很有可能被伊藤彩衣偷袭。

　　这种刺杀高手，越阶杀敌，并非罕见的事情。

　　顾飞出手，他主要攻击薛强，这让薛强脸色铁青，随着战斗的进行，他本来已经止住的鲜血，再次流了出来。

　　“全力出手，杀了顾飞。”薛强怒吼道。

　　他顶不住很长时间，鲜血流失，纵然是先天高手，也支撑不住。

　　卫长兵气势更胜，他冲杀过来，一只手向顾飞的身上拍落，竟然发出隆隆音。

　　“风雷手。”

　　顾飞惊讶，这是一种极其强悍的攻击法门，属于道家的功夫，练到高深的境界，每次出掌，都能发出隆隆雷声。

　　顾飞没有硬接，他以鬼影身法闪过卫长兵的攻击，然后调转身子，杀向其中一个后天还大圆满。

　　“砰。”

　　顾飞和那个后天大圆满的高手碰撞了一击，对方咳血，跄踉后退。不过顾飞也不好受，他虽然闪过了卫长兵的攻击，但是却被另外一个后天大圆满击中，他嘴角溢出一缕鲜血。

　　“杀。”

　　顾飞爆发，龙翔九天出击，直接将那个后天大圆满扫飞出去。

　　卫长兵和薛强杀了过来，他们一前一后，同时出手。

　　“龙翔九天，镇压。”

　　顾飞大吼，他直接爆发出可怕的力量，与两人的攻击碰撞在一起。

　　一大口鲜血喷出了，顾飞整个人的脸上肌肉都在抽搐。

　　而卫长兵和薛强两人，也吐出了一口鲜血，他们后退了好几步。不过两人脸上，却露出笑容，顾飞绝对被他们击伤了，而且是重伤，接下来他们向杀死顾飞，就比较容易了。

　　就在这个时候，两声惨叫传来，伊藤彩衣出手，将两个后天大圆满的高手斩杀，她手中提着东洋刀，冷笑了一声，身形一闪，再次隐藏了起了。

　　“哈哈，你们完了。”顾飞大笑，他身上突然爆发出更加可怕的气势，这让薛强和卫长兵两人忍不住变色，难道刚才顾飞还隐藏了实力。

　　“杀。”

　　卫长兵和薛强对视了一眼，他们再次冲了上来。两人不相信和他们的联手硬拼了一次，顾飞还有那种可怕的战力。

　　下一刻，他们变色，顾飞竟然主动杀了过来，与此同时，伊藤彩衣也出现，一刀向薛强斩了过去。

　　凌厉的刀气，携带着庞大的杀气斩落，让薛强变色。

　　若是以前，身为先天高手，他不会在意这样的攻击，但是现在却不一样，他失血过多，本身的实力不足平时的一半。

　　薛强想要倒退，不过他突然头一晕，脚下一个跄踉，差一点一头倒在了地上，这是失血过多的征兆。

　　等到他稍微反应过来，伊藤彩衣的刀已经斩到了他的面前。

　　薛强没有办法，只能抬起一只手阻挡。

　　“噗。”

　　鲜血四溅，薛强的胳膊直接被斩断，伊藤彩衣眸子冷酷，再次挥刀。

　　“不。”

　　薛强怒吼，他一脚狠狠的踹了出去。

　　伊藤彩衣没有继续追击，反而向后退去，开始躲避对方的攻击。

　　现在这种情况，薛强的实力，降低到了最低点，撑不了多久。

　　“不好。”

　　卫长兵变色，他向顾飞发动攻击，风雷手震动，与顾飞硬撼。

　　“夺天指。”

　　顾飞轻喝一声，以夺天指出击。上面锐利的气息缠绕，恍若一把真正的匕首一样。

　　卫长兵赶紧后退，差一点被顾飞戳中。

　　夺天指，传言中夺天地之造化的一种可怕指法，任何血肉之躯，都难以硬撼，会被直接戳一个血洞。

　　“先天高手也有怕的时候？”顾飞大笑。

　　卫长兵脸色难看，他没有回答顾飞的话，而是继续向他发动攻击。

　　“逍瑶二仙，你们不过如此。”小医仙的笑声传来，与她激战的逍瑶二仙，同时被击伤，吐出一口鲜血。

　　两人对视一眼，向远处冲去，他们受到了不轻的伤，而且已经感觉到，两人绝对不是小医仙的对手。

　　“哈哈，现在看谁人多。”顾飞大笑，他向卫长兵杀了过去。

　　“天雷掌。”

　　卫长兵怒喝，他掌心之间，竟然有紫光闪烁。

　　顾飞惊讶，不敢硬接，向一边躲了过去。

　　纵然如此，顾飞还是感受到一股可怕的电力，传到自己身体中，让他忍不住身上一颤。

　　真气运行，这股力量才消失，顾飞脸色不好看。

　　打出这一击，卫长兵直接向远处遁去。

　　“哪里走？”小医仙开口。她冲了过来，要绝杀卫长兵。

　　卫长兵头也不回，向后打出一道真气，小医仙眸子中冷光一闪，她一掌拍出去，那道真气被击碎，剩下的力量，轰击在卫长兵的身上，让他忍不住喷出了一口鲜血。

　　不过借着这个机会，卫长兵总算是逃了出来，他向后看了一眼，松了一口气。

　　“哼。”

　　小医仙冷哼了一声，没有追下去。一个先天高手既然逃开了，想要杀了对方，根本就是不可能的。

　　至于薛强那里，他被一把刀架在脖子上，露出一抹苦笑。


第562章 薛强死

　　“所有人都没有看透你。”薛强盯着顾飞。

　　顾飞淡淡一笑，然后说道：“这一次真的好险，若不是彩衣归顺我的时候，根本就没有外人在场，我多半真的被你们算计到了。”

　　“伊藤彩衣，伊藤家族的那个天之骄女。”薛强忍不住惊呼道，显然是听过伊藤彩衣的名头。

　　“不错，不过现在我只是主人的奴仆。”伊藤彩衣淡淡地说道。她脸上带着笑容，却没有一点难过的样子，反而一脸荣幸。

　　归顺强大的人，对于倭国人来说，并不是一件屈辱的事情。

　　像是倭国的女子更是如此，归顺强大的男人，对于她们来说，更是一种本能。顾飞强大，而且潜力无穷，前途光明，伊藤彩衣归顺他，并不感觉到有什么的。

　　反而，她觉得这是一种荣幸，能够被一个强者，也充分的证实了她存在的价值。

　　“呵呵，顾飞，我们真的是小瞧你了，连伊藤家族的天之骄女都肯做你的奴仆，你到底还有多少底牌，是我们不知道的。”薛强苦笑了一声。

　　“这个你就没有必要知道了，告诉我，今天的事情，确实是鴁师算计的吗？”顾飞盯着薛强。

　　“不错。”

　　薛强点头，一点犹豫都没有。

　　顾飞深深的吸了一口气，他可以肯定薛强没有说谎。既然这样的话，他就要做准备，鴁师是一个很可怕的男人，今天这一场算计，差一点让顾飞陷入了死局。

　　“我帮你杀了那个鴁师。”小医仙开口，她说出的话让薛强忍不住笑了出来。

　　“小医仙，你是很强大，甚至比逍瑶二仙加起来都要强大，但是你们真的以为想要杀死鴁师有那么容易？”薛强冷笑着说道。

　　“一个废人而已。”小医仙神色微微有些不屑。

　　她被称作小医仙，功高盖世，神医宗的逍瑶二仙都不是她的对手，杀一个鴁师，看起来并不难。

　　“鴁师不是你们想象中的那么简单，我知道他在顾飞的手中吃过亏，但是你们觉得，鴁师还会再吃亏吗？你们杀不死鴁师，若是贸然出手，只能激怒鴁师，到时候将双方的矛盾激发，摆在明面上，到时候吃亏的肯定是你们。”薛强淡淡地说道。

　　顾飞有些惊讶，这倒是在提醒自己，他盯着薛强，想要知道他是什么意思。

　　“人之将死，其言也善，我快要死了，就当临死之前，做一个好事吧。”薛强苦笑，他坐在了地上，鲜血在他的裑下，已经成了一摊了。

　　若非先天强者的生命力极其强大，换做一个普通人，他已经死了。

　　“多谢了。”顾飞淡淡地说道。

　　“唉。”

　　薛强叹了一口气，他闭上了眼睛，气息渐渐的微弱了下去。

　　“他若不残废，我还能救他，可惜他已经没用了。”小医仙淡淡的说，以她的医术，就算是现在将薛强从地狱中拉出来，都不是一件难事，但是正如同小医仙所说，薛强已经残废了，这种人没有什么作用。否则的话，她倒是可以将他救回来，当然是有条件的，那就是薛强必须效忠顾飞。

　　“要一个废人确实没有作用。”伊藤彩衣也说道。

　　小医仙看了伊藤彩衣一眼，她点了点头，然后向顾飞说道：“自己注意，我会试着击杀鴁师，不用担心我，绝对不会出现意外。”

　　“恩。”

　　顾飞点头，他相信小医仙的实力，鴁师虽然厉害，但是终究只是一个普通人，若想要伤害到小医仙，也不是那么容易的。

　　小医仙离开，顾飞轻轻的舒了一口气，他看了伊藤彩衣一眼，说道：“谢谢你了。”

　　“我说过，你是我的主人，不用和我道谢，我们走吧。”伊藤彩衣娇笑着说道。她身形一闪，融入周围的环境中。

　　顾飞惊叹，忍术确实非常神奇，而伊藤彩衣的忍术，已经达到了一个极其厉害的地步。

　　看也不看这里一眼，顾飞离开，回到了宾馆。

　　当看到顾飞回来之后，王雪这才露出松了一口气的神色，不过当她看到顾飞身上有血迹，而且一身杀意，如有实质的时候，顿时明白有事情发生了。

　　“出了什么事情？”小医仙问道。

　　“鴁师算计我，一群先天高手围攻我，差一点将我干掉。”顾飞苦笑着说道。

　　鴁师的算计，王雪露出震惊的神色，要知道鴁师可不是一般人，他若是算计一个人，那个人多半就危险了，多智近妖，而且是妖中之师，这种殊荣，不是谁都能够拥有的。

　　“小师叔，你以后要注意了，鴁师是一个非常厉害的人，我父亲曾经说过，若非自身的身子很弱，先天无法修炼，鴁师将会是华夏最可怕的人，但纵然能如此，鴁师也不能轻视。”王雪认真的说。

　　让王平都这样评价，可想而知鴁师的可怕。顾飞认真的点头，他笑着说道：“我知道了，下一次见到那个家伙，就立刻杀了他，这样那家伙就没有什么威胁了。”顾飞眯着眼睛说道。

　　王雪微微一愣，这倒是一个好方法，智力再高，但是和一个武林高手当面硬碰的话，鴁师显然也不可能是对手。

　　古怪的看了顾飞一眼，也许只有顾飞，才有这样的魄力，敢如此对待鴁师吧。

　　王雪没有说话，实际上她也比较赞同顾飞的这种做法，毕竟已经成为敌人，鴁师向顾飞出手，这说明他们很难再和解。

　　像是鴁师这样的人，一旦做出某种决定，就没有挽回的余地。

　　“你派人将雯雯给我送回去吧。”顾飞看到何雯雯一眼。

　　王雪刚要同意，何雯雯便不满地说道：“不行，我要留在这里。”

　　此话一出，顾飞忍不住苦笑，他瞪了何雯雯一眼，没好气地说道：“你留在这里做什么？”

　　“和你在一起。”何雯雯理所当然地说道。

　　顾飞皱眉，他沉声道：“这里很危险。”

　　“不怕，有你在身边，你是不会让我发生危险的。”何雯雯一双美眸，盯着顾飞，满脸的认真。


第563章 夜袭鴁师

　　何雯雯满脸认真，盯在顾飞的身上，她神色非常郑重，在她的脸上，在她的眸子中，除了信任之外，还是信任。

　　“你啊你。”顾飞苦笑，然后点了点头。

　　何雯雯这才露出一抹笑容，然后一把抱住了顾飞。下一刻，她在顾飞的耳边轻轻地问道：“你可以告诉我小医仙和那个东洋女人和你是什么关系吗？”

　　顾飞脸上的笑容僵住了，他认真了起来，然后说道：“我看还是让你离开比较安全。”

　　“哼。”

　　狠狠的瞪了顾飞一眼，何雯雯异常不满。

　　“不说就不说，你以为我猜不出来，肯定又是你的好妹妹。”何雯雯冷笑，她盯着顾飞，满脸的自信。

　　“咚。”

　　顾飞在何雯雯的小脑袋上敲了一下，他没好气地说道：“我现在后悔救了你了。”

　　“哎呦，疼死我了，我和你拼了。”何雯雯怒声道。

　　她向顾飞扑了过去，看到两人笑闹的样子，王雪忍不住笑了出来，她没好气地说道：“你们能不能不要在我这个孤家寡人的面前打情骂俏。”

　　三人笑闹了一番，便恢复了平静。

　　顾飞开始修炼，恢复自己的伤势和状态。至于王雪，则带着何雯雯，在这里游玩，以她的身份，绝对没有人敢对她动手。

　　王雪是神龙的副指挥，向王雪动手，等于与整个神龙对立。

　　“失败了。”另外一个地方，鴁师淡淡的问道。

　　欧阳辉点头，他苦笑了一声，道：“顾飞身边还有另外一个高手，这是我们没有觉察到的，除了小医仙之外，还有另外一个人出手，所以顾飞才安然无恙。”

　　“人生中第一次失败啊，这个顾飞果然是我的克星。”鴁师淡淡一笑。

　　“不是鴁师的原因，是我们的情报出了问题，若不是因为情报的原因，顾飞这一次必死。”欧阳辉说道。他神色郑重。

　　在欧阳辉的心中，鴁师是无敌的，他才觉得鴁师会失败，他有着大智慧，算计无双，没有人能够逃过去。

　　“你错了，败了就是败了，没有什么好推脱的，如果我猜的不错的话，跟在顾飞身边的那个高手，应该死伊藤彩衣。”鴁师淡淡的说。

　　“不可能吧，伊藤彩衣和顾飞之间，应该算是有仇恨的，他们怎么可能走在一起。”欧阳辉惊声道。

　　看了欧阳辉一眼，鴁师笑着说道：“没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，伊藤彩衣现在处于困境，只能依附一个强者，而顾飞很显然就是那个强者，如果你不相信的话，一会去问卫长兵话的人，会告诉你真相的。”

　　欧阳辉其实已经相信了，鴁师说的话，没有人敢不相信，包括他在内。

　　不大一会，有人来报信，证实了鴁师的话，果然就是伊藤彩衣。

　　“鴁师果然不愧为鴁师。”欧阳辉苦笑。

　　李云天淡淡的摇头，他没有说话，只是一双眸子闪烁，不知道在想一些什么。

　　“顾飞，他现在不死，以后将是我永远的羁绊。”李云天声音有些冷。

　　欧阳辉眼中寒光一闪，试探性地问道：“要不要在这一场武林大会上做一些动作，将顾飞除掉？”

　　李云天摆了摆手，他淡淡地说道：“代价太大，顾飞肯定做好了准备，如果这个时候出手，不一定能够杀死顾飞，让那些人发难吧，我们就不参合进来了。”他眼中精光闪烁，做出的决定，依然让欧阳辉意外。

　　他心中感叹，鴁师不愧为鴁师，想的东西，永远是别人容易忽略的。

　　“什么人？”

　　外界，一声大吼传来，两道可怕的气息升起，他们轰然出击。伴随着一个女子的娇喝，这三人之间大碰撞，强大的气息震动，让欧阳辉脸色都是大变。

　　太强大了，一般的先天高手，都绝对不是对手。

　　“小医仙。”李云天淡淡的说。

　　“两个老东西，下一次再来，我看你们怎么挡住我。”小医仙清冷的声音传来，她从容离开。

　　两个老者冷哼了一声，动静归于平静，欧阳辉的脑袋上冒汗，他突然在怀疑，和顾飞动手，到底是对是错了，得罪了小医仙这样的高手，以后他们还有安宁吗？

　　看了欧阳辉一眼，李云天淡淡的说：“有些人注定成为敌人，就像是我和顾飞一样，你不用担心，小医仙不可怕，真正可怕的人是顾飞，他成长的太快了，而且他的潜力让很多人感觉到害怕。”

　　欧阳辉心中一动，他顿时明白李云天的意思了，李云天应该还有别的依仗，所以并不将小医仙放在眼中，而在他心中最危险的人，只是顾飞而已。

　　点了点头，欧阳辉没有说话，只是静静的站在那里。

　　黑暗中，小医仙白裙若雪，她盯着李云天所住的地方，冷笑道：“怪不得如此自信，原来是那里的人，李云天你也听过那个传说吗？想杀了顾飞，恐怕你没有这个能耐。”

　　刚才和两个老者交手，小医仙觉察到了一些东西吗，这才退走。

　　她身形一闪，消失不见。

　　宾馆中的顾飞，在自己的房间睡着，他住的是一个套间，另外一个房间给了何雯雯。

　　熟睡的正欢的时候，顾飞突然感觉到房门有动静，他睁开了眼睛，然后轻轻的打开了自己的房门，冲了出去。

　　一个猥琐的男人，刚刚进入房间，便看到了顾飞，顿时让他神色一僵。他脸色大变，下意识的就要逃走。

　　“哪里走？”顾飞冷笑，他直接冲了过去，速度如闪电，一只手伸了出去，就要将对方抓住。

　　“咦。”

　　顾飞突然惊咦了一声，这个人滑溜的如同一个泥鳅一样，他本来要抓住对方了，却没有想到，对方身体一转，便消失不见。

　　“好身法。”顾飞惊叹，不过他出手却更加凌厉了。

　　不出三招，那个猥琐的男人的便被顾飞抓住，整个人被提了起来。

　　“大侠，我错了，你放过我吧，我不该进来偷你的东西，你饶了我吧。”猥琐的男人求饶，他被顾飞抓住手中，感受到顾飞那眸子中的杀意，整个人差一点哭了出来。


第564章 夜贼

　　“偷东西？”顾飞神色古怪。他盯着对方，这个时候何雯雯也听到动静，走了出来，她打开灯，当看到一个陌生男子出现的时候，顿时吃了一惊。

　　下一刻，何雯雯忍不住惊讶地问道：“阿飞，你兄弟啊。”

　　瞪了何雯雯一眼，顾飞没好气地说道：“我要有这样的兄弟，我立刻打死他。”

　　何雯雯这才忍不住一笑，她本来就是调侃顾飞的，两人的对话，她也听到了，知道这是一个不速之客。

　　“偷东西的，你相信吗？”何雯雯神色古怪。

　　“不相信。”顾飞冷笑，他将猥琐青年扔到一边，但是强大的气机却锁定在他的身上，这让猥琐青年不敢乱动。

　　他要是想逃走的话，肯定会在第一时间遭受到顾飞的打击。

　　猥琐青年差一点哭了出来，他知道自己真的是踢到了铁板上面了，对方太强大了，那种气息压的他喘不过气来。

　　“大哥，我真的只是来偷东西的，您看你也是什么东西都没有少，您能不能放了我啊。”猥琐青年说道。他一双小眼睛骨溜溜的转着，显然不知道在打着什么主意。

　　这种人，一看便知道口中没有多少实话的，顾飞冷笑了一声，直接一巴掌抽了下来，将那个家伙打的直接趴在了地上。

　　他翻了翻白眼，差一点晕了过去。

　　“大哥，大侠饶命啊，我才后天初期，可受不了您这一巴掌啊。”那个猥琐青年哭丧着脸说道。他虽然看不出顾飞到底是什么实力，但是却能够感觉的哦啊，眼前这人给他的压力，强大到了极点，那是他根本就无法触及的层次，不用说，他也明白顾飞绝对是一个高到了没边的大高手。

　　“你真的不说是谁派你来杀我的？”顾飞冷笑着问道。

　　此话一出，那个青年一个哆嗦，他真的要哭出来了。若是对方一直认定自己要杀他，他就真的危险了。

　　“大哥，真的不是这样的，这真的是一个误会。”猥琐青年结结巴巴的解释，他被吓得够呛。

　　“我看他应该不是杀手。”何雯雯神色古怪。

　　“这位大姐说的对，我真的不是杀手，而且就我这种废材，您觉得我能杀了谁？”猥琐青年苦着脸说道。

　　实际上他也不算弱了，二十多岁，成为后天初期，虽然和顾飞这样的妖孽不能比，但是却绝对比一般得世家子弟要强的多。

　　大姐？何雯雯摸了摸自己的脸，自己的看起来真的那样老吗？她眼中闪过一道“杀气”说道：“不对，我看着这家伙真的是杀手，你处理掉他吧。”

　　“什么？”猥琐青年愣住了，他没有想到何雯雯竟然会说出这样的话，刚才还说他不是杀手呢，现在却又说他是杀手了。

　　他哪里知道，刚才他那一句大姐，直接将何雯雯得罪了，女人最忌讳的便是自己的年龄，而猥琐青年喊何雯雯大姐，很显然让她觉得自己很老一样，这是一个女人最无法忍受的。当然，他若是喊何雯雯为妹子，肯定也是一样的结果，因为这太不庄重了。

　　“不错，我就说嘛，他肯定是杀手，就让我杀了他吧。”顾飞邪笑着说。

　　“不要啊，救命啊，我是小偷，大家快将我抓起来吧。”那个猥琐青年突然大喊，一副惶恐到极点的神色。

　　若是普通人的威胁，他肯定不当做一回事，但是顾飞是武林中人，这种人对于杀人，并不是很在意。

　　顾飞一愣，然后有些哭笑不得，他直接一巴掌将这家伙抽在了一边，顿时止住了他的喊声。

　　“你再敢喊，我立刻杀了你。”顾飞看猥琐青年还要大喊，顿时眼中闪过一道寒光，冷冷地说道。

　　青年直接闭嘴，在顾飞的眼中，他感受到可怕的杀意，知道对方肯定敢杀了自己。

　　但纵然如此，也有人被惊动。房门被推开，王雪走了进来，她身边跟着西野漫天，当看到眼前的这一幕之后，他忍不住瞪大了眼睛。

　　“司徒同，你好大的胆子，竟然偷到了他头上。”西野漫天惊讶地说道。他竟然认识那个猥琐青年。

　　猥琐青年看到西野漫天，顿时扑了过去，这让顾飞眉头一皱，就要将猥琐青年拦住。

　　但是西野漫天却摆手，司徒同抱住了西野漫天的大腿，呜呜地哭道：“西野叔叔，救命啊，这家伙要杀了我。”

　　他竟然像是小孩子一样，在向西野漫天告状。这让顾飞和何雯雯惊讶，这个猥琐青年司徒同，多半和西野漫天之间的关系不简单。

　　嘴角抽搐了两下，西野漫天无奈地说道：“他要杀你的话，你也只能给他杀，西野叔叔我是帮不了你了，谁让你自己不长眼呢。”

　　“额。”

　　司徒同怀疑自己听错了。

　　看了顾飞一眼，西野漫天淡淡地说道：“你知道自己偷得人是谁吗？”

　　“谁？”司徒同心中闪过一抹不好的预感。

　　“顾飞，若是你不熟悉这个名字的话，你应该听过中海市顾少。”西野漫天眼中闪过一一道好笑的光芒。

　　司徒同眼珠子都差一点瞪出来了，他终于明白，为什么顾飞的实力如此可怕，要知道以西野漫天的身法，纵然是后天巅峰强者的手中，他也能够离开，面对后天大圆满，他也有一点机会逃走，但是在顾飞的手中，他却根本就走脱不了，甚至连一点逃走的余地都没有。

　　不知道顾飞的身份的时候，他还震惊，到知道顾飞身份之后，他除了苦笑，就只有笑的好苦了。

　　面对中海市顾少，他自然逃不出去。这是一个可杀先天强者的强者，比他想象中的要厉害多了。

　　“我怎么这么倒霉啊。”司徒同哭丧着脸说。

　　“错了，你还算不上倒霉，今天顾少刚刚遇到刺杀，你突然来到这里，顾少没有杀了你，已经算是你的幸运了。”瞪了司徒同一眼，西野漫天笑着说道。

　　司徒同一个哆嗦，他说怎么顾飞看起来如此可怕，身上的杀气惊人之极，原来是遭遇到了刺杀，刚杀过人。


第565章 侠盗门

　　“西野前辈，他真的是一个小偷？”顾飞有些惊讶。

　　实际上他也明白，就算是这家伙身法再好，也不可能是派过来刺杀他的杀手。毕竟对方的实力太低，恐怕只要对方刚刚一动手，顾飞就能够觉察到，他只要有本能的反应，就能击杀对方。

　　后天初期，和顾飞的实力相比，差的实在是太远了。

　　“侠盗门唯一的传人，可惜，这个门派要没落了。”西野漫天道出了司徒同的来历。

　　听到西野漫天的话，司徒同突然站了起来，他怒斥道：“放屁，我侠盗门绝对不会没落，只要有我司徒同在，我侠盗门就一定会复兴的。”

　　看的出来，司徒同对于自己的门派，是真心的维护，一点不好的话，都不愿意听到。

　　“啪。”

　　西野漫天一巴掌抽在了司徒同的脸上，将他打飞了老远，他冷冷地说道：“小畜生，你是怎么和我说话呢，要是你师父在世的话，恐怕会直接掐死你。”

　　看的出来，西野漫天很生气，样子简直想是要吃人一样。

　　司徒同却一改刚才的畏畏缩缩，他站了起来，大声说道：“我还是那句话，不准任何人侮辱侠盗门，将来我必然能够振兴侠盗门。”

　　两人相互登时，谁也不让谁。

　　顾飞头疼，他看了两人一眼，哭笑不得地说道：“两位，你们要争吵的话，还是到外面争吵，我真的有点累了，要休息一下。”

　　一天的战斗，加上受了些伤害，顾飞虽然调息之下，将自己身上的伤势修复了，但是必要的睡眠还是要有的。这是人类最好的休息方式，可以恢复身体中的精气神。

　　看了顾飞一眼，西野漫天露出一抹歉然的神色，他一把抓住司徒同，然后笑着说道：“我出去教训这个小畜生。”

　　说完这些，西野漫天直接将对方抓了出去。

　　“想救人就直说，我又不是杀人狂。”顾飞哭笑不得，小声嘀咕道。他哪里看不出西野漫天的意思，他教训对方是假的，要将这个猥琐青年救出去，恐怕才是真的。

　　西野漫天显然也听到了顾飞的话，他脸上一红没有说话，只是带着司徒同离开这里。

　　“师侄女，你要不在这里睡觉不，我那床上还能躺下一个人。”看了王雪一眼，顾飞调侃道。

　　王雪露出一抹浅浅的笑容，然后说道：“好啊，我很期待。”

　　好吧，顾飞直接转身就走，然后紧紧的将房门关上，和这个师侄女之间的交锋，他完败。

　　“色女，你还是来我房间睡吧。”何雯雯瞪了王雪一眼，没好气地说道。

　　“小丫头，你吃醋了？”王雪好笑的问道。

　　脸上一红，何雯雯却露出一副不屑的样子，她冷笑着说道：“开玩笑，我会吃醋，你脑子没有问题吧，你要是不愿意到我的房间去睡那就算了，正好我一个人去睡觉。”

　　“不要转移话题。”王雪坏笑，显然不愿意这样放过何雯雯。

　　“懒得理你。”何雯雯白了王雪一眼，转身向自己的房间走去。王雪紧随其后，两人进入房间中，一阵笑闹，半晌才归于平静。

　　至于此时的顾飞，则已经不在房间里面了。他来到房间外面，与一道白影站在一起。

　　“鴁师身边有两个强者，可能是神通者门派的外门中人。”小医仙开口，说出的话让顾飞吃了一惊。

　　他知道小医仙是去杀人去了，只是没有想到，竟然得到的是这样一个结果。

　　神通者神秘而强大，不出现在世间，仅仅只是传说，但是小医仙现在却说得这样肯定，最主要的是，她说守护在鴁师身边的两个老者，竟然是神通者外门中人，这样一个身份，实在是太吓人了。

　　“现在动不了鴁师，除非你的实力，能进入先天境界，不然的话，以我们的实力，威胁不到鴁师的安全。”小医仙淡淡地说道。

　　“先天境界，有一位前辈曾经告诉我过，在我进入先天的时候，就去找他，在他那里避难，他说有到时候肯定有很多人要杀我。”提到先天境界，顾飞眼中闪过一道精光，他想到了清风道长和他说的话。

　　“什么？”小医仙脸色微变。

　　能被顾飞当做长辈的人，显然不平凡，既然说出这样的话，就肯定要有什么事情发生。

　　“我也会做准备的。”小医仙说道。

　　顾飞看了小医仙一眼，没有说话。实际上小医仙来历神秘，即使是顾飞，也不清楚，但是他只明白一件事情，那就是小医仙绝对不会伤害他。

　　“好了，夜深了，你休息吧，明天的武林大会，恐怕将有可怕的战斗等着你。”小医仙叹息了一声说道。

　　这个男人，一路走来，全都是血与骨，注定一直要征战，不得安宁。

　　“无妨，只要是敌人，全都干掉，而且我代表的是神龙，他们想和整个神龙为敌吗？”顾飞冷笑。

　　“神龙中未必都是支持你的，他们很多人不愿意你参合到神龙中来，就如那个胖叟一样，所以你不要将他们想的太好了。”小医仙叮嘱。

　　顾飞点头，他不是傻子，自然明白这一点，神龙之中，有人看他不爽，甚至想要除掉他，顾飞一点都不意外。

　　“我明白的，你放心吧，不会出现任何意外的，你知道我现在的实力，想要我的命，不是谁都能够做到的。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，小医仙叮嘱了一声，让他不要逞能，然后便离开，消失在这里。

　　顾飞看到小医仙离开的背影，他转身回到自己的房间。这一次，才真正的睡觉了，一直到第二天，房门被敲响，王雪站在卧室的门外，她一脸幽怨，说道：“小师叔，我一晚上都想进入你的房间睡你的床，没想到你竟然这样胆子小，连一个门都没有给我留，太让我失望了。”

　　她一副怨妇的样子，让顾飞差一点想要再次关门，这丫头搞清楚两人的身份没有，他是她的小师叔啊，这样的打情骂俏，显然是不允许的。


第566章 薛家大少

　　何雯雯在她们身后偷笑，顾飞被调戏成这个样子，是她的从来没有见过的，一副想要落荒而逃的模样。

　　“小雪，你再调戏你家小师叔，恐怕他真的要逃走了，今天就去不了武林大会了。”何雯雯偷笑。

　　王雪这才将笑容收敛，她向顾飞说道：“小师叔不要介意，刚才我是和你开玩笑的，你准备一下，我们走吧。”

　　顾飞这才松了一口气，他快速洗漱，然后跟随着王雪，离开这里。

　　几人吃了早餐，然后便看西野漫天走了过来，他身边跟着司徒同，这家伙鼻青脸肿，显然是被教训的不浅。

　　“顾少，我决定了，这家伙以后就是你的手下了，希望您能够管束好他。”西野漫天突然说道。将顾飞吓了一跳。

　　他有些哭笑不得，自己要一个小偷做什么。侠盗门，说的好听，实际上就是一个偷门。当然，这个小偷门派，也确实有着来历，这个门派的人，有一个规矩，那就是只偷武林中人。

　　这也是为什么，侠盗门传承到现在，只剩下司徒同一个人的原因。只偷武林中人，总有走眼的时候，遇到真正的高手，他们基本上就死定了。

　　就像是司徒同一样，若是顾飞再果断一些，当场将他击杀，可以说整个侠盗门就断了传承了。

　　“为什么？”顾飞问道。他不可能轻易的将一个人收下。虽然说西野漫天是曹应龙的师弟，两人之间还算是友好。

　　“这家伙在哪里，都是一个炮灰的料，只有在顾少的手下，也许能够好好的活下去，我师兄说过，顾少仁义，不会让自己的任何手下作为炮灰的。”西野漫天认真地说道。

　　顾飞一愣，曹应龙竟然对自己有这样一个评价，这让他有些意外。

　　想到曹应龙那个老家伙，顾飞露出一抹笑容，他笑着点了点头，做出一副无奈的样子道：“既然你都说了我仁义了，如果我不同意的话，就显得太不仁义了，我就收下这个家伙了。”

　　“多谢顾少，这小子不太成器，希望顾少能够严加管教。”西野漫天兴奋地说道。他瞪了司徒同一眼，没好气地说道：“还不赶紧去拜见顾少。”

　　司徒同脸上有些不情愿，不过当看到西野漫天瞪起了眼睛之后，他哆嗦了一下，直接走了过来，然后向顾飞跪下，拜道：“见过顾少。”

　　顾飞没有想到，他竟然行了如此大礼，顿时吓了一跳，他赶紧伸手，将司徒同扶了起来，然后满脸的哭笑不得，说：“既然西野前辈开口了，你就跟着我吧，不过不用这么客气，大家都是兄弟。”

　　有些诧异的看了顾飞一眼，司徒同显然没有想到，顾飞竟然如此好说话，他狠狠的点了点头，说道：“多谢。”

　　他站在顾飞的身后，一言不发了。此时这个猥琐青年，神色中一点猥琐都看不见，反而目光坚定，竟然有一种英气。

　　这让顾飞他们有些意外，不知道是什么原因，让司徒同发生这样的变化。不过他并没有问，顾飞对手下的态度很简单，都当做兄弟，至于别的，他是懒得询问的。

　　他相信，以他的实力，足以镇压住一切意外。

　　随着实力的提升，顾飞越加自信，真的有一种霸主气象。

　　“侠盗门的人，顾少收下这样一个下九流，就不怕丢人现眼？”一个有些嘲讽的声音响起，顾飞将目光望过去。

　　这是一个青年，他盯着顾飞，脸上带着一抹嘲弄。

　　“你是谁？”顾飞淡淡的问道。

　　“薛太虚，你也可以称呼我为薛大少。”青年开口，道出自己的来历。

　　顾飞心中一动，薛家的人，而且还对自己有敌意，难道这个人就是薛强家族的人。他想了想，才淡淡地说道：“昨天才干掉一个不自量力的姓薛的废材，没想到今天又有一个姓薛的来挑衅，难道我和姓薛的这么有缘？”顾飞的神色，微微有些嘲讽，顿时让薛太虚的脸色沉了下来。

　　他冷笑着盯着顾飞，寒声道：“杀我叔叔，你这个凶徒，还敢在这里大放厥词，你不得好死。”

　　“你说那个薛强是你的叔叔？”顾飞冷笑，突然站了起来。

　　被顾飞的动作吓了一跳，不过薛太虚却丝毫不让，他冷冷地说道：“是又如何？”

　　“我要一个交代，你家族的人，为何要对我动手。”顾飞向薛太虚走过去。

　　四个中年人挡在了薛太虚的前面，他们竟然都是后天大圆满的高手，只不过此时几人的神色，微微有些紧张，显然对顾飞忌惮无比。

　　“四个后天大圆满，你以为这四个废材就能够挡住我？”顾飞神色嘲讽。

　　薛太虚也没有想到，顾飞竟然真的敢当众发难，他脸色难看，将目光转向王雪，道：“王副指挥，这便是你们神龙的态度，无故向我们这些参加武林大会的人出手，我可以看做是朝廷要清剿我们吗？”

　　薛太虚的这句话，说的有点诛心了。这种话若是传出去，必然会引起很大的波澜。若是王雪一个处理不好，真的可能会引起一场浩劫。国家和武林门派之间的碰撞，绝对的血腥无比。

　　周围用餐的不少武林中人，脸色都不好看，他们本来对神龙中的人都有些敌意，现在经过薛太虚的这一说，他们虽然明白薛太虚有煽动他们的意思，但是一个个还是目光冰冷，盯在了王雪她们的身上。

　　“薛太虚，说话要负责任，有些事情，不是你薛家能够扛下来的。”王雪目光冰冷。

　　薛太虚冷冷一笑，并不回答。他自然知道，自己刚才的话，说的确实有点过了，但是他却不得不这样做，若是顾飞出手，他未必能够保住性命。

　　刚才薛太虚敢出言讽刺，是没有想到顾飞如此肆无忌惮，竟然随意要出手杀人。

　　“这件事情，我不想牵扯到神龙，但是武林大会之后，我必然要向你们薛家讨一个说法，到手我希望让你们出手的人，还能够保住你们。”顾飞神色冷漠，他再次坐了下来。


第567章 卫家老二

　　见顾飞坐了下来，薛太虚终于松了一口气，至于顾飞的威胁，他并不在意，薛家为顶级家族，家族中有着可怕的底蕴，不在乎顾飞的威胁。

　　在薛太虚看来，顾飞就是一个暴发户，这种人，也许一时之间很强大，但是却不能长久，而且和他们这种家族相比，实在是太的太远了，想要灭了他们，根本就不可能。

　　他冷笑了一声，没有理会顾飞的话，直接坐了下来。

　　这个餐厅里面的环境，稍微有些凝重，神龙的人也神色不善，刚才薛太虚的话，将他们也得罪了。

　　实际上，神龙和各大武林世家和门派之间，其实相互之间的关系并不是太好。他们代表着国家执法，少不了与他们碰撞，彼此之间都有些一些仇恨。

　　“薛大少倒是厉害，可惜面对顾飞就软了，真是让人不知道该如何说才好。”一个调侃的声音响起，这是一个青年，长相竟然和卫无病有些相似。

　　在他的身手，跟着卫长兵，当看到顾飞之后，卫长兵的眼神中闪过一道冷光。

　　“卫家老二，你不要在这里胡吹大气，牛逼的话，你和他打上一场试试。”薛太虚冷笑道。

　　卫家老二，顾飞顿时知道这个人是谁了，卫无病的弟弟，将卫无病这个大公子，挤压的一点空间都没有的人。

　　顾飞认真的打量着这个人，他鹰视狼顾，眸子中全都是自信，举手投足之间，散发着一种大气。很显然，他不是卫无病能够相比的，若是顾飞，也会选择这样的一个人，作为自己的继承者，而不是选择卫无病。

　　听到薛太虚的话，卫家老二淡淡一笑，道：“薛太虚，我和他之间又没有什么恩怨，你不要怂恿我去找顾少的麻烦。”

　　“是吗？你不要告诉我你不知道卫无病已经成为他的手下，而你身边的卫长兵昨天做了什么事情，你也不清楚，卫斌，你当大家都是一个傻子吗？”薛太虚冷笑。

　　他看卫斌十分不顺眼，充满了敌意。

　　顾飞眼中精光一闪，这两个家伙，相互之间，并不是和谐，他们家族之间虽然有合作，但是看到的出来，他们之间的关系，并不是多好。

　　也许只是因为鴁师的原因，所以他们才会暂时联手起来。

　　想到这里，顾飞心中冷笑。

　　一盘散沙，还想杀他，鴁师也算是找错人了。

　　“那又如何？”卫斌淡淡的问道。他像是浑然不在意，看了顾飞一眼，然后笑道：“我大哥能够跟着顾少，是他的福气，也就是顾少好恟襟，竟然连我大哥那样的废物都愿意收留。”

　　“嗖。”

　　卫斌的话音刚落，一个筷子射了过来，将卫斌吓了一跳。

　　卫长兵出手，他将筷子击落，他自己也忍不住后退了一步。

　　“我的手下，不准别人侮辱。”顾飞看了卫斌一眼，他淡淡地说道。

　　刚才虽然没有伤害到卫斌，但是这种威慑姓，却是非常大的，纵然卫斌胆子异常大，此时也有些惊慌，被吓了一跳。

　　他将目光转向顾飞，然后说道：“顾少随意出手便要伤人，不觉得自己有点太霸道了吗？”

　　“我是要杀你的，若你身边没有卫长兵这个老废物，你已经是一个死人了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，卫斌脸色微变，他没有想到顾飞竟然对自己起了杀意。

　　“你杀了我，你也不会好过，不要以为我们卫家，就是表面上的那么简单。”卫斌冷笑，他倒是非常自信，一副俯视顾飞的表情。

　　“我敢保证，只要我杀了你，你们卫家绝对不会找我的麻烦，如果我猜的不错的话，卫家这一代家主嫡系，就只有你和卫无病吧，不知道杀了你之后，未来的家主会是谁呢？”顾飞一副玩味的表情。

　　这下子卫斌的表情，是真正的变了。若是自己被顾飞杀死，卫无病肯定会被请回去，因为他是唯一的继承人。而铁定要成家主的卫无病，绝对有能力阻止他们卫家的人向顾飞复仇。

　　想到这里，卫斌没有再说话。

　　“一群小丑。”顾飞淡淡的瞥了他们一眼，不屑地说道。

　　何雯雯站了起来，抱住顾飞的胳膊，说道：“阿飞，我们走吧，不要理会这群人，他们好无聊。”

　　顾飞点头，王雪等人也站了起来，神龙众人全都离开。

　　卫斌脸色难看，他盯着顾飞的背影，充满了怨毒。

　　“不要对我起杀意，否则我会当你要攻击我，若是我出手杀了你，恐怕你后悔都来不及了。”顾飞的声音响起，让卫斌脸色一变。

　　他冷哼了一声，没有说话，但是却收回了自己心中的杀意。

　　薛太虚盯着卫斌，他神色嘲讽地说道：“我还以为你卫家老二有多么的了不起呢，没想到竟然也是这样的废材，在顾飞的面前，一点都嚣张不起来，哈哈，刚才你竟然还嘲笑我，真是可笑。”

　　听到薛太虚的话，卫斌脸色难看，他瞪了薛太虚一眼，冷哼了一声，没有说话。

　　“顾飞，好久不见。”一个声音响起，龙腾身边跟着一群人，他走了过来，并没有一点敌意，反而有一点老友相逢的感觉。

　　从副盟主的位置上下来之后，龙腾就彻底的消除了对顾飞的敌意，特别是知道顾飞制造了血色九日，他更是如此。

　　“恩，好久不见，没想到我们也能如此心平气和的交谈。”顾飞感叹道，从他入世，一直到现在，时间不长，但是发生的事情却太多了，让他都有一种瞠目结舌的感觉。

　　“没有永远的敌人，抛开一切，其实为挺欣赏你的，现在我已经不是轩辕的执行副盟主，自然不用对你剑拔弩张。”龙腾笑着说。

　　他显得很豪迈，表情真诚，不像是作伪。

　　顾飞深深的看了龙腾一眼，然后说道：“希望你不是在说谎骗我。”

　　龙腾微微一愣，然后苦笑，他看着顾飞说：“你想太多了，我不是你想象中的那样不堪。”

　　“也不是想象中的那样好。”顾飞撇嘴。

　　龙腾苦笑，他没有说话，和顾飞说话，实在是太刺激人了。


第568章 不服就抽

　　一边的王雪偷笑，龙腾绝对是一个非常强势的人，吃瘪的次数，简直屈指可数。这样一个人，愣是被顾飞弄得没脾气，让人好笑。

　　“好了，不要傻笑了，我们走吧。”顾飞瞪了王雪一眼。

　　王雪正色，只是那不停抽搐的脸上，还是让龙腾有些尴尬。

　　他也不拦住顾飞，让他们离开，然而龙腾自己则去吃饭去了。

　　泰山武林大会，由泰山派发起，这是一个道教门派，门派中高手如云，其掌门铁剑真人为一个先天高手。

　　只是泰山派很少入世，他们是真正的隐世，这一次承接武林大会，也有想要入世的想法，毕竟现在的社会，和以前不一样了，若是在隐世下去，他们真的就要被淘汰了。

　　顾飞他们带领神龙的人，将整个泰山派，全都掌控在手中。不准任何人闹事，最主要的是不准任何在这里面随意争斗。

　　像这种武林大会，看似热闹，但是也非常麻烦，武林中人，大部分之间都有恩怨，要是那两个实力忍不住，在这里火并，有可能会影响到所有人，一场大会，恐怕会将这里变成屠宰场。

　　胖叟也出现了，他被顾飞击伤，现在伤势还没有完全好了，他一双冰冷的眸子，扫过顾飞的身上，带着一丝恨意。

　　“顾飞和我一起，而胖叟带领一队人马，驻扎在外界，维持外部的秩序，西野漫天带着一队人，驻扎在武林大会上，维持那里的秩序，我与顾飞独自一组，在武林大会中，对付一些想要捣乱的高手。”王雪看了众人一眼，做出这样的安排。

　　“不行。”

　　胖叟突然说道。他一脸不服气的样子。

　　“胖叟你有什么要说的吗？”王雪将目光望向胖叟，她就知道胖叟要反对，所以神色中一点意外都没有。

　　“为什么要我维持外面的秩序，一些邪派强者，一旦来捣乱，首当其冲的便是驻守在外面的人，我现在伤势未愈，不应该在外面呆着。”胖叟冷笑着说道。

　　看了胖叟一眼，顾飞淡淡的说：“你要不去外面，我就去外面了，反正我不怕什么邪派强者，我倒是担心所谓的正道强者，这些家伙要是下手的话，比什么邪派强者都要黑的多。”

　　“你不能去。”胖叟神色一沉，他立刻说道。

　　几人都将目光投向胖叟，显然有些意外胖叟的决定。要知道顾飞曾经将他击伤，现在胖叟要做的，就是放任顾飞去往外围才对，而不是反对。很显然，这其中肯定有蹊跷。

　　顾飞眼中精光一闪，他笑着说道：“胖叟前辈，你自己去也不行，我去也不行，难道要让副指挥去？恐怕你还有这个权利调动副指挥吧？”

　　“他和我平级，这里的人，他没有任何资格调动。”西野漫天冷笑着说道。

　　“我看这老家伙不怀好意。”何雯雯突然开口，声音脆生生的去，却让胖叟脸色大变。他怒视着何雯雯，冷声道：“小姑娘，饭可以乱吃，但是话不能乱说，说出的话，是要负责任的。”

　　被他的眼神吓了一跳，何雯雯赶紧躲在了顾飞的身边，她皱了皱可爱的小鼻子，冷笑着说道：“反正我就知道，你是不怀好意，阿飞，我们不用听这家伙，就去外面。”

　　很显然，何雯雯越觉察到一些不对，所以并不同意顾飞留在这里。

　　胖叟的脸上，露出一抹焦急，很显然何雯雯的话，让他有些坐不住了，他瞪了何雯雯一眼，没好气地说道：“你一个小姑娘懂什么，一边去。”

　　“你一个臭老头懂什么，一边去。”何雯雯不甘示弱，说出的话让众人好笑。

　　至于胖叟，则是脸色难看，他恶狠狠的瞪着何雯雯，那样子像是要吃了何雯雯一样。

　　“臭丫头，你找死。”他怒声道，眼中杀意凛然。

　　顾飞神色一冷，在他的面前，威胁他的女朋友，这家伙的胆子实在是够大的，他冷冷的说：“找死的人是你，收起你的杀意，不然我不介意将你干掉。”

　　听到顾飞的话，胖叟脸色微微一变，他没有说话。

　　胖叟知道自己不是顾飞的对手，一开始他便战败了，以他现在身上有伤的情况下，更不是顾飞的对手了。

　　“按照副指挥的安排去做事，不要动什么小心思，就算是要杀我，你也只是一个棋子，起不了多大的作用。”顾飞冷冷地说道。

　　他将胖叟贬低的厉害，这让胖叟脸色不好看，极度阴沉，但是胖叟却什么话都说不出来，这是一个看拳头的世界，顾飞的实力绝对压制他，纵然是胖叟想要不服顾飞都不可能。

　　“滚。”

　　顾飞瞪了胖叟一眼。

　　胖叟脸色铁青，但是还是带着人，灰溜溜的去了外围。这让西野漫天和王雪瞪大了眼睛，要知道胖叟一直是刺头，不听她的命令，没想到竟然被顾飞给折腾的这样老实。

　　看到两人脸上的惊奇，顾飞淡淡地说道：“有些人就是犯贱，你要狠狠的抽他一顿，他才会老实，以后不要对这家伙客气，他天生贱骨头。”

　　两人苦笑，抽胖叟一顿，恐怕有资格说出这样话的人，绝对不多，也只有顾飞有着绝对的实力，能够压制对方，才敢说出这样的话，换做他们，根本就不可能。

　　胖叟的实力，在神龙的先天强者中，也绝对不弱，属于比较强的几个人。

　　“以后有小师叔做我的靠山，看谁不顺眼，就抽谁一顿，我看他们以后还敢不听我的话。”王雪笑着说道。

　　顾飞瞥了王雪一眼，没好气地说道：“你这丫头不要想算计我，我自己那一摊子的事情，还没有弄好呢，我才没有时间插手你的事情。”

　　王雪吐了吐舌头，没有说话。

　　“来了。”

　　西野漫天突然说道。随着他的话，一群人出现，向会场里面走了进来，不少人霸气十足，浑身缠绕着强大的气息，让人惊颤。

　　也有一些人，雍容华贵，充满了上位者的气息。

　　他们陆续进场，但是不少人的目光，都扫过了顾飞，很多眼神充满了好奇和探究。


第569章 质疑

　　中海市顾少，对于很多人来说，可以说是一个传奇，他出道到现在，不过几个月，却声名鹊起，在华夏可以说是炙手可热。

　　但对于很多人来说，顾飞算不上熟悉，真正和他有过接触的人，也只有那么几个势力。

　　实际上很多大势力的人，都只是听说过顾飞的名字，没有见过他的真人。

　　“你就是顾少。”一个少女走了过来，满脸的好奇。

　　顾飞看了她一眼，没有说话，实际上他根本不是认识这个少女，而且从她的问话中，也可以听出来，对方也不认识他。

　　见顾飞没有说话，少女撅了撅小嘴，说道：“你怎么不说话啊，人家叫做苗渺渺，人家可以和你做朋友吗？”

　　顾飞摸了摸鼻子，他有些无语地问道：“你为什么要和我做朋友？”

　　“我听人家说，你是一个喜欢杀人的大坏蛋，所以才和你成为朋友，这样的话，那些该死的混蛋就不会纠缠本姑娘了。”少女有些期待地说道。

　　她的话让顾飞哭笑不得，这丫头想要和自己成为朋友的原因，竟然只是因为自己是一个大坏蛋，这实在是让他不知道该说些什么了。

　　看到顾飞的表情，少女叹息了一声，她无比哀怨地说道：“谁让本姑娘天生丽质，那些人都看到本姑娘之后，都是欲罢不能，让本姑娘徒增了很多烦恼啊。”

　　她一副郁闷的样子，但是神色中却有些得意，显然有点口不对心，对于自己的容貌的吸引力，她还是很高兴的。

　　“行了，赵静，不要在这里卖萌了，你的底细，我比谁都要清楚，何必在这里假装什么纯洁少女。”一边的王雪忍不住说道。她清楚赵静的底细，知道这是一个什么样子的人，根本就不是表现出来的那样的天真无邪。

　　赵静白了王雪一眼，她没好气地说道：“王雪，你没有意思，人家好不容易找到一个傻子，你也不让人家好好玩一下。”

　　听到赵静的话。顾飞突然冷笑道：“傻子？你觉得我像是傻子吗？”

　　他的话音刚落，赵静甚至都没有来得及回答，顾飞的一只手，便掐住了他的脖子，他冷冷的盯着赵静，冷笑着说：“现在，谁是傻子？”

　　赵静脸色通红，她挣扎了两下，想要开口求饶，却发现自己一句话都说不出来。

　　所有人都吃惊，谁都没有想到，顾飞竟然如此暴戾，对方只是想要整一下他，还没有成功，他就要出手伤人。

　　“将他当做傻子的人，才是真正的傻子，赵静收起来你对待别的人的那一套，在我小师叔的面前，你那一套根本就没有用。”

　　“我也发现了，这个无情的男人。”幽怨的白了顾飞一眼，赵静苦笑着说道。顾飞已经将她松开了，她一阵喘息。

　　顾飞淡淡一笑，他自然不是无情的男人，只不过顾飞只对自己喜欢的女人有情。至于外面的这些女人，无论她们有多么的漂亮，在顾飞的眼中，就是红粉骷髅，根本就没有丝毫诱或丁。

　　见顾飞不说话，赵静也不说话，她看了顾飞一眼，神色有些异样，但终究还是离开了。

　　“这个女人是什么人？”顾飞忍不住问了一句。

　　“一个赵氏古武家族的成员，家主的小女儿，表面上单纯，但是却是一个狠角色，她成功的将自己的几个哥哥踩在脚下，然后成功成为了继承者。”王雪为顾飞介绍。

　　果然是一个狠角色，顾飞有些吃惊，在华夏的大世家中，能够女子上位的，真正很少，而且对方在古武家族之中，加上她本身的实力不是太强，要想上位，就更难了，这个女人，真心不简单。

　　之所以在顾飞这里吃亏，是因为她没有想到，顾飞竟然如此直接，出手便要伤人，根本就懒得理会她。

　　“这一次武林大会，还是和以前一样，希望大家能够遵守各种规则，相安无事，真正需要解决矛盾的，可以提交到我们神龙，申请通过之后，在擂台之上解决，私自争斗者，不要怪我们心狠手辣。”西野漫天扫了一眼诸多强者，冷笑着说道。

　　听到西野漫天的话，诸多强者面无表情，实际上神龙每年，都要这样说上一番，从来没有人反对。

　　神龙维持秩序，这是很多人支持的，毕竟神龙不算是武林中人，他们要公正不少。不会因为一些私人的原因，而偏向于哪一个门派或者势力。

　　“遵守规则没有问题，但是有一点我不服。”一个神色冰冷的中年人站了出来。

　　西野漫天将目光忘了过去，他冷笑着问道：“什么？”

　　“顾飞和我等各大势力之间，都有仇怨，若是他存心为难，说我们扰乱秩序，到时候向我们出手，那可怎么办？”那个中年人冷笑道，他望向顾飞的眼神，带着一抹挑衅。

　　王雪站了出来，她冷冷地说道：“本座保证，顾飞不会做出这样的事情。”

　　听到王雪的话，那个中年男人忍不住笑了出来，他的笑声异常讽刺，像是听到了世界上最好听的笑话一样。

　　“你的保证，有什么用？”中年男人质问道。

　　王雪微微皱眉，她冷冷地说道：“你什么意思？”

　　“谁不知道，你是顾飞的师侄女，而且你们之间，关系可能还不止师叔和师侄女这么简单，你的保证，谁敢相信？”中年男人冷笑，他一双眸子，在顾飞和王雪的身上打转，露出一抹嘲讽的神色。

　　众人哗然，他们听出了中年男人的意思，他是说王雪的保证不可信，而且王雪和顾飞之间，有着暧昧的关系。

　　这两人可是师叔和师侄女的关系啊，不少人神色古怪。

　　王雪也意识到了对方的意思，她脸色难看，怒视着中年人，冷冷地说道：“你再敢胡说，信不信我杀了你？”

　　她真的很生气，纵然王雪心中确实有点喜欢顾飞，但是她绝对不想别人知道。毕竟两人的关系摆在那里，他们之间若是相恋，还是非常受人诟病的。

　　“你就算是杀了我也没有用，你堵得住我的嘴巴，但是堵不住天下悠悠众人之口。”中年男子冷笑。


第570章 会前争斗

　　王雪脸色发白，那是被气的。但是这个时候，她却反而不能出手，否则一个杀人灭口的名头，肯定是要背负的。

　　不仅仅如此，这样一来，她定然会受到武林中人的敌视，然后被取消副指挥的职位，还有继承总指挥的资格。

　　这对于王雪来说，是绝对不能容忍的。

　　顾飞眼中寒光一闪，他淡淡地说道：“有时候说话，是要负责人的，说错话，更是要受到惩罚的。”

　　“顾飞，我既然敢说，就不怕你们找我麻烦，大不了一死，那又有什么，反正能让世人看看你们丑恶的嘴脸，就算是我死了，也已经足够了。”中年男人一副大义凛然的样子，让顾飞哭笑不得，这家伙分明是胡说八道，还能够演成这个样子，也算是一朵奇葩了。

　　他心中也有些生气，这家伙分明就是故意找事。顾飞不介意对方攻击自己，但是因为要攻击自己，却将王雪卷入其中，他就有点无法忍受了。

　　想到这里。顾飞冷笑着说：“我不会怎么样你的，因为我没有必要和一个将死之人说什么废话。”

　　随着顾飞的话，那个中年男人突然脸色大变，他七窍中都流出了鲜血，整个人身体一软，倒在了地上。

　　中年男人气息全无，显然是死的不能再死了。

　　所有人都吃惊，顾飞刚才根本就没有动，但是这个中年男人却被杀掉，他到底是如何做到的。

　　“他中毒而死。”

　　有人走到那个中年男人身边，看了他的样子，然后忍不住惊呼道。

　　“顾飞，你太过分了，无辜杀我黄家的成员，我们必然与你不死不休。”站在那个中年人身边的人怒声道。

　　顾飞看了他一眼，他眼皮子都没有抬，满脸冷笑地说道：“你们不用想着冤枉我，人不是我杀的，我也没有必要承认，你们若是挑衅的话，我不介意将你们都送上西天。”

　　他异常强势，但是绝对不承认是自己杀了对方。

　　“不可能是顾飞，顾飞并不是一个用毒高手，这一点大家都非常清楚，所以黄家的同道们，你们也不要胡乱抱怨。”这是一个五十来岁的男人，他直接将事情从顾飞的身上推掉了。

　　黄家的成员惊怒，他们冷笑着说：“陆博宇，你不要因为陆家是炎黄的成员，就偏袒顾飞，这件事情必定是他做的。”

　　顾飞释然，怪不得会帮助自己说话，原来是陆家的成员。他向对方点了点头，陆博宇有一种受宠若惊的感觉，他赶紧向顾飞躬身行礼，样子极为尊敬。

　　在场的人并不意外，所有人都知道，虽然顾飞在炎黄中，没有任何职位，但是他却是炎黄的最高层。虽然炎黄还没有完全完整起来，不过已经有了一定的规模，这样承托的顾飞，就愈加的有威严了。

　　“陆家和顾飞是一丘之貉，怎么能相信他们的话，我要求神龙严惩顾飞。”黄家成员说道。

　　“你惩罚他做什么？”一个女子出现，白衣如雪，她神情冷漠，盯着那个开口的黄家成员。

　　这是一个美丽到极点的女子，如诗如画，如仙似神，美丽的不像是凡尘中人。

　　“小医仙。”

　　立马有人认出了女子的身份，并且惊呼出声。

　　听到小医仙的名头，所有人都是神色一惊，然后望向小医仙的眼神有些炙热。在武林和杏林中，小医仙的名头，实际上比神医宗还要大，若是能够和小医仙攀上了关系，等于为自己的生命，加了一层厚厚的保险。

　　所以武林中人，对于小医仙，那是极其向往的。

　　小医仙淡淡一笑，没有理会众人的注目，她淡淡地说道：“刚才那家伙是我杀的，他曾经对我不敬，理当身死。”

　　此话一出，所有人吃惊，小医仙竟然承认了自己的是凶手。

　　不过众人却知道，小医仙说的，多半不是真话，对方针对顾飞，小医仙和顾飞之间的关系，自然不用说，她肯定不能容忍，所以才出手，击杀对方。

　　“小医仙，你太霸道了，竟然随意杀人，你将我们黄家当做什么了？”黄家众人惊怒，将矛头指向小医仙。

　　“不错，武林大会之上，一切势力和个人，禁止私自厮杀，小医仙这是公然在违背规矩，我想知道你们神龙会怎么做？”黄家成员将目光望向顾飞他们。

　　所有人都目光玩味，小医仙出手杀人，虽然震慑了黄家成员，但是却也为顾飞他们出了一个难题。

　　现在这种情况，顾飞他们若是不出手惩治小医仙的话，肯定会被人诟病，到时候恐怕整个神龙都不好做人。

　　但是若是出手惩治小医仙，很显然，顾飞不会愿意，所有人都盯着他们，想要知道顾飞会怎么选择。

　　“武林大会正式开始了吗？”顾飞淡淡的问道。

　　此话一出，所有人都是脸色一变。

　　实际上，现在只是入场，武林大会，还没有开始。

　　“神龙只是维持武林大会的秩序，而不是维持武林大会之外秩序，你们想要我做什么？”顾飞目光冷然。

　　那些想要看笑话的人，脸色全都不好看，他们冷冷的盯着顾飞，一眼不发。

　　“好了，都进场吧。”西野漫天淡淡地说道。他心中苦笑，这一场武林大会，注定不会平静，实际上任何一场武林大会，都不是太平静，但是针对他们神龙的时候，却非常少。

　　见到无法将顾飞怎么样，很多怀着敌意的人，只能冷哼了一声，然后进入了这里。

　　泰山派位于半山腰，但是他们却几乎将整个山都给削平了。这里人迹罕至，没有武功的人，想要来到这里，几乎不可能。

　　顾飞带着何雯雯，若闲庭信步，走了过去，进入泰山派。

　　这是一个很大的道观，当来到这里之后，顾飞直接布置人手，所有人都散开，开始正式维持整个泰山派的秩序。

　　人们纷纷入场，顾飞身边站着小医仙，她神色淡漠，像是没有看到那些人一样。

　　黄家的人不忿，但是也没有办法，以他们现在的实力，根本就没有办法将顾飞他们怎么样。

　　而其余人，在道理上站不住脚的话，是不会出手的。


第571章 群起发难

　　所以现在这种情况，黄家的人只能在心中愤愤，他们却不敢说什么。

　　武林大会开始，若再向顾飞他们挑衅的话，那就真的是作死了。

　　“你们在这里，我走了。”小医仙看了顾飞一眼，淡淡地说道。

　　顾飞点头，他知道小医仙的性格，不喜欢被这些人盯着。而且，小医仙隐藏在暗处，比在明处的震慑力要大的多。

　　小医仙转身，飘然离去，这让很多人一愣，但是他们却不认为小医仙是离开了，这些人知道，小医仙是不会轻易离开的，肯定是隐藏在暗处。

　　想到这里，很多人神色警惕。

　　要知道小医仙的实力，绝对是恐怖的，特别是毒术，更是让人防不胜防，很多人心中凛然，警惕到了极点。

　　顾飞看到他们脸上的神色，他心中冷笑。

　　这些人畏惧小医仙，想要再找自己的麻烦，就要掂量一下了。

　　他与王雪站在一边，随意的逛着，盯着这些人的到来，很多熟悉的人，龙腾、鴁师等，当看到鴁师的时候，顾飞嘴角露出一丝不屑，然后在众目睽睽之下，向鴁师比了一个中指。

　　所有人都发愣，顾飞这也太猛了，要知道鴁师虽然不能修炼，但是威势却非常大，是整个李家的掌权者，对这样一个人，顾飞竟然当众鄙视，简直让人无语。

　　“顾飞，你过了。”欧阳辉开口，他目光森然，盯在顾飞的身上。

　　“设计杀我，我只是鄙视他一下，你就说我过了，要是我现在就杀了他呢？”顾飞冷笑，他满脸的不屑。

　　“我听不懂你说什么。”鴁师神色平淡，并没有承认。

　　“你早晚会动的，行了进去吧废物。”顾飞淡淡的说，他没有再说话，只是那俯视的眼神，让鴁师的脸色有些阴沉。

　　纵然城府再深，但他终究是一个人，而且鴁师最忌讳的话，便是别人喊他废物。有些阴沉的目光，在顾飞的身上扫过，鴁师没有说话，他向前走去。

　　但是谁都可以看出来，鴁师的脸上，有着一抹怒意。

　　“哼，伪君子，幸好秋然姐没有喜欢他，不然的话，肯定会一辈子都不幸福的。”何雯雯撅着嘴说道。

　　她的声音并不大，但是在场的人都是什么身份，自然能够听到，所有人都是面面相觑，今天鴁师恐怕被刺激够呛。

　　鴁师转身，他盯着何雯雯，淡淡地说道：“秋然不喜欢我，是她一辈子最大的损失。”

　　“我怎么觉得秋然姐不喜欢你，是她这一生中做出的最明智的选择呢。”何雯雯冷笑，她又不什么天真烂漫单纯到极点的人，自然不会相信鴁师的鬼话，她直接开口，将鴁师的话顶了回去。

　　鴁师目光微微有些阴沉，没有再说话。

　　他平静转身，然后离去，只是谁都能够感觉到，鴁师身上散发出冰冷的气息，让很多人忍不住哆嗦了一下。

　　鴁师虽然只是一个普通人，但是却非常恐怖，在几年前，鴁师曾经一怒之下，毁掉了两个顶级豪门，现在鴁师又真正的生气了，所有人都知道，鴁师和顾飞他们之间，绝对不会和平下去，早晚要发生冲突。

　　很多人乐于看到这一幕，他们心中暗自打着自己的小算盘。

　　“鴁师不过如此。”顾飞淡淡一笑。

　　“他虽然这一次没有控制住自己的情绪，但是鴁师终究是鴁师，不能小觑。”王雪认真地说道。

　　对鴁师，她算是有些了解，知道这是怎么样可怕的一个男人。

　　西野漫天也开口说道：“千万不要小看鴁师，这家伙非常神秘，他到底有多厉害，没有人知道，而且鴁师身后，有一股神秘的势力，非常强大。”

　　顾飞自然知道这一点，他点了点头。

　　武林大会正式开始，直到这个时候，顾飞才知道，整个华夏，到底有多少武者，光是来参加武林大会的人，就有数千个，相对而言，他们神龙这些人，显得就有些少了。

　　当然，这里不会发生暴乱，还有一些门派，和神龙交好，而且神龙代表的是国家，还是极其有威慑力的。

　　武林大会，开了三天，让顾飞意外的是，竟然没有人找自己的麻烦，那些人好像将自己忘却了一样。

　　他眼中精光微微闪动，心中却有种预感，这些人虽然没有找自己的麻烦，但并不代表不会找自己的麻烦，他们多半在酝酿着什么。

　　顾飞在何雯雯的耳边，轻轻的吩咐了几句，何雯雯点头，走到一边，抱着新买的手机，在那里玩了起来。

　　武林大会，一共七天，第七天，这里的气氛很压抑，让人有一种风雨欲来的感觉。

　　“顾飞，可敢一战。”一个狂暴的声音响起，充满了杀意。

　　顾飞心中冷笑，他知道该来的终于来了。

　　这是一个眼睛血红的男人，他一双眸子，盯在顾飞的身上，冷冷地说道：“顾飞，你敢包庇凶徒，就像个男人一样站出来，接受我的挑战。”

　　“我身为维持秩序的人，不应该参与你们之中的争斗。”顾飞淡淡一笑。

　　“你已经不是了，神龙总指挥下令，现在你已经不是神龙的人了。”那个男人冷冷地说道。目光盯着顾飞，让顾飞一愣。

　　听到这句话，很多人站了起来，他们冷冷的盯着顾飞，想要做什么，不言而喻。

　　神龙总指挥下令，顾飞拧着眉头，他没有想到这一出。

　　“哈哈，你没有想到吧，顾飞，神龙总指挥也不是傻子，之前受到蒙骗，所以才让你混进来，现在他已经清醒过来，你就受死吧。”一个男人冷笑着说道。他是卫家的人，但是卫斌，却一直不知道在哪里。

　　“不错，杀我手足，你该死，我们也向你发起挑战。”这是薛家的人，同样的是，薛家大少也没有在这里。

　　“顾飞，我们李家，也要想你讨回一个公道。”李家的成员说道。顾飞发现，鴁师也已经离开了。

　　黄家的人站了出来，意思很明显，显然也要对顾飞出手。

　　“我神医宗，要为弟子报仇。”逍瑶二仙出现。


第572章 九对八

　　群起发难，顾飞神色平静，像是已经猜到了这一切一样，他并没有任何变色，反而很平静，盯着那些人，那眼神带着一抹嘲讽。

　　很多人心中暗怒，他们被顾飞那不屑无视的眼神给气到了。

　　“一群傻叉，你们真的以为我不知道你们的想法，不会做准备？”顾飞冷笑，他目光扫过那些人，眼神中充满了冷意。

　　“纵然你做准备了又如何？小医仙再加上那个倭人高手，你们也只有三人吗，难不成还挡得住我们这些人不成？”卫长兵站了出来。

　　顾飞摸了摸鼻子，他笑了起来，只是那笑容，怎么看怎么让人觉得讽刺。

　　“卫家老二也算是一个牛人了，让自己的叔爷爷送死，自己却离开这里，你竟然还不自知，简直让人觉得可笑。”

　　听到顾飞的话，卫长兵心中一震，不过他表面上却不懂神色，而后冷笑着问道：“你什么意思？不要以为一两句话，就能够挑拨我们的关系，我告诉你，今天你必死。”

　　顾飞哈哈大笑，他目光扫过那些人，冷笑着说道：“要杀我的人，都站出来吧，今天一并解决。”

　　顾飞满脸自信，他神彩飞扬，睥睨诸雄。

　　这让本来有些犹豫的人，心中犯嘀咕，他们受到了邀请，要除去顾飞这个“邪魔”，但是现在看顾飞这个邪魔的样子，显然想要除掉他，恐怕不是那么简单的。

　　想到这里，不少本来已经点头答应的人，现在却站在了一边。

　　“哼，大家不要被他诓骗住，炎黄没有几个人，纵然凤南天鬼影他们都到这里，不过四五大高手而已，我们不惧。”卫长兵是说道。

　　随着他的话，又是几尊高手站了出来。

　　“你们是何人？”顾飞眼中精光一闪。

　　“西江省江家。”

　　“蜀中唐门。”

　　“湘西赶尸门。”

　　三大势力，一共三大先天强者，加上李家、卫家、薛家还有逍瑶二仙，已经有八尊先天高手了。

　　在这个时代，任何一尊先天高手出众，都足以震慑世间，更何况八尊一起出现，这实在是太可怕了，让人忍不住想要颤栗。

　　顾飞却神色不变，他目光扫过那些人，冷冷地说道：“还有吗？”

　　“顾飞，你庇护罪人凤南天，该杀，我福州傅家，今天也要向你问罪。”又是一个先天高手站了出来，一共九尊，让人惊骇。

　　泰山派掌门没有说话，这种争斗，纵然是神龙和泰山派联手，都已经压制不下去了，九位先天高手，还有女他们身后的势力，都向顾飞发难，这种阵容实在太大了，没有人愿意触这个霉头。

　　王雪神色阴晴不定，她给神龙总指挥打了一个电话，但是那边却没有人接。不用说，王雪也知道对方的意思了，她心中暗骂了一声混蛋，然后站在了顾飞的身边。

　　王雪刚想开口，顾飞看了她一眼，说道：“这件事情和你无关，站在一边，不要参合进来。”

　　此话一出，王雪忍不住想要开口反驳。

　　“听话。”顾飞冷冷的说。

　　这个样子的顾飞，王雪是从来没有见过的，充满了威严，让她一句话都说不出来，她跺了跺小脚，站在了一边。

　　“你们真的以为吃定我了吗？”顾飞冷笑。

　　“不错，你现在不过三人，如何能够挡住我们九大先天高手的围杀？”卫长兵冷笑，充满了自信。

　　“谁说他只有三人？你将我关家当做什么了？”关勇出现，气势滔天，他若上古霸王复生，龙行虎步，走了过来。

　　“为难我炎黄的人，我们陆家岂能坐视？”冰冷的声音响起，陆家高手出现，这是一个老者，须发皆白，但是却给人一种深不可测的感觉，让那些人变色。

　　那些人全都变色，本来他们觉得，自己吃定了顾飞，但是现在看来，事情可能不像是他们想象中的那么简单。

　　光是在武林大会中的，顾飞那边便有五尊高手了。

　　九人打五人，胜利是一定的，但是结局他们可能不太能够接受，他们都有可能会被拖下水，玉石俱焚。

　　“还敢一战吗？”顾飞冷笑。

　　“顾飞，你很狂妄，但是不要忘记，我们人数终究比你们多。”卫长兵冷笑。

　　顾飞嘴角露出一丝不屑的神色，他扫了一眼四周。

　　一道剑光亮起，卫长兵变色，他极速退开，整个人差一点被一剑削中了脑袋，差一点就身死了。

　　“谁？”卫长兵神色冷漠，盯着四周。

　　“鬼影。”

　　李家的先天高手开口，他脸色难看。

　　“还有我。”江峰出现，他哈哈大笑，声音若雷霆，震动群山隆隆作响。

　　顾飞这边，第七尊拥有先天高手在战力的强者出现。

　　“老朽不想动，但终究是要来的。”一个老者出现，正是黑暗女王身边的那个老者。

　　他望向顾飞的眼神，带着一丝温色，像是在看自己的孩子一样。

　　这让顾飞有些摸不着头脑，不过他能够感受到对方的善意，实际上他们见第一面的时候，顾飞就感受到了，对方看自己的眼神，就是那种长辈看晚辈的眼神，很是疼爱。

　　顾飞哪里知道，江老是黑暗女王的叔叔，他看好顾飞，想要顾飞和黑暗女王走在一起。若是江老知道小医仙也是自己的侄女的话，恐怕看向顾飞的眼神，会更加的爱护。

　　第八尊先天高手，所有人都是心惊肉跳，这个时候他们才发现，顾飞这边拥有的力量，实际上已经到了一个相当可观的地步，根本不是他们随意能够媃捏的。

　　八尊先天高手，对峙对方九人，还有一个凤南天没有来，并不是他不想来，而是不能来。凤南天本来就是风暴的中心，若真的出现的话，可能会引起什么麻烦。

　　“现在还想杀我吗？”顾飞淡淡的问道。

　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，在太阳的照射下，显得异常森然。

　　卫长兵神色凝重，他看了一眼自己身边的人，发现他们和自己一样，都是脸色不好看，显然顾飞身边出现这么多高手，有点出乎他们的意料。

　　九对八，他们却没有丝毫胜算。


第573章 没有打起来

　　实际上，本来站出来的那些人，已经有些后悔了，若是知道顾飞身边会有这样强大的力量，他们根本就不会出手。

　　“万事和为贵，大家还是不要伤了和气为好。”就在这个时候，一个声音响起，将众人的吸引力转移了过去。

　　顾飞扫了对方一眼，他露出一抹冷笑，这个人不是别人，正是泰山派的掌门，刚才自己落入下风的时候，他没有站出来说话，现在却说万事和为贵了，这家伙可真的会挑时间。

　　“我们的事情，还轮不到你管。”陆家老者眼皮子都不抬，他淡淡地说道。差一点将泰山派掌门给气死。

　　狠狠的吸了一口气，泰山派掌门重新露出一抹笑容，说道：“陆老严重了，晚辈怎么敢管陆老的事情，只是觉得大家这样打下去，也只会两败俱伤，我想陆老也不想要这样一个结果吧，还是以和为贵，毕竟都是华夏通道，没有必要打生打死的。”

　　“这倒也是，你让那几个通道，给我们跪下赔礼道歉，我就不杀他们。”顾飞瞥了泰山派掌门一眼，他淡淡地说道。

　　想要装圣父，也要有那个实力和魄力才行，刚才泰山派掌门没有站出来，已经让顾飞不满了，现在自然不会给他面子。

　　泰山派掌门神色一僵，让卫长兵他们道歉，这怎么可能。

　　他本来以为，两方势均力敌，肯定都不想打下去，毕竟谁也不想要两败俱伤，但是他却没有想到，顾飞他们一点都不愿意妥协，很是强势。

　　“顾少，何必这样不依不饶呢。”泰山派掌门的语气有些不好了。毕竟他也算是有头有脸的人物，被顾飞他们这样对待，自然有着自己的怒气。

　　“滚，你算是什么东西，也敢指责我们顾少。”一个冰冷的声音响起，萧战天来到这里，看他的气息，竟然已经进入了后天大圆满。

　　以萧战天的潜力，比之顾飞弱不了太多，他一旦进入后天大圆满，可战先天。

　　所有人都是脸色微微一变，他们自然能够感受到萧战天身上那强劲的气息，这又是一个不是先天强者，却能够媲美先天强者的人杰。

　　神龙中的有些人，认识萧战天，他们神色可惜，本来萧战天应该是属于他们神龙的，但是却被生生的逼走了，现在神龙少了一个萧战天，而炎黄却多了一尊先天战力的战王。

　　“你小子也突破了，好，现在是九个打九个，卫长兵，你们还觉得自己很有优势吗？”顾飞大笑，痛快到了极点。

　　卫长兵他们脸色铁青，这个时候，几人也不知道该说些什么。

　　九个打九个，他们不想打，这个级数的争锋，一不小心就是万劫不复，这些人高高在上，活的很舒心，自然不想和顾飞他们玩命。

　　先天高手，都是非常珍惜自己的性命的。

　　泰山派掌门脸色铁青，他怒视着萧战天，冷冷地说道：“小辈，你太过了。”

　　萧战天瞥了他一眼，冷笑道：“最讨厌你这种人，想要动手，尽管放马过来，我接着，不敢动手，就滚到一边去，不要在这里碍眼。”

　　萧战天的话，实在是太不客气了，让泰山派掌门脸色铁青，他怒视着萧战天，犹豫了半天，但终究是没有动手。

　　他只是出来做和事佬的，此时虽然被扫了面子，但是终究没有卷进去，但若是动手就不一样了，很有可能被卷进去，若是炎黄在这一次战斗之后无恙，他却与炎黄结仇，这太不值得了。

　　“哼。”

　　萧战天看也不看他一眼，然后将目光盯着其他人。

　　卫长兵他们皱着眉头，这一战他们已经不想打了。

　　“算了，今天到此为止，武林大会，也到此为止吧。”王雪说道。

　　她这也是在做和事佬，但是在别人的耳中，却有着另外一番意思。武林大会到此为止，那不就表示，神龙也能够出手了。到时候若是王雪，命令神龙的成员出手，他们之间高手的数目，就真正发生改变了。

　　卫长兵他们脸色难看，站在那里不语。其他人同情的望着卫长兵他们，心中却在幸灾乐祸。

　　“你们放心，我不是故意说出这样的话的，结束这场冲突，结束武林大会，我保证神龙的成员不会出手。”王雪说道。

　　这句话说出来，卫长兵他们心中微微放松，只要神龙不出手，他们就没有什么可以担心的了。

　　“果真如此？”卫长兵犹豫了一下，忍不住问道。

　　此话一出，顾飞他们露出不屑的神色，这让卫长兵心中愤怒，但是这种情况下，他也不敢说出什么狠话，只能承受泽顾飞他们的鄙夷。

　　“本座说话，自然说话算话，你不相信？”王雪盯着卫长兵，她眉头皱了起来，顿了顿她冷笑道：“既然这样的话，那你们就继续吧，我不管了。”

　　卫长兵他们神色大变，几人可不想战斗了，因为实在是不一定能够打赢。虽然人数相同，但是顾飞他们这边，都是狠角色。光是顾飞一人，便可以抗住两个先天高手的轰击，还有精通忍术和刺杀之道的高手，萧战天和关勇虽然不是先天强者，但战力堪比先天强者，这样的人其实是非常可怕的，经常能够逆行伐仙，将比自己境界高的强者击杀。小医仙医术毒术天下无双，一人可战败逍瑶二仙，若是真的打起来的话，他们必败，一点悬念都没有。

　　“慢着，我们答应。”开口的是逍瑶二仙，他们最为清楚这里的情况，自然不想战斗。

　　“他们呢？”

　　王雪将目光转向其他人，眼神中的不满，是清晰可见的。

　　“我们都答应。”卫长兵他们开口，这种情况下，他们就算是不想答应都不行，一旦不答应，就是必死的结局，他们谁也都不想死。

　　嘴角挑起一抹笑容，王雪神色中有些不屑，她淡淡地说道：“既然如此，大家就和平退场吧。”

　　众人点头，一场大战消弭，有些松了一口气，因为害怕被卷入进去，有些人却失望，他们倒是想要看到几大势力血拼的场景，这样一来，对于几大势力来说，都是一种折损。


第574章 一个都不放过

　　折损别的势力，相对而言，其实便是增加他们的实力，此消彼长，这是那些有些失望的人的想法。

　　顾飞则神色平静，他首先转身，带领着自己身边的一众人离开。

　　泰山派掌门，脸色非常不好看，他望向王雪的眼神中，带着一丝不满，刚才他说话，却被萧战天顶撞，没有做成和事佬。现在王雪一开口，众人都没有意见，很显然这是没有将他放在眼中。

　　当然，纵然他不满，也不敢说什么，无论顾飞还是神龙，都不是他一家可以得罪的，他只能脸色不好看，看着众人离开。

　　“今天好险，差一点就是一场大战。”众人回到宾馆，江峰忍不住笑着说道。

　　“十八个先天战力的强者激战，我从来参加过，实在是太遗憾了。”陆家老者开口。他有些遗憾。

　　实际上，这老家伙绝对是一个斗战狂人，虽然年纪已经很大了，但是满脑子战斗。而且，他的实力，也是异常可怕的。纵然顾飞，在面对他的时候，都感受到一股可怕的压力。

　　“铁狮陆良，你还是这么喜欢战斗。”江老笑着说道。

　　“你认识我？”陆良微微有些惊讶。

　　“世间武者，灵宗之人不认识的很少。”江老淡淡地说道。

　　此话一出，满场皆惊，就连关勇这样的人，都忍不住有些失态，将眼睛瞪大了。实际上他们一直在猜测江老的来历，就连陆良也是一样。江老很强大，可以和陆良相媲美，超越顾飞他们。

　　他们本来都在疑惑，顾飞从哪里找到了这样一个高手，现在才清楚，对方竟然是灵宗之人。

　　灵宗神秘无比，真正灵宗之人，都是非常强大的，让世人敬畏。在场的人都是世间最为顶级的存在，他们曾经隐约听说过，灵宗应该和神通者的门派有关系。

　　“原来是灵宗的高人，失敬。”就连陆良都是一阵客气，面对神秘的灵宗，他们充满了敬畏。

　　几人有些意外的盯着顾飞，没想到顾飞和灵宗之间，竟然有着很神秘的关系。至少从顾飞能够由灵宗借人中，便可以看出来，他们之间的关系，绝对不简单。

　　“不用客气，我也不是灵宗里什么重要的人，只是一个老仆而已，我家小姐和顾少的关系不错，所以才让我出手的。”江老笑着说道。

　　此话一出，众人露出了然的神色，他们都看到对方眼中的惊叹。顾飞的女人缘，也实在是太好了一点吧。

　　顾飞则是脸色有些发黑，他瞪了江老一眼，没好气地说道：“江老，你说话能不能说清楚一点，我和你们家小姐，只是一般的朋友。”

　　顾飞说完这句话，扫了一眼何雯雯，发现何雯雯的小脸，比自己的还要黑呢。他心中苦笑，这小姑奶奶想什么呢，自己和黑暗女王之间的关系，她又不是不知道，竟然还吃醋，简直让他无语。

　　“哦。”

　　江老故意看了何雯雯一眼，然后才神色一紧，如此说道。像是突然意识到有人在场，不应该说出这样的话一样。

　　得，这更加的解释不清楚。众人望向顾飞的眼神中，充满了暧昧。

　　顾飞也是哭笑不得，这老家伙到底吃错什么药了，非要让自己和黑暗女王之间扯上关系。要知道小医仙才是他认定的女人，至于黑暗女王，是小医仙的妹妹，她帮助自己，等于帮助自己的姐夫，这是无可厚非的。

　　当然，在场的人可不是这样想，关勇拍了拍顾飞的肩膀，一副服气的表情。

　　顾飞瞪了他一眼，也懒得解释了。

　　就在这个时候，王雪的手机突然响了起来，她看了一下信息，脸上露出一抹笑容，道：“抓老鼠的时间到了。”

　　除了顾飞，所有人都是神色疑惑，不明白王雪是什么意思。

　　“逍瑶二仙第一个离开，先干掉他们。”王雪说道。

　　“什么？我们要向他们出手？”陆良一愣。

　　“不错，我们是承诺，刚才的冲突消弭，不再争斗，但是现在已经离开了武林大会，所以这种保证，已经不算了，既然敢向我出手，就要做好被杀的准备，他们一个都逃不掉。”顾飞冷笑道。

　　此话一出，众人面面相觑，没有想到顾飞打得竟然是这样一个主意，他根本就没有打算平息这争端，而是想等到他们都一一离开之后，然后出手，灭杀他们。

　　一个都不放过，这就顾飞的态度。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，就应该这样。”江老却是非常赞同顾飞的决定，他笑着说道。眼中杀机爆射。

　　“我以为自己非常狠辣，没想到你小子比我更狠，好，我们就出击。”关勇神色兴奋，他本来就不是一个善茬子，既然决定站在顾飞这一方，自然就会从炎黄的利益考虑，实际上消灭这些敌人，是非常有必要的。

　　毕竟，敌人始终是敌人，用各种手段，消灭敌人的有生力量，这样才能够让自己发展壮大，受到的阻碍小一点。

　　“我们出动。”

　　鬼影冷笑道。

　　“不用去全部人，我和小医仙出手，杀了他们立刻便回来。你们就在这里，等待别人离开的时候，便去杀他们，这些人一个都不能放过。”顾飞眼中精光一闪。

　　“没有问题。”

　　鬼影他们立刻答应。

　　顾飞走了出去，他与小医仙一起，快速消失在宾馆中。房间内，所有人都能够看到对方眼中的杀意，这一天，注定要震惊华夏，九个先天高手的死亡，这种事情太惊人了。

　　“你这条路，走的太霸道了。”小医仙与顾飞并肩而行，她看了顾飞一眼，淡淡地说道。

　　顾飞也明白，自己走的路实在是太霸道，要以武力，镇压一切不服，简单粗暴，但是他的实力，却未曾达到真正的天下无敌的层次，一旦遇到比他们强大的存在，很容易被击溃。

　　“强震为尊，我们没有选择。”顾飞解释道。

　　“我知道，所以我很喜欢现在的你，霸气十足，简直就是人家心中的盖世英豪。”小医仙脸色微红，说完这句话之后，她速度加快。

　　顾飞微微一愣，然后神色中露出一抹喜意，他追了上去。


第575章 杀二仙

　　实际上，小医仙刚才的话，算是一种表白了。顾飞自然高兴，他一把拉住小医仙的手，两人疾驰而去。

　　不到半个小时，他们便将逍瑶二仙截住。

　　很显然，逍瑶二仙没有想到顾飞他们会出现，不过他们立刻明白顾飞的意思了。这是不想放他们离开，要彻底绝杀他们。

　　“两位，这里好山好水，就在这里长眠吧。”顾飞淡淡地说道。他负手而立，一副俯视的样子，这让逍瑶二仙心中有火。

　　“顾飞，你不守信用。”逍瑶二仙问责。

　　顾飞露出不屑的神色，他冷笑了一声，说道：“不守信用，那可不是我，我只是答应，武林大会上，我们那一场冲突结束，并没有说，不会追杀你们。”说到这里，他神色有些玩味，一双眼睛嘲弄的盯着两人：“你们不会觉得，你们想要不杀我，我连一个反击都不会吧？”

　　“哼。”

　　逍瑶二仙露出一抹怒容，他们明白自己失算了。

　　顾飞从来没有打算放过他们，在武林大会之上的一场止戈，只不过是为了麻痹他们，让他们大意。

　　这样一来，他们离开的时候，就会没有防备，顾飞便可以截杀他们。而没有防备的他们，面对顾飞的截杀，想要逃脱，很难。

　　一个小医仙，就能够压制他们，多一个顾飞，他们不是对手。

　　意识到这一点，两人神色难看。

　　“大哥，不要把和他们废话，我就不相信他们两人真的能够杀了我们，先干掉那个小畜生。”

　　“好。”

　　逍瑶二仙首先出手，他们向顾飞冲了过来。

　　“你们高估了你们自己，也低估了我。”顾飞冷笑，面对两人的攻击，他怡然不惧，竟然迎了上去。

　　鬼影身法施展，顾飞身形快到了极致，在间不容发的功夫，和两人分别碰撞了一击。可怕的波动传来，横扫方圆十米，罡风四溅，顾飞若一片落叶一般，向后退去。

　　他身形一闪，竟然诡异的消失在了逍瑶二仙的视线中。

　　“不好。”

　　逍瑶二仙惊呼，他们脸色难看。

　　与此同时，小医仙冲了过来，她直接挡住了两人。小医仙的实力绝对的强大，挡住了两人的攻击，却还占据着绝对的优势。

　　这让两人脸色难看，加上顾飞在暗处，随时都有可能出手，他们显得越加弱势了。

　　不是小医仙的对手，这就是两人的真实写照。

　　小医仙强势而霸道，出手凌厉到了极点，将他们打得不停倒退，两人艰难抗衡，才勉强挡住了小医仙的攻击。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。这样下去，他们都活不了，但他们也没有办法逃走，顾飞隐藏在暗处，他们一旦转身，不仅仅遭受到小医仙的攻击，很可能还会遭遇到顾飞的可怕一击，到时候两人才是真正的必死无疑。

　　就在此时，小医仙凤目一瞪，突然向逍瑶二仙中的老二，展开了可怕的攻击。庞大的真气涌动，震动十方，给人一种不可抵挡的感觉。

　　逍瑶二仙中的老二疯狂迎击，当纵然如此他，他也被轰退，整个人脚步跄踉。

　　就在这个时候，一股可怕的杀意爆发，让他变色。

　　顾飞出手，龙翔九天，直接横扫出去，他若一头真龙出击，可怕无比，气机完全将对方锁定，要绝杀吧对手。

　　“不。”

　　逍瑶二仙中的老大变色，他大声怒吼，就要转向，向自己的兄弟冲过去，救援自己的兄弟。

　　“大哥，你快走，记得为我报仇。”逍瑶二仙老二突然厚道，他眼中闪过一道决绝的神色，然后整个人身体涨大，气息狂暴到了极点。

　　顾飞变色，他强行将自己的攻击停了下来，一口鲜血喷出来，然后顾飞向后面快速退了过去。

　　小医仙眉头微微一皱，她也看出了逍瑶二仙老二的意思，不过她并没有后退，而是一掌向想要后退的逍瑶二仙的老大轰了过去。

　　对方的行动被阻拦，然后出手，与小医仙砰了一击。

　　“砰。”

　　一声闷响，他们同时后退，小医仙化作一道白影，向远处落去。而逍瑶二仙，则撞在了一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，逍瑶二仙的老二炸碎，强大的气息，将他大哥直接轰飞出去，他的身体四分五裂，直接身死。

　　小医仙白裙如雪，不沾染任何血迹，她微微喘息了一下，然后向顾飞那边走了过去。一把抓住顾飞的脉搏，她这才松了一口气。

　　“幸好没事。”小医仙说道。刚才吓了她一跳，看到顾飞吐血，她还以为顾飞受到了多么严重的伤害呢。

　　小医仙拿出一个小瓷瓶，倒出一粒丹药，递给了顾飞。

　　毫不犹豫，顾飞将丹药放在口中，直接服用。

　　白了顾飞一眼，小医仙没好气地说道：“你也不怕我给你毒药吃。”

　　“你舍得吗？”顾飞嬉皮笑脸。

　　“舍不得你去死。”小医仙瞪了他一眼，只是脸上却露出一抹笑容，显得有些甜蜜，纵然强大如她，当感受到心上人的无所保留的信任的时候，心中也是极其高兴的。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　两人对视一眼，都能够与看到对方眼中的情愫。

　　“好了，我们快回去吧，千万不要让他们趁机逃走了。”小医仙说道。

　　顾飞点头，两人将气息调匀，飞速向宾馆的方向赶了回去。

　　王雪等在那里，其余人都离开了。

　　当看到两人回来的时候，她露出一抹笑意，说道：“你们放心，其余人都已经被击杀了，只有唐门和赶尸门，刚刚离去，不到十分钟。”

　　“追。”顾飞和小医仙都看到他们眸子中的杀意。

　　“你们要小心，唐门和赶尸门，都是异常诡异的门派，一个以用毒为主，另外一个，则是操纵尸体，他们本身也有着强大的战力，极其不好对付。”王雪有些担忧地说道。

　　“放心吧，他们再厉害，也不可能挡得住我们的联手，至于唐门用毒，呵呵，我就不相信他能够比小医仙用毒还厉害。”顾飞冷笑，他神色中充满了自信。


第576章 金尸

　　听到顾飞的话，王雪的脸上露出一抹笑容，她拍了拍自己的脑袋，苦笑着说道：“看我这脑子，竟然将小医仙忘了，有小医仙在，纵然他们再厉害，也不可能是你们的对手。”

　　“好了，我们走了，在这里等待我们的好消息。”顾飞自信无比，他笑着说道。然后拉着小医仙，离开这里。

　　看到两人拉着手，王雪的神色中，露出一抹黯然，她也想和顾飞拉手，但是两人的身份，却让她不能做出这样的行为。

　　“丫头，喜欢就去追吧，现在社会了，还说什么师叔和师侄女的。”西野漫天出现，当看到王雪的神色时候，他顿时明白王雪的心思。

　　王雪脸色一红，她白了西野漫天一眼，说道：“西野长老，我不知道你说的是什么意思，好了，我有点累了，要去休息一下。”

　　“这丫头还害羞呢，哈哈，这颗不像是我们神龙的副指挥。”西野漫天也没有多说，这种男女之间感情的事情，只要想通了，她自然就知道该怎么做，轮不到他一个老头子去指指点点。

　　王雪走到自己的房间，她脸色有些发烧，轻咬着自己的下唇，王雪有些幽幽的想到：“自己真的可以吗？”

　　她的神色，微微有些迷惘，不知道自己应该怎么做。

　　至于此时的顾飞，和小医仙一起，堵住了赶尸门和唐门的高手。

　　“顾飞，你真是胆大包天，敢截杀我们两人。”唐门高手冷笑，他神色不屑，睥睨顾飞。只不过当他的目光扫过小医仙的时候，却露出一抹惊容。

　　顾飞眼皮子都不太，他冷笑着说：“废话不多说，出手吧，今天将是你人生中最后一次看到太阳了。”

　　“好，就让我唐邵看看你到底有什么资格说这种话。”唐门高手冷笑，他向顾飞走了过去。

　　就在这个时候，小医仙突然眉头一皱，她玉手轻扬，一道绿气凝聚，被她抓住手中。

　　“穿心散，好厉害的毒药。”小医仙冷冷地说道。她神色中却有着一丝嘲弄，反手将穿心散的毒打了出去。

　　唐邵变色，他赶紧躲开。

　　那道绿气击中一棵树，那棵树顿时枯萎，失去了生机。连树都能够瞬间毒死，顾飞倒抽了一口凉气，这种毒实在是太可怕了。

　　“小医仙，不要以为别人说你医毒无双，你就真的医毒无双，我却不相信。”唐邵怒声道，他冷冷的盯着小医仙，眼中杀意凛然。

　　“是吗？那就比比看吧。”小医仙很平静，一点都不像是唐邵一样怒目圆睁，简直就像是要吃人一样，她轻轻弹指，唐邵变色，他赶紧向一边躲过去。

　　一道几乎不可察觉的黑气，从他的身边掠过，唐邵的脸色，顿时有些黑了下来，他身体一阵晃动，跄踉了两步，差一点倒地。

　　“好厉害的毒。”唐邵目光森然，他身上腾起绿色的真气，将那一丝毒气给逼了出去。

　　太厉害了，这就是唐邵的想法，那一丝毒气，便让他这个几乎可以免疫百毒的人中招，小医仙的毒术堪称可怕。

　　“让我也领教一下小医仙的毒术。”赶尸门的高手开口，不过他并没有过来，而是口中发出一声怪异的呼喊。

　　一道身影，从山林中跳出来，落在地上，强大得冲击力，让那个地方的地面出现了几道裂纹。

　　“我倒是想要知道，你的毒术，能不能奈何我的金尸。”赶尸门高手冷笑道，他神色傲然，充满了自信。

　　那是一具尸体，顾飞微微有些惊讶，他上下打量了那具尸体一眼，发现尸体整个皮肤呈现金色，像是被金漆刷过一样。

　　“好恶心，你去灭了它。”小医仙露出嫌弃的神色。

　　“好。”

　　顾飞也想试试这个金尸有多么的厉害，他向前方走去，与金尸相互对峙。

　　“杀。”

　　赶尸门高手冷冷的说了一句，金尸发出一声怪异的嘶吼，向顾飞冲了过去。金尸拥有着庞大的力量，它所过之处，大地都在震动，像是有一个庞然大物正在狂奔一样。

　　顾飞浑身肌肉绷紧，他大喝了一声，冲了出去。

　　“砰。”

　　一声闷响，顾飞倒退了回去，他跄踉了好几步，而金尸竟然也被轰飞，狠狠的砸在一棵树上，那一棵树都被撞断了。

　　两人的力量，几乎可以说是势均力敌，顾飞隐约占了一丝上风。

　　“这怎么可能？”赶尸门的高手忍不住惊呼道。

　　金尸是赶尸门中，极为高级的战尸，拥有可怕的力量，一般的先天高手，都不愿意硬撼。

　　“没有什么不可能的，我修炼的是伏龙功，连龙都能够降服，更何况一具尸体。”顾飞冷笑，他眸子中无情光闪烁，向前方迈步。

　　赶尸门高手没有说话，只是口中发出怪异的声音，催动尸体，向顾飞杀了过去。

　　与此同时，小医仙和唐邵也战斗在一起，他们身边五颜六色的光彩流动，显得极其梦幻，但是在场的人都知道，他们身上的那些毒气，任何一种，都能够让一个先天高手毙命。

　　顾飞与金尸激战，他若一头真龙出巢，可怕无比，横击苍天。

　　“轰。”

　　两者碰撞，像是两尊猛兽，在激烈的搏杀。顾飞身上绽放着金色的光芒，那是伏龙功真气运行到一个可怕的程度，才能够散发出来的光芒。

　　赶尸门高手眼中精光一闪，他冲了上来，竟然与尸体，合力围杀顾飞。

　　两大高手围攻，顾飞压力倍增，不过他神情依然非常冷静，以鬼影身法，不停与两者周旋。

　　“当。”

　　顾飞身形一闪，躲过了赶尸门高手的一击，然后一掌切在了金尸的脖子上面。

　　想象中的脖子被切断的场面没有发生，金尸被击退，横飞出去，但是它的脖子，却完好无损，顾飞感觉到自己的手，像是击打在一块钢铁上面一样。

　　实际上以顾飞的实力，纵然是钢铁，他都能够一掌击断了，现在却斩不断金尸的脖子。

　　“哈哈，你以为金尸是这么容易击毁的吗？金刚不坏的尸体，便是金尸的意思，顾飞，受死吧。”赶尸门高手大笑道，他语气中充满了得意，然后向顾飞一掌劈了过来。


第577章 李家的高手逃走

　　“金刚不坏？这个世界上没有什么金刚不坏。”顾飞冷笑，他一掌向赶尸门高手劈了过去，将对方击退。

　　然后顾飞一声长啸，龙翔九天，轰击在了金尸的身体上面。将金尸打的连连后退，不过下一刻，金尸继续冲上来，向顾飞发动可怕的攻击。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑，他眸子中神光闪烁，继续出手，打击金尸。

　　赶尸门高手怪笑着冲了过来，他冷笑道：“顾飞，你放弃吧，金尸是无法击毁的。”

　　“滚。”

　　顾飞以夺天指向他戳了过去，锐利的罡风激荡，可怕到了极点，赶尸门高手变色，赶紧向后面退去。

　　纵然如此，他左肩膀上也爆出了一点血花，那是被顾飞的指风击中，所造成的伤害。

　　赶尸门高手倒抽了一口凉气，他身形后退，不敢与顾飞硬碰。

　　“妈的，要不是戳一个尸体实在是太恶心，老子戳死他。”顾飞冷笑着说，他实在是恶心，不想将自己的手指，戳进一个尸体里面。

　　赶尸门高手变色，夺天指非常可怕，纵然以金尸的身体强度，也未必能够挡得住夺天指的一击。

　　想到这里，他脸色难看。

　　“杀。”

　　顾飞冷喝了一声，继续攻击。

　　他若霸王复生，纵横睥睨，将金尸打得连连后退，顾飞在力量上面，压制金尸，这样一来，除了身体强度比较厉害之外，金尸和顾飞相比，也没有丝毫优势。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的声音响起，赶尸门高手的脸色变了，他知道不好。

　　而顾飞，脸上露出一抹笑容，他攻击更加凌厉了。

　　在赶尸门高手那边骇然的眼神中，那具尸体，身体上出现裂纹，并没有鲜血流出来，金尸终究被打破了。

　　正如顾飞所说，世界上并没有什么东西，是真正的不坏的，纵然是金尸，也挡不住高强度的连续打击。

　　“哈哈，这就是你所谓的金刚不坏吗？”顾飞冷笑。

　　他持续出手，将金尸轰碎，整个金尸散落向四面八方。

　　赶尸门高手二话不说，转身就走，他的实力虽然也不弱，但是却绝对挡不住一个将金尸轰碎的猛人。

　　“你走不了了。”顾飞冷冷的说，他冲了过去，杀意澎湃，与赶尸门高手大战。

　　“顾飞，你不要太过分，纵然你杀了我，也解决不了事情，只会被我的师门疯狂报复，你饶了我这一次，我不再和你为敌。”赶尸门高手惊呼道。

　　“现在才说这样的话，晚了。”顾飞冷笑，一指点出，直接洞穿对方的头颅。

　　赶尸门高手不甘的看了这个世界一眼，他仰天倒下，整个人失去了生机。

　　唐邵与小医仙的战斗，也达到了最后关头，两人浑身缠绕着毒气，全都是神色凝重，虽然小医仙实力超越对方，但是唐门的毒术，却也弱不了多少，若是一个不小心，很可能被对方反败为胜。

　　当看到顾飞将赶尸门高手击杀之后，唐邵变色，知道自己危险了。

　　就在这个时候，小医仙突然冲了过来，她一只手点出，竟然破开了唐邵层层的毒气防御，然后直接击中对方的额头。

　　一个血洞出现，唐邵仰天倒下。

　　小医仙神色平静，她到唐邵的身上搜索了一番，然后拿出一个小瓷瓶，小医仙的脸上露出一抹笑意，她直接将小瓷瓶扔给顾飞。

　　“这是什么东西？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“吃了吧，唐门长老才有资格携带的解毒丸，吃了之后，可以免疫唐门大部分的毒药，对于一些绝毒，也能够免疫五层的威力。”小医仙笑着说道。

　　顾飞惊讶，这可是好东西。不过当打开之后，里面只有一枚，这让他有些失望，然后直接扔给了小医仙，顾飞说道：“我有伏龙功，虽然不敢说无视任何毒药，但是任何毒术想要放倒我，也几乎不可能，还是你服用比较好。”

　　小医仙也没有矫情，直接服下了这样一个一颗丹药。

　　有这枚丹药，加上她本身的毒术，基本上遇到唐门中人，直接可以横扫了。当然，那种绝对实力在她之上的人，小医仙也不是对手的。

　　“我们回去吧。”顾飞说道。

　　小医仙点头，不过她并没有和顾飞一起，而是身形一闪，消失在这里。

　　当顾飞两人回去之后，其余人都已经回来了，只不过萧战天和关勇的脸色不是太好看。

　　“怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　“我们去追杀李家的那个高手，却被他逃走了，那个混蛋好像早就已经知道我们会出手，所以一路上隐匿行踪，我们找了半天也没有找到。”萧战天异常郁闷。

　　顾飞眼中精光一闪，他笑着说道：“鴁师果然不愧为鴁师，早就已经算计到我们会出手截杀他们，所以通知了自己家族的高手。”

　　“他没有告诉其他人，显然是想要见到那些人陨落，到时候能够联合一大批人向我们出手。”关勇冷笑道。

　　“鴁师之名，果然名不虚传。”王雪忍不住感叹道。

　　众人点头，鴁师虽然不会武功，但是那可怕的脑袋，却算尽了一切，让众人都忍不住心中感叹。

　　一个可怕的男人，这是大家给他的评价。

　　“不过他再可怕，也在顾飞的手上一再吃瘪，我想他肯定会很郁闷。”江老笑着说道。他对于鴁师并不是很在意，因为他身后站的是灵宗，在灵宗这样的恐怖存在下，鴁师的智慧显得那么可笑，若真是出动，可瞬间灭亡李家。

　　当然，灵宗不参与世俗的争霸，这是大家默认的一个规则，所以纵然是江老出手，也是隐藏了什么，没有让人知道，不然的话，也许会有麻烦。

　　“也是，顾飞简直就是鴁师的克星。”关勇大笑。

　　在场的人都知道，鴁师在顾飞的手中，不停的吃亏，还从来没有找回过场子呢，这对于鴁师来说，可以说是一种巨大的打击。

　　“其实也是那家伙的运气不好，遇到了我这个不喜欢和他讲规矩的人，所以这些亏，他是吃定了。”顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。


第578章 想杀我就过来

　　众人忍不住笑了出来，顾飞这个家伙实在是太霸道了，他根本就不喜欢讲什么规矩，而是不爽了就出手，根本就不和你讲道理。

　　很多众多大势力之间默认的规则，在顾飞这里是行不通的。

　　这也是鴁师一直在顾飞的手中吃亏的原因，若不能在武力上面压制顾飞，他的一脑袋的智慧，在顾飞这里，根本就没有丝毫用武之地。

　　这也和顾飞的实力强悍，而且进步速度，超过了鴁师的预计有关系。

　　就像是上一次，若是顾飞的实力再弱一点，恐怕都被鴁师杀掉了。

　　“不过留着鴁师，终究是一个祸患，早晚要除掉他。”顾飞冷冷地说道。他要杀鴁师，而且杀心极其坚定。

　　“我去杀他。”鬼影眼中寒光一闪。

　　他是天下第一刺客，去做刺杀的事情，绝对的得心应手。

　　顾飞却摇头，他苦笑着说道：“鬼影大哥，事情不是你想象的那么简单，小医仙曾经出手，但是失败了，鴁师身边有两个强者，实力强大，纵然小医仙都不敌，还没有接近鴁师就被发现，然后被击退。”

　　此话一出，众人心中一惊。小医仙的实力，绝对的强大，纵然江老和陆良两位，面对小医仙的时候，也心中没底，不知道自己是不是对手。

　　但就是这样一个人，竟然还没有靠近鴁师的时候，便被发现了，足可见鴁师身边跟着的两个强者，实力到底强横到了什么地步。他们至少是和小医仙一个境界的强者，这样的人还有两个，这让他们心惊。

　　“他们这一次武林大会为什么不出手？若是加入两个和小医仙一个级数的强者，我们未必有胜算。”关勇有些疑惑。

　　“只有一个解释，那就是这两人的来路未必正，至少他们不能出现在大庭广众之下。”顾飞眼中精光一闪。

　　江老神色一动，他轻咳了一声：“这件事情就交给我老朽吧，我会帮助大家查清楚他们的身份的，我也对这两个强者很好奇，天下的强者，几乎没有人能够瞒过我们灵宗的。”

　　“那天上呢。”江峰突然说了一句，然后立刻便闭嘴。

　　天上，众人心中一动，这个天上是什么意思。

　　江老目光微微一闪，然后他点了点头，淡淡地说道：“我会搞清楚的。”他神色微微有些凝重，显然对于鴁师身边的强者留心了。

　　顾飞心中微动，他若有所思，这个天上，多半指的是神通者。

　　鴁师和神通者有关系，意识到这一点，顾飞神色微微凝重，若真是如此的话，炎黄恐怕真的有麻烦了。

　　虽然神通者不显于世，但是谁也不知道，他们是不是真的不会出现，从很多人对神通者这个称呼都知道的情况看来，这些神通者，和世间绝对不会没有联系。

　　意识到这一点，顾飞心中暗暗下了决定，他一定要尽快突破到先天境界，到时候至少遇到神通者的时候，有着一战之力。

　　先天强者之上，应该就是神通者的境界，顾飞基本上已经可以确定了。

　　大家商量了一阵，便各自离开，这一场武林大会落寞，但是整个华夏却震惊了。八大先天高手陨落，还有他们随行的高手，这种震撼，实在是太剧烈了。

　　先天高手，足以成为一个顶级豪门的底蕴，这样的高手，都是惊世级的，现在却陨落了八尊，让人手脚冰凉。

　　而造成这一切的人，不是别人，正是顾飞。这个奇迹般崛起家伙，实力和势力都在飞速的进步，让人瞠目结舌。

　　赶尸门、薛家、卫家等家族都站了出来，他们全都发出谴责，同时要顾飞给自己一个交代。

　　同时，也有人问责神龙，在他们的调解下，双方和解，为什么最终顾飞他们却出手，斩杀了他们的高手。

　　神龙之中，王雪站出来解释，他们调和的只是武林大会之上的矛盾，出了武林大会之后，就和他们没有关系了，所以这件事情算不到他们的身上。

　　这句话一出，那些家族和门派脸色铁青，当时很多人在场，也确实如同王雪所说，他们当时说的只是武林大会上止戈，并非解决了他们最终的矛盾，保证他们在离开时候的安全。

　　只是当时卫长兵他们误解了，而顾飞他们却没有误解，所以才出手，截杀了这些人。同时鴁师早就已经算计到这一切，让李家的强者逃走了，所以所有人都死掉，就李家的强者，逃出生天。

　　这种话一说出来，众人惊呼。李家和他们算是同盟，结果鴁师算计到了这一切，却没有告诉其他人，而是让自己家族的高手逃走了，做出这一切为了什么，大家自然能够猜出来。

　　顿时，神医宗、卫家等的负责人，全都是脸色铁青。他们全都向李家问责，鴁师李云天回应很简单：“我们是同盟，相信他还是相信我？”

　　一个问题，让卫家他们全都思考了下来。

　　他们觉得，以李云天的智慧，绝对不会干出这样的蠢事的，毕竟这种事情一旦传出去之后，他们肯定会不满，向李家问责的。

　　深思熟虑之后，他们偃旗息鼓，不再针对李家，而是将目光盯着中海市。

　　“顾飞，我赶尸门要杀了你，替我们的长老报仇。”赶尸门的负责人开口，发出了击杀顾飞的宣言。

　　“李家也是一样，为死去的同道报仇。”李家负责人说道。

　　“顾飞，你杀我卫家强者，日后必杀你。”卫家负责人走出来，眼神冷漠，他是卫长兵之子。

　　还有唐门高手，傅家高手等，全都向顾飞发难。

　　而已经回到中海市的顾飞，只有一句话，非常简单：“想杀我就过来，不然别嘚瑟，老子没时间理你们。”

　　说完这些，顾飞就不再说话了，这让华夏中的那些人有些发愣，顾飞这也太强势了，根本就不将那些势力放在眼中。

　　直接一句想杀我就过来，便止住了所有的叫嚣。

　　也就在顾飞发出宣言的第二天，幽冥与少林大战了起来，与此同时，神龙和轩辕也参战，针对幽冥。


第579章 门派再来人

　　华夏震动，很多势力，几乎下意识的便出动了，他们的想法很简单，这块肥肉，绝对不能让轩辕和神龙他们独吞了。

　　那些本来要针对顾飞他们的势力和门派，也将注意力转移到了幽冥的身上。

　　谁都知道，幽冥绝对是一块肥肉，而且少林、轩辕和神龙牵头，灭亡幽冥，几乎是板上钉钉子的事情。

　　现在出手，才有可能抢夺一些资源，大家都不是傻子，算盘打得都非常精明。

　　顾飞看的都眼馋，不过他知道，自己不应该出手，那些人也不会允许自己去分一杯羹的。他只能郁闷，这让于秋然看的好笑不已。

　　“你有那个时间郁闷，还不如多想一想如何突破。”于秋然躺在顾飞的怀中，浑然没有一点女强人的样子。

　　“我倒是想突破，但是后天大圆满，成为先天强者，对于我来说，其实是一个关卡，想要突破并不是那么容易的。”顾飞叹息道，他如何不想突破，这么多美人摆在自己的面前，他却只能看着，顾飞心中早就已经着急了。

　　“出去走走吧，也许能够想到办法的。”于秋然笑着说道。她对顾飞很有信心，虽然顾飞现在没有突破，但是她相信，要不了多久，顾飞就能够想到办法了。

　　这种自信，让顾飞都有些无语，天可怜见他自己都没有如此的信心。

　　当然，顾飞自然不会让于秋然失望，他收拾了一下心情，笑着说道：“既然秋然你对我这么有信心，我也不能让你失望，放心吧，我会尽快突破的，到时候我们就可以。”他露出一抹诡异的笑容，顿时让于秋然忍不住脸上一红。

　　白了顾飞一眼，于秋然没好气地说道：“就知道想一些坏事。”她感应到顾飞的火热，正顶在她的身体上面。

　　顾飞没有说话，只是将于秋然翻了过来，然后狠狠的在她的小嘴上亲了一口起。

　　直到将于秋然亲的气喘吁吁，顾飞才放开，他站了起来，然后说道：“我一个人出去走走，也许能够想到办法。”

　　“好吧，正好我也要有事情要处理了。”实际上于秋然每天几乎有忙不完的事情，顾飞不是不想要和于秋然一起出去走走，但是他明白，一旦于秋然和自己一起离开，她晚上又要熬夜，顾飞可不想自己心爱的女人老是熬夜。

　　于秋然自然感应到顾飞的心思，她心中甜蜜，虽然没有说什么，但是脸上却满是幸福的表情。

　　刚走出别墅，一辆车子停在顾飞的身前。黑暗女王出现，她神色有些凝重。

　　“小姨子，今天怎么来找我了？”顾飞有些意外的问道。

　　白了顾飞一眼，显然对于顾飞的称呼，黑暗女王有些不满意，不过想到自己姐姐就喜欢这家伙之后，她也是无奈。

　　“找你有事，上车。”黑暗女王直接说道。懒得理会顾飞。

　　耸了耸肩，顾飞直接上车，他懒洋洋的靠在那里，一双眼睛不时的在黑暗女王的脸上打量，让她有一种不自然的感觉。

　　“你看我做什么？”黑暗女王没好气地说道。

　　顾飞懒洋洋地说道：“没有什么，只是觉得你和你姐姐一点都不像，你不会不是亲生的吧？”

　　听到顾飞的话，黑暗女王直咬牙，她没好气地说道：“你才不是亲生的呢，给我下车，我懒得理你。”

　　“你说的啊，那我走了。”顾飞坏坏一笑，就要下车。

　　“你敢走的话，我就告诉我姐姐，说你欺负我。”黑暗女王冷笑，她也有些气恼，这家伙根本不将她当回事，说下车就要下车，实在是太过分了。

　　“饭可以乱吃，但是话不能乱说啊，小姨子我可是你的姐夫，怎么可能欺负你，你再瞎说，我告你诽谤啊。”顾飞本来要跳车的动作，瞬间停止下来，他瞪着黑暗女王，一副要和她玩命的样子。

　　“不想和你开玩笑，我们的麻烦来了。”黑暗女王想到一些事情，顿时咬牙切齿。

　　顾飞看到黑暗女王的样子，他立刻明白，黑暗女王这是真着急了，顾飞的神色也严肃了下来，他认真地问道：“发生了什么事情？”

　　见顾飞严肃下来，黑暗女王松了一口气，她就担心顾飞和自己一直打岔，既然他认证下来，事情就好说了。

　　“我门派又来人了。”黑暗女王有点郁闷地说道。

　　顾飞顿时明白，肯定是上一次击杀黑暗女王的师兄，被灵宗察觉了，对方来人，要调查这件事情。

　　他微微犹豫了一下，才问道：“那个人实力怎么样？”

　　“很厉害，几乎要成为神通者了。”黑暗女王皱着眉头。

　　一个即将成为神通者的人，顾飞也有些皱起了眉头，这样的人很强大，而且不会像是上一次黑暗女王的师兄一样，没有防备，这样一来，他们想要杀死对方，并不容易。

　　“杀。”

　　沉思了一会，顾飞还是做出这样的决定。

　　黑暗女王白了顾飞一眼，她没好气地说道：“杀什么杀？灵宗强者如云，他们只是最低的存在，若不是现在神通者过不来，恐怕现在来的就是神通者了。”

　　听到黑暗女王的话，顾飞眼中精光一闪，他得到了一个信息，就是传说中的神通者，貌似不能够出现在世间。

　　看到顾飞的神色，黑暗女王哪里不知道女他在想什么，她摇了摇头，说道：“你不要庆幸，虽然现在神通者不会出现，但是并不代表以后过不来，一个轮回结束，一个轮回开始，神通者即将出现在尘世中。”

　　顾飞被黑暗女王说的有些发晕，什么轮回尘世的？他没有想明白，当然，这并不妨碍顾飞知道两点，第一就是神通者现在过不来，第二便是要不了多久，神通者恐怕就能够过来了。

　　想到这里，顾飞眼中闪过一道精光。

　　“你说怎么对付那个人？”黑暗女王问道。

　　“他秉姓如何？”顾飞问道。

　　“贪花好色，不过还算是有点节操，不会勉强女人，在门派中，算是极为被人看不起的一个人。”黑暗女王想了想说道。


第580章 帮我杀了掌门

　　被人看不起，顾飞听到这句话，顿时眼睛亮了起来。他微微沉思了一下，才开口说道：“让我来招呼他。”

　　黑暗女王微微一愣，不明白顾飞的意思。

　　“灵宗的人，是不是几乎没有来过尘世？”顾飞询问道。

　　“不错。”黑暗女王点头，随后她的眼睛亮了起来，因为黑暗女王已经猜到了顾飞的意思，既然几乎没有来过尘世中，这尘世中的一切，对于对方来说，绝对具有非常强大的吸引力。

　　“那就对了，一个贪花好色的人，还经常被欺负，这家伙应该很好对付，他叫做什么名字？”顾飞哈哈大笑。

　　“花泽。”

　　黑暗女王说道。

　　她知道，顾飞的方法，真的有可能成功，至少在花泽的身上，应该很容易，能够拖延很长时间。

　　那个时候，顾飞成长起来，她也做了足够的准备，就可以应付门派中的来人了。

　　“好了，我们就去见见那个花泽吧。”顾飞嘿嘿笑道。

　　黑暗女王点头，她车子开动，绝尘而去。

　　两人来到黑暗女王的住处，在大厅里面，坐着一个吊儿郎当的青年，大概二十八九岁的样子，当看到黑暗女王回来之后，他顿时露出了一抹笑容。

　　“师妹，好久不见，你长得更加漂亮了。”花泽笑着说道。他望向黑暗女王的眼神中亮晶晶的。

　　不过顾飞却发现，这家伙的眼睛很清明，根本就没有任何欲望的成分。这让顾飞有些疑惑，一个贪花好色的人，怎么可能再见到黑暗女王这样的大美女的时候，竟然如此无动于衷。

　　“花泽师兄也越来越精神了，修为日渐高深啊。”黑暗女王淡淡地说道。她恭维着花泽，但是并不是太热情。

　　花泽淡淡一笑，当看到顾飞的时候，他神色中微微惊讶，然后有些意外地说道：“这位兄弟，看着面生。”

　　“我这里有你的熟人吗？”黑暗女王好笑的问道。

　　摸了摸自己的鼻子，半晌花泽才说道：“好像是没有，哈哈，看来是师兄我大惊小怪了，师妹你应该知道这一次来的目的。”

　　黑暗女王身体微微一紧，只不过表面上却做出丝毫不在意的样子，她淡淡地说道：“知道，只不过我也不知道凶手是谁。”

　　说完这句话，黑暗女王的眼睛，盯在花泽的脸上，想要看他的表情变化。

　　花泽却是满不在乎一笑，他不屑地说道：“我管他杀手是谁呢，反正和我又没有什么关系。”

　　这句话一说出来，不仅仅顾飞有些意外，就连黑暗女王都露出惊讶的神色。不过两人却不动声色，他们生怕花泽是在诈自己。

　　“行了，师妹你也不要装了，有些事情我清楚你清楚就行了，那家伙一直想要得到你，来到世俗中，他便被杀掉，到底是谁杀的，一目了然，不过我才懒得管这件事情，只要师妹你答应我一个要求就行了。”花泽笑着说道。

　　黑暗女王却是神色一冷，她没有想到花泽竟然如此自信，直接就肯定她是凶手，当听到花泽要提出要求，黑暗女王冷笑道：“师兄想要怎么样？”

　　“我倒是很想要你。”花泽坏坏一笑，见黑暗女王的脸色沉了下来，他立刻说道：“只是恐怕你自己也不会同意，这位兄弟也不会同意，所以想想还是算了吧。”

　　听到他的话，黑暗女王微微皱眉，她没有想到，花泽提出的要求，竟然和自己没有关系。她本来以为，以花泽贪花好色的程度，肯定会想要自己成为他的女人。但是现在看来，事情显然和她想象中的有点不一样。

　　“那你想要什么？”黑暗女王问道。

　　花泽看了顾飞一眼，才开口说道：“我要他。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　顾飞和黑暗女王同时震惊，难道这家伙所谓的贪花好色，不是喜欢女人，而是喜欢菊花。想到这里，顾飞脸色异常不好看。

　　他一双眸子冰冷，盯在花泽的身上，只要这家伙真的有什么不悢的想法，他不介意将这家伙干掉。

　　打自己菊花的主意，这家伙还真敢说。

　　“你们那是什么眼神，听我把话说完好不好？”花泽没好气的瞪了两人一眼。

　　“你说。”顾飞脸色臭臭的，他盯着花泽，只要这家伙敢于说出什么过分的话，他就立刻翻脸，干掉这家伙。

　　花泽神色正经了下来，他看着顾飞说道：“我要这个伏龙至尊给我一个承诺，将来等他修为有成的时候，帮助我杀了灵宗掌门。”

　　“什么？”

　　顾飞和黑暗女王都惊讶了，这家伙竟然提出这样一个惊人的要求。

　　灵宗掌门，那是一个什么样子的存在，不用说顾飞也能够猜出来，多半是神通者中的顶级人物，这种人，一个手指头恐怕都能够将顾飞灭掉，他要杀对方，显然是不可能的事情。

　　“你们没有听错，我就是这个要求。”花泽淡淡一笑。

　　黑暗女王眸子沉凝，她冷冷地说道：“我要知道理由。”

　　对于花泽说要杀了灵宗掌门的话，她竟然一点都不反对，反而只是要一个理由，这让顾飞心中一动，难道黑暗女王吗，也有这样的想法。

　　意识到这一点，顾飞有些口干舌燥，灵宗这都是养了一群什么人啊，个个都想干掉自己的老大。

　　“掌门是我的父亲，我是私生子，但是他却不认我，而且我的母亲，就是掌门亲手所杀。”花泽冷笑道，当他说出这些的时候，眼神中全都是愤恨。

　　竟然是这样一个原因，就连黑暗女王都惊讶了，她是灵宗之人，而且地位算不上低，但是却从来不知道，花泽竟然还有这样一个身份。

　　“好，我答应你。”顾飞说道。

　　“还不知道他说的是真的还是假的呢。”黑暗女王哭笑不得。

　　“我从他的眼神中，看到刻入骨子里面的仇恨，绝对不会是假的，如果真的是假的话，那就算是我瞎了眼吧。”顾飞淡淡一笑。

　　他相信自己的眼睛，更相信自己的感觉。


第581章 跑回去

　　花泽看了顾飞一眼，他大笑道：“果然不愧为伏龙至尊，果真有魄力，我愿意和你交一个朋友。”

　　“我不想和你交朋友。”顾飞摸了摸自己的鼻子，淡淡地说道。

　　此话一出，花泽有些意外。

　　“虽然你父亲杀了你的母亲，但是你要杀你父亲，足以见你心理扭曲了，和一个心理扭曲的人交朋友，我还不敢。”顾飞说话一点都不客气，让花泽哭笑不得。

　　他叹息了一声，没有说话。

　　“花泽师兄掩饰的够好的，这些年来，不仅仅没有人知道你的身份，更没有人知道，你在尘世间，安排了很多眼线吧。”黑暗女王突然说道。

　　“我只想要报仇，其实以我的资质，现在早就应该成为神通者，我之所以一直压制修为，不成为神通者，就是为了见伏龙至尊出世。”花泽叹息了一声说道。

　　两人惊讶，花泽竟然压制了自己的修为，让自己不成为神通者，这需要多大的魄力，他们简直无法想象。

　　要知道对于任何人来说，成为神通者，都是万分期待的事情，纵然先天强者，都会欣喜若狂。那是另外一重天地，只要进入进去，就有可能长生不朽，而且拥有极其强大的力量。但是花泽，却一直压制自己的修为，任由自己受到欺凌，没有进入，可见他为了报仇，到底花了多少心思，也可见他心中的仇恨，是多么的浓烈。

　　“我母亲是一个很好的女人，只是她很不幸，遇到了一个禽兽，所以结果很悲惨，死在自己心爱的男人手中，不得不说这是一种讽刺。”花泽苦笑道，他眼神迷离，像是想到了以前的事情，脸上有一种痛，让人看见了都忍不住心疼。

　　“过去的，终究是过去了，你母亲泉下有知，恐怕也不想你过的如此痛苦。”顾飞淡淡地说道。

　　“不错，也就是因为这个原因，所以我才能够一直活到现在，不然的话，我早就已经自杀了。”花泽苦笑，这是支撑他活下去的唯一信念。

　　“顾飞，我期待你的崛起，也许等我报仇之后，我们可以成为朋友。”花泽看了顾飞一眼，然后飘然离开。

　　“你真的相信他？”黑暗女王忍不住问道。

　　顾飞看了她一眼，笑着说道：“为什么不相信？”

　　“他是一个很可怕的人。”黑暗女王皱着眉头，神色中有些忧虑。

　　“也是一个很可怜的男人，你放心吧，我相信我们他，不会成为敌人的。”顾飞认真地说道。他满脸的自信。

　　听到顾飞的话，黑暗女王这才稍微有些安心，她看了顾飞一眼，小声说道：“谢了。”

　　“你说什么？”顾飞装作没有听见的样子。

　　黑暗女王瞪了他一眼，没好气地说道：“没听到就算了，本小姐从来没有和别人说过这两个字呢。”

　　她向外面走去，也不管这里是自己的家。

　　顾飞嘿嘿一笑，道：“我听到了，不用客气。”

　　“你是一个混蛋。”转过身来，是黑暗女王没好气地骂道。

　　“谢谢你的夸奖。”顾飞满脸无赖的笑容。

　　得，黑暗女王真的懒得理他，这家伙实在是太贫了。她转身离开，整个人显得异常潇洒。顾飞耸了耸肩，离开了这个别墅。

　　不过当出了别墅之后，顾飞脸色有些发黑，他发现黑暗女王早就已经将车子开走了，他现在要回到市区去，就只能跑回去。

　　“臭丫头，早晚要教训你一顿。”顾飞没好气地说道。

　　他开始跑动，向市区赶过去。若是此时有人看到顾飞的速度，肯定会大吃一惊，以为自己见鬼了，毕竟纵然是刘翔，也不可能将自己的速度，一直保持在高速冲刺的状态下。

　　实际上，这还是顾飞害怕惊世骇俗，所以尽量压制的结果。

　　“我次奥，跑得这么快，神人啊。”一个司机有些目瞪口呆，他盯着只比自己车子稍微慢了一点的顾飞。

　　顾飞向他咧嘴女一笑，将那个司机吓了一跳，下意识的踩动油门，就冲了出去。

　　这让顾飞有些无语，刚才他还想搭一个顺风车呢，没有想到，对方竟然被吓跑了。摸了摸自己的脸，顾飞有些郁闷的想到，自己难道长得很丑吗？大白天的都能将人吓跑。

　　他一路狂奔，直接跑回了市区，当站定的时候，顾飞狠狠的喘了一口气，他心中决定，以后再也不帮黑暗女王的忙了，对方实在是太过分了。

　　在这个地方，顾飞拦了一辆车，说出学校的名字，然后向学校赶去。

　　“雯雯不在。”当赶到武术社的时候，何雯雯不在，韩正阳倒是在这里，他眼泪汪汪，直接抱着顾飞的大腿就不放手了。

　　顾飞这个师父，实在是太不负责人了，收他为徒之后，什么也没有教他，便消失不见，这让韩正阳非常郁闷。

　　“咳咳，我都忘了你这个徒弟了，那个明天我来教你武功。”顾飞的神色微微有些尴尬，他确实有点太不负责任了。只是这也不怪顾飞，毕竟这一段时间，他的事情实在是太多了一点，根本就抽不开时间，别说是教授韩正阳武功，就连他自己，都很少练武了。

　　“真的？”

　　韩正阳一脸怀疑的样子。

　　顾飞有些郁闷，自己这个徒弟也太不懂事了，竟然敢怀疑自己师父的话。不过顾飞也没有想想，他一消失就是那么长时间，若不是今天来找何雯雯，恐怕早就已经将自己这个徒弟遗忘了，韩正阳若是不怀疑他，那才真正的奇怪呢。

　　“自然是真的，你放开我，不要再抓着我的腿了，你不觉得丢人，师父我还觉得没有面子呢。”顾飞没好气地说道。被一个大男人抱住大腿的感觉，委实十分怪异。

　　好吧，韩正阳认真的打量了顾飞一眼，终于将自己的手放开，不过过了一会，他还是很不放心地说道：“师父，你可要记住，明天一定要过来啊，千万不要出尔反尔。”

　　“咚。”

　　一个爆栗砸在韩正阳的脑袋上，顾飞没好气地说道：“再质疑师父的话，你就不用学武功了。”

　　韩正阳捂着脑袋，一脸郁闷的样子，遇到这样的师父，他也没有办法了。


第582章 车祸

　　“对了，雯雯呢？”顾飞向众人询问。

　　“不知道，可能在教室吧？”韩正阳说道。只是语气中却有些不确定。

　　顾飞倒有些意外了，何雯雯还会去上课？这丫头自从上大学之后，每天都像是撒欢了一样，根本就不知道什么叫做上课。

　　“最近雯雯姐很不错，经常去上课，而且她以前从来不上慕容老师的课，现在也开始去听了。”一个武术社的成员说道。

　　雯雯姐？顾飞嘴角抽搐，这家伙的年纪，绝对比何雯雯大得多。

　　像是看出了顾飞的想法，那个喊雯雯姐的学生满脸尴尬，他苦笑道：“没有办法，是雯雯姐要求我们整个武术社，都喊她大姐的，谁要是敢不喊，让她知道了，肯定会吃不了兜着走。”

　　“这丫头倒是越来越霸道了，看来需要好好的教训她一顿。”顾飞有些好笑地说道。何雯雯现在的行为，赫然就是一个土霸主的样子，这让顾飞哭笑不得。

　　“不错，我们其实也觉得尴尬，毕竟雯雯姐的年纪，真的没有我们大。”那个学生赶紧点头，一副支持的样子。

　　“好了，不要多说了，要是这话传到雯雯姐的耳朵里面，你就死定了。”他身边的一个武术社成员说道。顿时让那个学生变色，赶紧闭嘴了。

　　“小师姑的威力太大了，唉。”韩正阳苦笑道。

　　小师姑，这个称呼让顾飞脸色更黑了，他都不用问，便知道这肯定又是何雯雯搞出来的，顾飞沉着脸，向教室走过去。

　　当他走到教室的时候，这里刚刚下课，顾飞没有感应到何雯雯的气息，他自己却被慕容晴喊住了。

　　“我们大忙人，终于知道来上课了，不过您老的时间可能算的有点不准，现在已经是下课时间了。”慕容晴有点调侃地说道。倒是没有真的生气。她知道像是顾飞这样的人，上学只是走一个过场而已，不会真正的放在心上。

　　毕竟，他根本不需要用上学来证明什么，因为很多人努力一辈子的东西，对于顾飞来说，简直可以说唾手可得。

　　“慕容老师说笑了，其实我是一个很爱学习的孩子，只不过最近实在是太忙了，没有时间。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，慕容晴就知道顾飞会这么说，不过她也没有放在心上，而是看了顾飞一眼，说道：“正好遇到你了，和我回一趟家。”

　　“做什么？”顾飞赶紧双手抱恟，一副警惕的样子。

　　这让慕容晴哭笑不得，她瞪了顾飞一眼，没好气说道：“你想什么呢？上一次你帮了我，所以我父母想要感谢一下你，但是您老是可是一个大忙人，一直没有时间，这一次碰到你了，可不能放过你了。”

　　原来是这个原因，顾飞做出一副松了一口气的样子，顿时让慕容晴的脸色更黑了。

　　“既然这样，那我就去了，不过我们要先说好，万一老师的父母看上我，想要我做他们的女婿，我可不愿意，人家是有媳妇的人了。”顾飞一副坚定的样子。

　　脸色一红，慕容晴狠狠的瞪了顾飞一眼，她没好气地说道：“你想得美，谁稀罕嫁给你。”但是不知道为什么，当慕容晴听到顾飞说自己是有媳妇的人之后，心里有些酸溜溜的。

　　“嘿嘿。”顾飞没有觉察到慕容晴的心理变化，他嘿嘿一笑，一副得意的样子，这让慕容晴咬牙，恨不得狠狠的咬顾飞一口。

　　“行了吧，不要在这里得意了，我们走吧。”感觉到周围一些目光，老是在顾飞和自己的身上瞄来瞄去，慕容晴赶紧说道。她可不想被人说成是师生恋，那样就太羞人了。

　　“好的。”

　　顾飞也痛快的答应，他自然也感受到那些目光，心中有一种不耐烦的感觉，这些人能不能不要这样八卦。

　　不过顾飞没有立刻离开，而是拨通了一个电话。

　　“雯雯，你在哪里？”顾飞问道。

　　“玩着呢，没有时间理你，我挂了。”何雯雯简单的说了几句话，便挂上了电话。顾飞哭笑不得，不过从对方手机中传来的声音，顾飞已经知道何雯雯在做什么了。她在赛车，而且正在告诉行驶中。

　　“这个疯丫头，回去一定要秋然好好的教训她一顿。”顾飞心中暗暗想到。

　　“怎么了？”见顾飞打了电话之后，一直不说话，慕容晴还以为何雯雯出了什么事情呢，赶紧问道。

　　顾飞这才反应过来，他摇了摇头，说道：“没事，那丫头在玩着呢，不管她了，我们走吧。”

　　慕容晴点了点头，两人离开。

　　他们坐上了慕容晴新买的车，这是一辆红色宝马，慕容晴倒是没有什么得意的神色，她自然不会忘记，她现在的财富，都是因为顾飞的原因才得到吧的。

　　“老师成了富婆了，求抱养。”顾飞一脸坏笑。

　　“没问题，一年五百块钱，童叟无欺。”慕容晴淡淡一笑。

　　顾飞有些郁闷，自己就值这么一点钱吗？这要是让他的敌人知道了，肯定会笑掉大牙的。实际上，若真是能够抱养顾飞，恐怕一年十亿都有人愿意出。

　　“算了吧，我还是自己养活自己比较简单，五百块太多，我花不掉。”顾飞摇头晃脑。

　　白了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道：“贫嘴。”

　　顾飞哈哈一笑，他很喜欢和慕容晴斗嘴的感觉。车子行驶在路上，慕容晴开车非常平稳，这让顾飞感觉到很舒服，他眯上了眼睛，准备休息一会。

　　也就是在这个时候，一辆车子，狠狠的撞在了慕容晴的车子上面，巨大的冲撞力量，将车子撞出了老远。

　　顾飞吓了一跳，他一把拉住慕容晴，便从车子中跳了起来，顾飞皱着眉头，他望向一个方向。

　　那里有一辆大货车，正向他们两人开来，显然是想撞死他们。

　　“白痴。”

　　顾飞一只手抱着慕容晴，然后轻易的躲到了一边。他将惊魂未定的慕容晴放在地上，整个人如同闪电一般冲了过去。


第583章 买凶杀人

　　顾飞轻易的冲进了货车的驾驶室，当他将对方揪出来的时候，顾飞都有些发愣。这个人不是他想象中的杀手，而是一个老实巴交的中年人。当看到顾飞那鬼魅一样的速度，他显然被吓得不轻。

　　“这。”

　　顾飞有些无语，这是怎么回事？但是他可以肯定，这家伙绝对不是来杀自己的，毕竟自己的那些敌人若不是猪脑子，就不会觉得可以用大货车将自己撞死。

　　“你到底是什么人？谁派你来杀我的？”顾飞问道。

　　他的话音一落，那个中年人像是反应过来了一样，他在顾飞的手中疯狂的挣扎，然后就要向慕容晴冲过去。

　　这个人是冲着慕容晴来了，顾飞心中一动，顿时做出了判断。

　　慕容晴显然也反应过来，她神色中有些茫然，显然也不知道自己什么时候得罪了这样的一个人。

　　“给我老实点。”顾飞手上用力，对方吃痛，闷哼了一声，终于老实了下来。不过他的一双眼睛，却依然盯着慕容晴，这让慕容晴有些发毛。

　　“说吧，你到底是什么人？为什么要杀慕容老师？”顾飞冷冷的问道。虽然这个人的出现十分奇怪，但是这并不表示他会心慈手软。

　　“杀了他，我孩子他娘就有钱治病了。”中年人一双眸子恶狠狠的盯着慕容晴，充满了杀意。

　　“什么？”顾飞被搞糊涂了。

　　而这个时候，慕容晴也是神色迷惘，她看了一眼中年人，有些紧张地问道：“你孩子的妈妈治病，和我有什么关系？”

　　“我不能说，人家不让我说。”中年人紧咬着嘴唇。

　　“你可以不说，不过我会让你说的，你要相信，我要在中海市将你孩子他娘找出来，绝对不是一件难事。”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，那个中年男人顿时脸色大变。他赶紧说道：“你们不能这样，这件事情和我家人没有关系。”

　　看得出来，中年男人不怕死，但是却非常关心自己的家人，绝对不允许自己的家人受到伤害。

　　“谁让你自己做了错事了呢，既然你不愿意说，我只能找你的家人。”顾飞淡淡的一笑。

　　慕容晴站在一边，没有说话，她知道顾飞的为人，刚才的话显然是吓对方的。

　　但是很显然，顾飞的话非常有用，至少中年男人确实被吓住了。想到自己的家人被顾飞找到，他身体就忍不住颤抖了一下。

　　“这件事情是我自己做的，和我家人没有关系。”他口中重复着这样的一句话。

　　看到他这个模样，慕容晴有些不忍心，她忍不住说道：“算了吧，还是将他放了吧。”

　　“不行，他想要杀你，若是不问一个清楚，你觉得自己能够躲得了第二次，实际上今天要不是我的话，你已经死了。”顾飞严肃而认真地说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴看了一眼自己的宝马车，她顿时不开口说话了。正如顾飞所说，若不是他带着自己从车子里面跳出来，现在她已经是一个死人了。

　　“只要你告诉我，我就不会怎么样你，还会给你一笔钱，给你孩子他妈治病，你若是不说的话，你要死，你全家人都要死。”顾飞故意做出一副冰冷的样子，吓唬对方。

　　中年男人顿时露出惊恐的神色，见识到顾飞鬼神莫测的速度，他知道顾飞绝对有实力做到这一切。

　　“我说，我说，求求你不要说杀我的家人。”中年男人终于决定开口了。

　　顾飞的脸上露出一抹笑容，随着中年男人的诉说，慕容晴的脸色越来越难看，简直黑到了极点。

　　“那两个混蛋。”慕容晴忍不住骂道。

　　“胡茜和郑杨，他们到底是谁？”顾飞有些惊讶的问道。

　　看了顾飞一眼，慕容晴说道：“胡茜是我的同学，而郑杨则是她的男人，胡茜的家境很好，一直喜欢郑杨，但是郑杨却一直喜欢我，后来他们两人终究是走在一起，不过前些天，郑杨却找到了我，说是要我当他的情人，每个月他可以给我十万块钱，被我拒绝了之后，他一直在纠缠我。”

　　“然后那个胡茜就知道了，所以买凶杀人？”顾飞哭笑不得，原来是争风吃醋引起的事情。

　　慕容晴点头，她神色愤怒，有一种想要抓狂的感觉。

　　“这两个家伙也够混蛋的，你放心吧，这件事情就交给我了，我保证将他们收拾的老老实实。”顾飞笑着说道。

　　对方只要在中海市，无论是怎么样的大人物，都不是他的对手。

　　中海市顾少，在中海市就是天。

　　“不，我要亲自去找他们。”慕容晴冷冷的说。

　　顾飞摸了摸鼻子，他知道慕容晴这一次是真的生气，所以才会决定亲自去找对方。顾飞也不反对，他看了那个中年男人一眼，向他说道：“你去金源集团，问他们要钱，就说顾飞让你来要钱的，他们就会给你。”

　　中年男人一愣，他几乎怀疑自己听错了。

　　“快去吧，虽然你差一点杀了我，但是你终究也是为了自己老婆，以后不要再做这样糊涂事了。”慕容晴看了中年男人一眼。

　　她并不怨恨对方，因为中年男人，并不是真正的想要杀她，而是要为自己的妻子治病，所以才会这样做的。

　　为了自己的妻子，愿意犯上杀人罪，这样的男人，算是痴情了，慕容晴现在也没有受到伤害，所以也乐得放过对方。

　　听到慕容晴的话，中年男人反应过来，他突然跪下，向顾飞两人狠狠的磕了两个头，然后转身离开。

　　开着已经报废的车子，慕容晴苦笑，她有些头疼。

　　“我喊车子吧。”顾飞说了一声，然后拨通了刘敏行的电话，吩咐了一声，顾飞便挂上了电话。

　　“五分钟左右，车子来到。”顾飞看了一下时间，淡淡地说道。

　　“有钱人就是不一样。”慕容晴感叹道。

　　她虽然也算是有点钱，但是和顾飞相比，就差的太远了，根本就不是一个档次的。

　　“其实我只是一个保安。”顾飞摸了摸自己鼻子，笑着说道。

　　慕容晴自然不相信。


第584章 有头有脸的人物

　　顾飞不止一次说自己就是一个保安，当然，她从来没有相信过。

　　保安要是牛逼到这个地步，那人人都想当保安了。中海市顾少，这才是顾飞的身份。

　　车子很快来了，不到五分钟，刘敏行亲自开车，当看到顾飞和他身边的慕容晴的时候，刘敏行脸上露出一抹暧昧的神色。

　　“不要胡思乱想，这是我的老师，也是雯雯的老师。”顾飞一眼便知道对方在想些什么，他瞪了刘敏行一眼，有种想要揍人的冲动。

　　刘敏行嘿嘿一笑，没有说话，但是那暧昧的神色，却已经将他心中所想都出卖了。这家伙根本就不相信顾飞的话，他觉得顾飞是在故意掩饰。

　　“和你这家伙，实在是没有什么好说的。”顾飞翻了一个白眼，他没好气地说道：“开车。”

　　“恩，去龙腾别墅区。”慕容晴说道。

　　她也有些不好意思，知道眼前这个男人误会了，不过这也说明，顾飞这家伙根本就是一个花心大萝卜，不然的话，他的手下不会见到他和一个女人在一起，就一副暧昧的神色。

　　龙腾别墅，便是胡茜和郑杨所住的地方。这里防卫非常严密，不过顾飞他们却是非常容易进去了。

　　“这些保安是你的手下？”顾飞有些惊讶的向刘敏行说道。

　　刘敏行点头，他笑着说道：“恩，反正这些家伙也无所事事，我打发他们来到这些小区里面当保安，一个月不少拿钱，而且他们也不会招惹是非，那些住户，也非常喜欢我们的保安，从他们来了之后，那些小区从来没有发生过一起盗窃或者其他的不好事情。”

　　听到刘敏行的话，顾飞暗自点头，那些小混混要是没有事情，只会不断的找麻烦，现在有了事情做，反而老实了下来。

　　至于偷窃什么的，恐怕打死那些小偷，也不敢在刘敏行的势力范围内作案。

　　“你是安全保安的老总？”慕容晴有些惊讶，她竟然听过刘敏行的保安公司。

　　“您知道？”刘敏行显得很恭敬。

　　慕容晴点头，她有些意外地说道：“安全保安，是我们全市最好的保安，这绝对不是拍马屁，只要有安全保安的地方，基本上不会有任何案件发生，没想到我竟然坐着安全保安老总开的车，要是被家里人知道，肯定会羡慕死我了。”

　　听到慕容晴的话，刘敏行忍不住笑了出来，他看了顾飞一眼说道：“能够为小姐您开车，才是我的荣幸呢，一般人可都是没有这个福分的。”

　　慕容晴淡淡一笑，她没有谦虚或者怎么样，她的心里也明白，对方说出这样的话，完全是因为顾飞，若没有顾飞的话，很显然刘敏行这个一看就很不凡的家伙，是不可能和他如此客气的。

　　“好了，不要贫嘴了，到了没有？”顾飞瞪了这家伙一眼，他越来越放肆了。

　　“到了。”

　　刘敏行随意扫了一眼，然后笑着说道。

　　“下车吧。”顾飞看了慕容晴一眼，今天他过来，就是为了给慕容晴出气的。

　　慕容晴神色冰冷，从车子上面下来，她直接走到别墅的门口，然后一脚向别墅的门踹了过去。

　　“轰隆隆。”

　　大门被踹的轰隆隆作响，顿时将别墅中的人惊动了，一群人走了出来，当看到慕容晴的时候，其中一男一女脸色大变。

　　“你怎么来了？”两人几乎是同时喊了一声。

　　“很意外吗？我现在应该是一个死人才对吗？”慕容晴冷笑，将目光盯着那个女人，这个女人不是别人，正是她的同学胡茜，只是两人之间，却没有一点同学的温暖，反而充满了愤恨。

　　胡茜想要杀自己，而且还差一点成功了，若不是因为顾飞在的原因，慕容晴现在真的已经是一个死人了。

　　想到这里，她神色更加冰冷了。

　　“你胡说什么，不管我的事情。”胡茜被慕容晴的话吓了一跳，她赶紧说道。

　　“我都没有说什么事情呢，你就知道不管你的事情了，真是好笑。”慕容晴冷笑，她盯着胡茜，这让胡茜更加心虚了。

　　她没有说话，只是咬着唇站在那里，不知道在想一些什么。

　　“郑杨，你要是一个男人的，就现在站出来，说一说这件事情。”慕容晴将目光向郑杨忘了过去。

　　郑杨脸色有些不好看，他勉强地笑道：“我不知道你在说些什么？”

　　“你是真的不知道吗？”

　　慕容晴神色冰冷，她盯着郑杨，眼神中毫不掩饰赤裸裸的讽刺。

　　郑杨没有说话，他看了身边的一对中年夫妇一眼，神色中充满了心虚。

　　“这到底是怎么一回事？”这是一个五十多岁的男人，他满脸的阴鹜，盯着郑杨，眼神像是刀子一样。

　　“岳父大人，我也不知道，谁知道这个女人发什么疯。”郑杨赶紧说道。生怕对方误会。

　　“听到了没有，这位小姑娘，我胡忠在整个中海市，也算是有头有脸的人物，你不要在这里闹事，否则不要怪我不客气了。”男人冷冷地说道。他气势很足。

　　中海市有头有脸的人物，顾飞他们哭笑不得，胡忠虽然看似气势十足，但绝对不是什么大人物，因为胡忠不认识他们。

　　在整个中海市，能够被称作大人物的人，绝对是认识顾飞和刘敏行的。

　　而胡忠在看到两人之后，神色根本就没有丝毫变化，很显然他根本就没有将两人认出来，这样的人，若说是一个大人物，那才真正的奇怪呢。

　　“不是谁都可以说自己是大人物的，真正的大人物你根本就不了解。”慕容晴冷冷地笑道，满脸的不屑。

　　她不知道胡忠是不是大人物，但是她却知道，顾飞绝对是一个大人物。而胡忠不认识顾飞，这个大人物，纵然是大人物，恐怕也非常有限。

　　“小姑娘，听你这话，好像你认识什么大人物一样，难道你是身边的这两位吗？”胡忠忍不住大笑道，他满脸的不屑。

　　这个时候，胡茜也反应过来，她瞪了一眼慕容晴，冷笑着说道：“慕容晴，别以为我不知道，你一直想要勾引我老公，现在还不要脸的找上门来了，我简直都为你感觉到丢脸。”


第585章 刘敏行是我亲戚

　　胡茜瞪了一眼慕容晴，冷笑着说道：“慕容晴，别以为我不知道，你一直想要勾引我老公，现在还不要脸的找上门来了，我简直都为你感觉到丢脸。”

　　听到胡茜的话，慕容晴简直以为自己听错了，明明是郑杨一直不要脸的追求自己，还要用每个月十万块抱养自己，对方竟然说成自己追求她的老公，这实在是太可笑了。

　　“我说呢，原来是因为女婿太优秀，所以招惹来的狂蜂浪蝶，小姑娘你追求爱情我很理解，但是勾引人家有妇之夫，就是不行的了。”胡忠哈哈大笑道，他感觉到自己脸上有关。

　　“傻逼。”

　　慕容晴直接骂了一句，连自己一再优雅的形象都不要了。从这样一个美女的口中，吐出这样的脏话，委实让人感觉到怪异。

　　“你说什么？”胡忠神色一沉，有些恼怒的问道。

　　他自诩为中海市有头有脸的人物，几乎从来没有人敢骂他，现在却被人当面骂了，胡忠顿时暴怒。

　　“看来你不仅仅是一个傻逼，还是一个聋子，慕容老师都说的这么清楚了，你竟然还听不见，真是为你感觉到悲哀。”顾飞摇头叹息道。

　　此话一出，胡忠露出愤怒的神色，他冷冷的盯着顾飞，怒声道：“小子，你会为了你自己的话付出代价的。”

　　“你想要我付出什么代价？”顾飞淡淡一笑。

　　一个普通人竟然威胁他，实在是太好笑了。

　　“哼，清南帮老大和我有关系，小子，你既然这找死，那就不要怨我了，我会让你见不到明天的太阳的。”胡忠满脸冷笑。

　　刘敏行本来在一边看的津津有味，当听到胡忠的之后，差一点被自己的口水呛死了。他满脸通红，站了出来，盯着胡忠，冷冷地问道：“王八蛋，你刚才说的是哪一个帮派的老大？”虽然已经听到了对方的话，但是刘敏行却宁愿自己听错了，这尼玛也太丢人了，用自己的名头来吓唬自己的老板，次奥，想了想他就一种汗颜的感觉。

　　“清南帮老大刘敏行，哼，你们应该听过清南帮，那不是你们能够得罪的。”胡忠大笑道，他满脸得意。

　　慕容晴眼睛微微一瞪，她看了一脸郁闷的刘敏行一眼，实在是忍不住了，扑哧一声笑了出来，她明白刘敏行的郁闷，打着自己的名头，去吓唬自己老大，这个胡忠实在是太蠢了。

　　“我听过清南帮，他们确实很厉害，老大刘敏行更是一个人物。”顾飞感叹道，他看了刘敏行一眼，这让刘敏行满脸的苦笑。

　　“知道就好，小子我告诉你，不是什么人都是你能够得罪的，知趣的话，就赶紧给我滚蛋。”胡忠满脸冷笑地说道。他显得异常高傲，看顾飞他们的眼神，简直就像是在看几个爬虫一样。

　　“我也知道不是什么人我都能够得罪的，但是我可以肯定，我绝对能够得罪你。”顾飞神色突然冷着脸说道。

　　胡忠微微一愣，他没有想到顾飞竟然会是这样的反应。

　　而那个郑杨，则是怒声道：“小子，你太狂妄了，岳父我看还是找几个人好好的教训一下他。”

　　“我们上。”跟随在胡忠身边的几个人说道。他们围拢了过来。

　　顾飞叹息了一声，他没有动手，只是与慕容晴并肩而立，盯着这些人。

　　至于刘敏行，则是站了出来，他脸色异常不好看，盯着几人，眼睛的中的冷意，让那些人忍不住打了一个哆嗦。

　　“这个人不简单。”他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　不过他们既然已经站了出来，自然不会善罢甘休，而且他们也不相信自己这些人会不是对方一个人的对手。

　　“上。”

　　他们对视了一眼，全都出手，围拢了过来。

　　刘敏行冷冷一笑，他主动冲了出去，在胡忠他们还没有反应过来的时候，刘敏行已经将几人打倒在了地上，这一幕让胡忠他们脸色大变。

　　“这怎么可能？”胡忠忍不住说道。

　　“没有什么不可能的，你知道你面前站的人是谁吗？”顾飞神色嘲讽，他不屑的问道。

　　不过胡忠几乎在瞬间便反应过来了，他冷笑着说道：“不管你们是谁，也不管你们的身手有多么的厉害，你们要是动了我的话，你们都不会有好果子吃。”

　　直到此时，胡忠还是一副牟定的样子，这倒是让顾飞他们有点意外了，这家伙到底是真的有信心，还是装出来了。

　　但是他说自己认识刘敏行，现在刘敏行站在他的面前，他却认不出来，这个样子，浑然不像认识刘敏行的样子。

　　“你和刘敏行是什么关系？”顾飞问道。

　　“怕了？”

　　胡忠再次神气起来。

　　郑杨站了出来，他冷笑着说道：“我们和刘敏行老大是亲戚。”

　　“放你妈的屁，刘敏行要有你们这样的亲戚，恐怕早就掐死你们了。”刘敏行怒声道，他真的被气得不轻。

　　这些家伙，在顾飞的面前不停的胡说。虽然刘敏行知道，顾飞不会相信他们，但是终究会让他在顾飞心中的形象大打折扣。

　　“哼，你爱信不信。”郑杨满脸冷笑。

　　刘敏行真的有些郁闷，他都不知道该说什么好了。有心想要暴露自己的身份，拆穿这些人的谎话，但是顾飞却没有点头，他也不好开口。

　　“好了，不要和他们废话了，全都打一顿，他们就会老实了，到时候问什么说什么。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，刘敏行自然不再忍耐，他直接冲了出去，一拳砸出，正中胡忠的一只眼睛上面。

　　胡忠捂着眼睛惨叫，他怒声道：“你会倒霉的，刘敏行老大不会放过你的。”

　　“啊，混蛋，我们是刘敏行老大的亲戚，小子你这是在找死。”这是胡忠的老婆，同样眼睛被打青了，她不停的怒吼，依然很嚣张和强势。

　　刘敏行气的浑身都在哆嗦，这群家伙，不坑死他不会罢手的，他出手的力度增加，将他们一群人打得惨叫连连。

　　打到最后，这些人相互都不认识对方的身份，因为他们的头直接被打成了猪脑袋一样，显得极为滑稽和凄惨。

　　“妈的，你们还认识刘敏行不？”刘敏行怒声问道。

　　“认识，他是我们的亲戚。”胡忠躺在地上，身上疼的抽搐，但是还是幽幽的飘来了这样一句。


第586章 他就是刘敏行

　　刘敏行差一点想要吐血，正如同他自己说的一样，自己要是有这种亲戚，一定直接掐死对方。

　　“你再胡说，我就掐死你。”刘敏行是真的怒了，这家伙连自己都不认识，竟然还说自己是他的亲戚。

　　“我没胡说，我女儿的丈夫，便是刘敏行现在的老婆的表弟，所以刘敏行是我女儿的表姐夫，我们真的是亲戚。”胡忠很是坚定地说着他们之间的关系。

　　“是他。”

　　刘敏行露出惊讶的神色，他终于明白胡忠说是自己亲戚的这句话从哪里来的了，他们之间，真的是亲戚。

　　“琴姐的表弟，是那个不成器的家伙吗？”顾飞问道。

　　他记得王琴有一个表弟，非常的跋扈，当时还和他发生过冲突。

　　点了点头，刘敏行苦笑着说道：“这都是哪跟哪，那个家伙媳妇的娘家人，这都多远的关系了。”

　　“但是他们就是你的亲戚，啧啧，将自己亲戚打成这样子，你下手还真是够狠的。”顾飞坏笑着说道。

　　他扫了一眼胡忠那些人，神色中充满了调侃。

　　刘敏行脸色发红，他不知道该说些什么好了。不过他的心中，却也是异常的不满，纵然他和胡忠之间，确实有点关系，但是胡忠也不应该依仗着自己的名头嚣张跋扈。

　　刘敏行知道，顾飞最为讨厌的事情，便是恃强凛弱。

　　“我们才不是他的亲戚呢，将我们一家都打成了猪头，他就是一个混蛋。”胡茜说道。

　　看了胡茜一眼，郑杨突然说道：“住嘴。”

　　此话一出，胡茜露出一副不可思议的神色，显然她没有想到郑杨竟然敢吼自己。胡茜瞪着眼睛，她怒声道：“好你个不要脸的，出去勾搭女人不说，还敢吼我，我饶不了你。”

　　听到胡茜的话，郑杨脸色大变，不过下一刻他便惨叫了出来，因为他表情一变，扯动了脸上的肌肉，差一点没有把他疼死。

　　这个时候，胡忠却发现不对，从顾飞和刘敏行的对话中，他听出了一层意思。

　　“你是刘敏行老大？”胡忠震惊的盯着刘敏行。

　　“算你没有笨到极点。”刘敏行冷冷的看着胡忠，眼神中一点感情的都没有，他今天算是被气够呛，而胡忠便是其中的一个始作俑者。

　　胡忠缩了缩脖子，自然看到了刘敏行眸子的愤怒，他差一点哭了出来，这个时候，胡忠才知道，自己丢了多大的人，竟然在刘敏行的面前，不停的叫嚣着自己认识刘敏行，要找他过来教训对方。

　　但是最终结果，却让人非常无语，他心中最大的依仗，竟然就是揍自己的人，这让他差一点想哭。

　　当看到顾飞之后，胡忠更是脸色难看，他自然不会忘记，刘敏行对顾飞的态度非常攻击，简直就像是一个下属，对待自己的老大一样。

　　在中海市里面，能够有资格做刘敏行的老大，就只有一个人，就是传说中的中海市顾少。想到这里，胡忠差一点晕了过去。

　　这一次的刺激，实在是有点太大了。

　　而胡茜和郑杨之间的争吵，也瞬间消失，他们惊恐的盯着刘敏行，一脸的恐惧。

　　其余被刘敏行打倒在地的人，也是面面相觑，他们打了一个寒战，趴在地上，屁都不敢放一个，生怕自己被刘敏行盯上了。

　　满场俱静，这倒是让顾飞有些意外，看来刘敏行的名头，在整个中海市，还是非常大的，不然的话，绝对造成不了现在这种结果。

　　“怎么可能？”胡忠惊呼道。

　　胡茜眼睛中露难以置信的神色，她了解慕容晴，知道她家境虽然在一般人的眼中，算是不错了，但是却不可能认识刘敏行这样的大能。

　　“怎么不可能？”顾飞反问。

　　胡茜说不出话来，顾飞却继续说道：“你和你老公，胆子倒是不小，一个想要用十万块抱养我的朋友，一个竟然买凶杀人，你们真的以为有两个钱，就能够为所欲为吗？”顾飞冷冷的质问。

　　“什么？”胡忠惊呼道。他望着自己的女儿和女婿，满脸的不敢相信。

　　郑杨赶紧说道：“胡说，他是胡说的，我没有做这种事情。”

　　“敢做不敢当，郑杨你也算是一个男人，我当时拒绝你了，只是我没有想到，胡茜你竟然如此丧心病狂，竟然想要杀了我。”慕容晴冷冷地说道。对于这个同学，她是失望到了极点。

　　“你没有证据。”胡茜咬牙说道。

　　“她不需要证据，因为她是我的朋友。”顾飞淡淡地说道。

　　满场皆惊，眼前这人，若是传说中的中海市顾少的话，真的要整治他们，根本就不需要任何证据。

　　而且，顾飞也没有必要冤枉他们，他高高在上，哪里有时间和他们这些小人物计较，必然是胡茜真的做了这种事情。

　　“忘了说一声，刚才我也在车子里面，那个大货车差一点将我都给撞死了。”顾飞淡淡地说道。

　　胡忠他们身体一颤，这下子是真的被吓到了，他们终于明白，为什么顾飞会跟着胡茜过来了，原来是这样一个原因。

　　差一点撞死了中海市顾少，他们身体都在发抖。

　　“这位老大，我们和他们不认识，这件事情和我们没有关系。”起先冲过来的几个人说道。他们神色惶恐。

　　“是吗？”顾飞神色玩味。

　　几人疯狂的点头，异常肯定。这差一点将胡忠气死，他怒视着几人，道：“你们这群混蛋，从我这里面拿了多少好处，现在竟然说出这样的话，气死我了。”胡忠咬牙切齿。

　　那几人就当做没有听到，根本不理会他，若是平时的话，也许他们会讲义气，但是现在却不一样了，因为面对的是整个中海市，都能够一手遮天的家伙，他们生怕连累到自己。

　　“不错，我们和他们真的没有关系。”那几个人一起说道。

　　胡忠气的浑身发抖，但是却不知道该说些什么，他也明白自己现在的形式，对方做出这样的选择，是非常正常的，要是他的话也会如此。


第587章 剁了

　　所以，他虽然生气，也说不出什么来。

　　“滚。”顾飞瞪了他们一眼。

　　那群人如蒙大赦，转身就逃走，连看都不看胡忠他们一家一眼。现在这里，只剩下胡忠夫妻和郑杨夫妻四人。他们站在那里，什么都不敢做。

　　“你说怎么处理那两个家伙？”顾飞向慕容晴问道。

　　“剁了。”

　　慕容晴一咬牙。

　　刘敏行听的眼珠子都差一点瞪出来了，这个娘们这么猛啊。顾飞哭笑不得，他却没有被动手。

　　至于胡忠他们，差一点被吓晕过去了，胡茜更是差一点哭了出来，她没有想到，慕容晴竟然这么狠，要剁了自己。

　　“好吧，我承认我是开玩笑的。”慕容晴突然展颜一笑，她一副不好意思的样子。

　　顾飞忍不住好笑，他对慕容晴也算是有一点了解，知道她不会做出这样的事情，至于说真的剁了对方，那太扯淡了。

　　“胡茜，你给我一个保证，以后不准出手伤害我。”慕容晴将目光望向胡茜。

　　胡茜看了她一眼，眼神异常复杂，她点了点头，脸色有些颓然。

　　“还有，郑杨你也要给我一个保证，以后不准再来骚扰我。”随后，慕容晴又将目光望向郑杨。

　　郑杨赶紧点头，当知道慕容晴身边有顾飞这样的可怕人物之后，他就彻底死心了。开什么玩笑，顾飞既然会为了慕容晴出头，多半是看上她了，这样的人的女人，自己怎么能够招惹。

　　而且，现在郑杨想的是，如何安抚自己妻子和老丈人他们，现在被他们知道自己要偷腥了，那麻烦真的有点大了。

　　郑杨能够在这里住上别墅，多亏了自己的老丈人，若是因为自己今天的事情，失去了胡忠的支持，他就真的完了。

　　“你们保证过的，以后如果再来骚扰我的话，别怪我不客气，今天说剁了你们是开玩笑的，但是下一次，却未必是开玩笑的。”慕容晴冷冷的一笑，她看了顾飞一眼，非常潇洒地说道：“我们走。”

　　顾飞点头，他向胡茜他们一笑，道：“我倒是希望你们来招惹一下她，我已经好长时间，没有好好的玩一次了。”

　　胡忠全家身体一颤，虽然不知道顾飞话中的玩是什么意思，但是他们却本能的觉得，顾飞口中的玩，绝对不是一件好事情。

　　几人狂点头，开什么玩笑，现在打死他们，都不敢招惹慕容晴。对方太可怕了，根本不是他们能够对付的。

　　顾飞他们离开，四人全都松了一口气。就在这个时候，郑杨的耳边，却响起了胡忠的声音：“郑杨，我需要你给我一个解释。”

　　郑杨心中一颤，知道自己的麻烦来了，他满脸苦笑，小心翼翼的望着自己的岳父，脑子中思索，该如何解释这件事情。

　　当然，这些事情就和顾飞没有关系了。他们回到慕容晴的家中，慕容晴的父母，非常热情的招待着顾飞，他们望向顾飞的眼神，简直像是在看自己的女婿一样，这让顾飞有些不自然。

　　慕容晴也感觉到不对，她不停的解释，两人只不过是师生关系，但是慕容晴的父母哪里会相信，而且直接说了，就算是师生关系，也可以处朋友的，毕竟慕容晴比顾飞，也大不了几岁。

　　这让慕容晴目瞪口呆，这还是自己有点保守的父母吗？怎么像是换了一个人一样，该不是上一次脑袋被打坏了吧。

　　若是让慕容晴的父母，知道慕容晴的想法，绝对会有种想法抽人的冲动。

　　顾飞笑的也有些尴尬，他没有想到，慕容晴的父母，竟然热情到这个地步，在这里纠缠了半天，又吃了一顿饭，顾飞才离开。

　　慕容晴送顾飞离开，当看到顾飞满头大汗的样子，她忍不住笑了出来：“顾飞，要是让人知道，堂堂的中海市顾少，竟然比一对普通的老夫妻吓成这样子，恐怕没有人会相信吧？”

　　顾飞白了她一眼，没好气地说道：“什么普通的老夫妻，简直太吓人了，妈呀，你都不知道，我刚才小心肝都差一点跳出来了，他们的太热情了。”

　　“哈哈。”

　　慕容晴忍不住大笑，她被顾飞逗乐了。

　　“好了，我的好学生，回去吧，今天谢谢你了。”慕容晴止住了笑容，向顾飞道谢。她知道自己的家庭，到现在能够过得这么幸福，自己能够活到现在，都是因为顾飞的原因，所以她非常感激。

　　顾飞笑了笑，说道：“慕容老师，你就不用和我客气了，这些对于我来说，不过是举手之劳而已，你不要放在心上。”

　　他一副无所谓的样子，实际上的对于顾飞来说，这些事情真的算不上什么。

　　慕容晴点头，不过她心中却不认可顾飞的话。在他看来不是什么大事的事情，但是对于她来说，那就完全不一样了。

　　“好了，不说那些废话了，你走吧。”慕容晴笑着说道。

　　坏坏的看了慕容晴一眼，顾飞笑道：“老师，不来一个吻别吗？”

　　“去你的。”慕容晴瞪了顾飞一眼，没好气地说道。

　　顾飞哈哈大笑，他给慕容晴抛出一个飞吻，顿时让慕容晴脸色通红。隐藏在暗处的伊藤彩衣，见到顾飞的动作的时候，忍不住嘀咕道：“骚包。”

　　顾飞笑容僵住了，他瞪了伊藤彩衣的方向一眼，将伊藤彩衣吓了一跳，然后赶紧闭上了嘴巴。

　　慕容晴望着顾飞离开的背影，她脸色通红，眼神有些迷离。顾飞，这个强大而强势的男人，对于女人来说，有一种致命的吸引力，让女人忍不住贴近他，喜欢上他。

　　虽然，慕容晴刚才也被自己的父母弄得脑袋有些大，但是她心中却也有着一丝期待。

　　“算了吧，他是那遨游在九天之上的真龙，而你不过是一个普通人而已，根本就不可能在一起，慕容晴你不要在瞎想了，只有于秋然那样的女人，才能够配的上顾飞，而且他注定不属于一个人的。”慕容晴有些黯然的想到。


第588章 赤血队

　　顾飞则不知道她的想法，他坐着刘敏行开的车，向学校赶去。

　　就在他们开到了一个无人的路段的时候，一抹刀光浮现，直接向车子斩了过去。

　　顾飞猛地睁开眼睛，他一只手点出，夺天指出击，指风凌厉，直接洞穿了车子，与对方的刀光撞击在一起。

　　当。

　　一声脆响，对方翻飞出去，与此同时，十道身影出现，全都杀了过来。

　　他们身穿黑色衣服，双手持刀，猛地跳跃起来，一刀直劈而下。

　　“倭国人。”刘敏行变色。

　　他将车子停住，就要出去迎战。顾飞看了刘敏行一眼，淡淡地说道：“你不要出去。”说完这句话，他身体一闪，车门被撞开，顾飞冲了出来，他站在中间，猛地发出一声长啸，夺天指出击，一瞬间打出了十次，与长刀碰撞，可怕的刀气纵横，但都被顾飞击碎，他气息浩荡，可怕无比，冲向其中一人。

　　那是一个后天巅峰的忍者，被顾飞接近，他眼睛中露出一抹惊骇的神色，刚想举起手中的武器，向顾飞发动攻击，便被顾飞击中，结果一句话都没有说出来，便倒在了地上，气息全无。

　　与此同时，伊藤彩衣出现，她向其中一人杀了过去。

　　十个忍者，全都是后天巅峰，若是对一个后天大圆满展开刺杀的话，绝对有十足的把握击杀对方。

　　但是很可惜，顾飞不是一般的后天大圆满，他的实力，堪比真正的先天强者。

　　顾飞出手，一招杀一人，让这些忍者变色，他们明白，自己低估了顾飞的实力，这个人太可怕了，和他们组织中的神都差不多了，那是先天高手才能够拥有的可怕战力。

　　加上有伊藤彩衣在他们的身后出手，这些人变色，在短短的一两分钟时间，被杀了一个干净。

　　坐在车子里面的刘敏行有些目瞪口呆，这些人随便一个，都能够秒杀他不知道多少次，但是在顾飞的手中，这些人脆弱的简直像是白菜一样，随便的击杀。这让刘敏行震惊，心中感叹到了极点。

　　顾飞，完全是打出来的威名。

　　“伊藤家族来人了，这是赤血队。”伊藤彩衣神色凝重，她翻开了这些人的衣服，拿出了一个腰牌。

　　“他们很厉害？”顾飞笑着问道。

　　“全都是后天巅峰组成的队伍，在倭国，堪称强势，不过在华夏就不太够看了，但是我担心的是赤血队的几个队长。”伊藤彩衣的脸色不好看，提到赤血队的队长的时候，她脸上一片凝重。

　　“他们很厉害？”顾飞眼中精光一闪。

　　连手下都是后天巅峰，那几个队长，多半不简单。

　　“他们是苦修士，很少出现在尘世，但是一旦让他们出现，几乎没有失手的时候，传说中赤血队中的几个队长，都是先天强者。”伊藤彩衣苦笑道。

　　会忍术的先天强者，顾飞神色微微有些凝重，这种先天强者，和一般意义上的先天强者不一样，他们实力强大，还善于刺杀，是非常可怕的强者。

　　纵然顾飞，面对这样的强者，也不敢说有把握将对方的攻击挡下来。

　　他媃了媃自己的脑袋，凝重地说道：“确实是一个麻烦。”

　　“我先去打探一下，你自己小心。”伊藤彩衣说道。

　　“放心吧，即使忍者中的先天强者，想要杀我，也不是想象中的那么简单的，不用担心。”顾飞淡淡一笑，他其实还是比较自信的。

　　伊藤彩衣自然也明白顾飞的实力，她点了点头，没有多说。

　　她身形一闪，离开这里。

　　顾飞走进了车子里面，他向刘敏行说道：“让弟兄们注意一下最近来到中海市的倭国人。”

　　“是。”

　　刘敏行说道。他知道出大事了，倭国人进入中海市，他竟然没有察觉，虽然顾飞没有责怪他，但是刘敏行却心中不舒服。

　　毕竟他身为中海市的地头蛇，任何风吹草动部应该能够瞒过他的。

　　两人来到学校，顾飞终于找到何雯雯，他二话不说，一把将何雯雯扛在肩上，然后扔了车子里面。

　　“臭阿飞，你要做什么，啊，你个流氓。”何雯雯被顾飞在车子上面抓住，然后对准屁股狠狠的打了几巴掌，顿时疼的她眼泪汪汪。

　　“所以，这就是你天天不听话的结果，每天都在学校里面玩的没影了，你知不知道这很危险。”顾飞盯着何雯雯。

　　“讨厌，人家是小孩子嘛，所以喜欢玩。”她嗲声嗲气的说，一副娇滴滴的样子。

　　顾飞冷冷的盯着何雯雯，他没好气的说：“你想让我吐出来的话，你就继续这样说话。”

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“真是一个没有情趣的男人。”

　　顾飞无语，这算是什么情趣。

　　刘敏行在前面偷笑，威风八面的顾飞，在何雯雯他们的面前，却被吃的死死的，这让他好笑不已。

　　“笑什么笑？刘大哥你再笑的话，信不信我告诉琴姐，你外面有女人。”看了刘敏行一眼，何雯雯淡淡地说道。

　　顿时，刘敏行的笑容僵住了，他哭笑不得，有些求饶地说道：“大小姐，您就高抬贵手吧，我好不容易才让王琴答应和我在一起，你这么一说，我们恐怕立马就要完蛋了。”

　　“其实我觉得梅骨气那个家伙也不错，反正没有你还有梅骨气，琴姐一定会幸福的。”何雯雯笑眯眯的说。

　　“不行，梅骨气那家伙长得那么丑，怎么可能配得上王琴，大小姐您就不要开玩笑了。”刘敏行立马说道。

　　“你还笑吗？”何雯雯瞥了他一眼。

　　“坚决不笑了。”刘敏行叹息了一声，绷紧了脸。

　　“哼。”何雯雯这才露出满意的神色。

　　顾飞嘴角挑起一抹坏笑，他突然扬起巴掌，狠狠的落在何雯雯的小屁股上面。顿时，何雯雯的脸色苦了下来，她张牙舞爪，要和顾飞拼命。


第589章 往倭国

　　“给我老实一点，你要是不想我给你安排几个贴身保镖的话，以后就好好听话。”顾飞没好气地说道。他开始威胁何雯雯了。

　　何雯雯顿时露出不满的神色，她瞪着顾飞，道：“臭阿飞，你不要忘了，我是你的雇主，你应该喊我老板，哪有你这样对待老板的。”

　　顾飞露出不屑的神色，他冷笑道：“可是我现在是你的男人，所以你必须听我的，没有商量的余地。”

　　见到他神色坚定，何雯雯异常郁闷，她瞪了顾飞一眼，还想说话。

　　就在这个时候，顾飞自己吻住了她的小嘴。何雯雯瞪大了眼睛，这家伙还要点脸不，刘敏行还在车子上面呢。

　　“咳咳，我什么都没有看见。”刘敏行说道。他开车开的更稳了。

　　至于他到底有没有看见，恐怕就只有他自己才知道了。

　　这一吻，一直持续到了十几分钟，直接将何雯雯吻了一个满脸通红，意乱情迷。等到何雯雯反应过来的时候，车子已经到家了。

　　“坏蛋，你将我的嘴巴都吸肿了。”何雯雯舔了舔自己的唇，埋怨的向顾飞说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，装作没有听见。

　　“走吧。”

　　他拉着何雯雯下车，两人向别墅中走去。

　　让他们意外的是，只有顾飞和何雯雯回来了，其余几个女人，都没有回家。顾飞打了电话，但是电话那边却没有任何回应，这让他脸色变了。

　　赤血队，若是没有遇到这些家伙的话，顾飞还不会担心，但是现在，他却有点慌了。

　　“不对，快找鬼影大哥和萧战天。”顾飞脸色大变。

　　“找鬼影大哥做什么？”一个声音响起，于秋然从外面走了进来。

　　顾飞微微一愣，他有些惊讶，然后松了一口气，见于秋然满脸疑惑，顾飞苦笑道：“有一些讨厌的家伙，来到了我们中海市，现在还没有将他们找出来，刚才打你的电话你没有接，我还以为你出事了呢。”

　　“我手机忘在办公室，那些人是什么人？”于秋然惊讶。

　　“倭国赤血队，是一群后天巅峰境界的忍者，他们若是出手刺杀的话，恐怕我们炎黄除了我和鬼影还有战天之外，没有几个人能够轻易躲过去。”顾飞苦笑。

　　“恩，我知道了，要尽快找出他们的下落，然后将他们击毙。”于秋然开口，她神色凝重。

　　一群后天巅峰的武者，想一想于秋然就心中发凉，要知道当年鬼影，才不过后天巅峰，便已经足以横行天下，真正的刺客，是非常厉害了的。

　　这些忍者都是高手，还精通刺杀之道，这样的人在自己的身边，无论是谁恐怕都不会放心。

　　“我知道，我已经让敏行去查他们的下落了，只要找到他们，他们就死定了。”顾飞认真地说道。

　　“那就好。”

　　于秋然开口，她看了一眼何雯雯，说道：“从今天开始，你就不要去上学了，等那些人解决之后，才准去上学。”

　　“秋然姐，你不能这样，我可以让阿飞陪着我。”何雯雯赶紧说道。

　　“阿飞有别的事情。”于秋然摇头道。

　　顾飞有些惊讶，自己有别的事情？他怎么不知道。

　　看到了顾飞脸上的疑惑，于秋然说道：“马老给我打来电话，让你去一趟倭国。”

　　“什么？”顾飞惊讶。

　　马老让自己去倭国，这是什么意思？要知道他曾经在倭国中，闹下无尽的腥风血雨，若真是去倭国的话，绝对会被群起而攻之的。

　　当然，顾飞未必会有什么事情，以他现在的实力，足以纵横天下，但终究是会出现危险的。

　　一人之力，永远无法和一个国家的力量抗衡，即使那个国家非常小。

　　“澹台若水受邀请去倭国演唱，代表着华夏人民去表达出善意，这是倭国亲近炎黄的党派邀请的，不过马老担心澹台若水会出现危险，所以让你陪着女她去。”于秋然说道。她望着顾飞，眼神中带着一抹笑意，说道：“之所以让你去，还有一个原因，那就是你和澹台若水之间非常熟悉，不用磨合。”

　　还有这个原因，顾飞点了点头，他在房间中踱步，半晌才说道：“秋然姐，你和马老提两个要求。”

　　“什么？”于秋然有些惊讶。至于和马老提要求，于秋然倒是不介意，他们为国家做事，终究要有一些回报的。

　　“第一，我离开的时候，必须保证中海市绝对没有人骚扰，要是做不到的话，我不可能出去。”顾飞认真地说道。

　　这是担心于秋然她们的安全，毕竟顾飞离开，这里缺少一个顶级战力，谁也不知道会是什么样子的结果。万一有高手来袭，他们都会有大麻烦。

　　“恩。”于秋然点头，这一点她也想过。顾飞可以说是整个炎黄的主心骨，他要是离开，炎黄虽然也有高手，但终究没有顾飞的震慑力和凝聚力。

　　“第二个要求，马老他们必须同意，我在倭国闹出什么事情了，炎黄要为我做后台，至少不会将我当一个弃子舍弃了。”顾飞冷笑道。

　　于秋然心中一动，有些意外。

　　“这一次去倭国，肯定不是那么简单的，不仅仅要面对伊藤家族的压力，肯定还有他们国内主政派的压力，注定要一片腥风血雨，他们若是不给出这样的保证，我不敢去，去了就有很大的可能被牺牲掉。”顾飞神色认真。

　　原来是这样一个原因，于秋然点头，她认真地说道：“你放心吧，只要他们不答应我们的条件，我是不会答应你离开的。”

　　顾飞叹了一口气，眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　于秋水也回来，当听到顾飞要去倭国的时候，她的眼睛登时亮了起来。

　　“你不用想了，绝对不会带你去的。”顾飞看了于秋水一眼，淡淡地说道。

　　此话一出，于秋水露出不满的神色，她看了自己姐姐一眼，显然还要争取。

　　于秋然也摇头，她苦笑道：“阿飞去那里不是旅游的，多一个人就多一份危险，你不想因为自己的原因，而让阿飞受伤甚至丢掉性命吧。”

　　这种话一说出来，于秋水是真的不敢说话了，若是因为自己的原因，连累到顾飞，她就算是自杀，都不够赎罪的。


第590章 你低估了我们

　　“好可惜。”于秋水说道。她神色中带着一抹可惜。

　　若是能够随着澹台若水去倭国，她就能一直随行采访，记录着一切，到时候写一篇报道出来，绝对会是非常好的。

　　“你若是想要采访澹台若水，直接让阿飞带你去就行了，反正他和澹台若水之间，也非常熟悉。”于秋然看了顾飞一眼。

　　顾飞苦笑，这是在调侃自己吗？

　　见众人似笑非笑的眼神，顾飞有些尴尬。

　　“好了，不要取笑阿飞了，你看他的脸都红了。”于秋水笑着说道。只不过这丫头虽然嘴上这样说，但是却是笑的最坏的那个。

　　顾飞白了她一眼，做出一副沉默的样子，女人就是这样，你越是理会她，她就越起劲。索姓你不说话的话，她就觉得无聊了，然后就不说什么了。

　　看了坐在一边的秦如冰一眼，顾飞感叹，还是秦如冰好啊，从来不会取笑别人。

　　晚饭是王琴准备的，囡囡自从王琴和刘敏行生活在一起之后，就和他们住在了一起，今天晚上，囡囡也来到这里。

　　用囡囡的话来说，自己好久没有见到阿飞哥哥了，有点想他。

　　一群人围绕着小天使，吃着聊着天。一直折腾到晚上九点多钟，才算是结束。

　　随意收拾了一番，于秋然她们都去睡觉去了。顾飞却从自己的房间跳了出来，他向一处黑暗的地方说道：“找到他们了？”

　　伊藤彩衣的身影出现在那里，她点了点头，说道：“一个副队长带队，还有七个后天巅峰的忍者，实力很强大。”

　　“杀了他们。”顾飞眼中寒光一闪。

　　“就我们两个吗？”伊藤彩衣有些迟疑。

　　顾飞摇头，他笑着把说道：“这是我们的主场，怎么可能就我们两人出手呢，我们要以绝对的优势，灭掉他们。”

　　顾飞给鬼影、萧战天打了电话，四大高手出动。

　　这是一个有些破旧的公寓，在市区的外面，很难以想象，在倭国地位崇高的忍者，竟然愿意屈居在这样的一个地方。

　　整个公寓都被包了下来，除了那些忍者，一个人都没有。

　　顾飞他们对视了一眼，都看到对方眼中的杀意。

　　四人都是隐藏气息的好手，他们直接潜伏了进去。当他们刚要进入公寓的时候，突然之间灯火通明。

　　“欢迎各位朋友。”一个声音响起，虽然说的是汉语，但是却显得有些生硬。顾飞他们将目光投了过去，十几道身影立在那里，虎视眈眈。

　　两个身穿和服的中年人，眸子中却充满了沧桑感，他们平静的站在窗户口，盯着顾飞他们。

　　“怎么是两个？”伊藤彩衣惊呼道。

　　“彩衣，你的忍术是我教的，你来了，我怎么可能不知道？”其中一个中年人开口，他嘴角挑起一抹笑容，只是无论怎么看，都给人一种非常冷酷的感觉。

　　“怪不得，这是一个陷阱。”伊藤彩衣脸色难看，她盯着那个中年人，冷冷地说道：“实际上我也没有想到，要杀我的人之中竟然会有老师您。”

　　伊藤彩衣的老师，顾飞心中一动，怪不得伊藤彩衣会被发现。她老师的修为，比她高了一个层次，对于同源的气息，肯定非常敏感。

　　至于伊藤彩衣的修为不如对方，反而感应不到对方的气息。

　　“不错，专门用来捕杀你们的陷阱。中海市顾少，还有彩衣你，为了引你们上钩，我们损失了很多精英弟子，不过现在看来，也是值得的。”中年人大笑道，他目光森然。

　　“高桥骏，你太高估你们自己了，也低估了我们。”伊藤彩衣冷笑，她不为所动。

　　“什么？”高桥骏的眉头微微一皱。

　　“杀。”

　　就在这个时候，顾飞突然暴喝道，他向两大先天高手冲过去，至于伊藤彩衣他们，则是杀向其余的那些忍者。

　　“就凭你们的实力，还想杀了我们，简直就是笑话。”顾飞冷笑，他眸子冷酷，盯在对方的身上，充满了嘲讽。

　　他一只手拍出，罡风四溅，可怕无比。

　　“唰。”

　　高桥骏眉头微微一皱，他冷笑了一声，直接一刀斩了下来。

　　“当。”

　　顾飞出手，以夺天指直接硬撼对方的东洋刀。

　　一股巨大的力量爆发出来，直接将高桥骏震退。

　　“什么？”高桥骏变色，打死他都没有想到，顾飞的实力竟然如此可怕。他也和那些人一样，并不相信一个后天大圆满的人，能够和先天高手硬碰，但是事实却让他脸色难看。

　　另外一个赤血队副队长也动了，他眸子冷酷，从顾飞的侧面杀了过来，刀光闪烁，惊人到了极点。

　　顾飞身形诡异的闪动，直接脱离了他的攻击范围。

　　“纳尼？”

　　那个副队长惊讶，显然没有想到顾飞身法，竟然诡异到这个地步，如同鬼魅一样。

　　“敌人强大，不要硬碰。”高桥骏说道。他身形同样诡异的闪动了两下，然后消失了。纵然顾飞，都未曾觉察到对方所在。

　　他心中感叹，不愧为先天境界的忍者高手，忍术不着痕迹，纵然是他，都很难察觉到对方的踪迹。

　　另外的赤血副队长也消失，顾飞心中冷笑，他身形如鬼魅，不停的闪动，最终也悄然消失了。

　　外面喊杀声音传来，那些忍者将忍术施展到了极点，但是纵然如此，也逃脱不了伊藤彩衣他们的追杀。

　　面对三个实力强大到变态地步的家伙，那些忍者吃了大亏。

　　很快，十几个忍者就被击杀。当伊藤彩衣他们向房间里面望来之后，一个个忍不住面面相觑。

　　他们竟然没有找到顾飞他们的影迹，像是他们根本就不存在一样。

　　“好厉害的隐身术。”鬼影感叹，他突然淡淡一笑，直接冲了过来，身体还在半空中，鬼影便诡异的消失不见。

　　伊藤彩衣的目光一闪，她也同样冲了过去。

　　只有萧战天一人，站在那里，摸着自己的鼻子苦笑，纵然他隐匿气息的本事算得上一绝，但是和这几人相比，显然显得有些苍白了。

　　这种战斗，他根本就插不上手。


第591章 赤血魔王

　　房间中，五道身影不停的浮现，又不时的消失，像是五个鬼魅一样。点点鲜血迸射出来，显然有人负伤了。

　　伊藤彩衣第一个出局，她胸前被砍出一个伤口，脸色有些发白。

　　第二个出局的是鬼影，他脚步跄踉。虽然如此，但是鬼影却在笑，他神色嘲讽。

　　“咚。”

　　一个头颅被扔了出来，正是高桥骏的。

　　另外一个赤血副队长身形显化出来，他跪伏在地上，被顾飞用手指点在了眉心。

　　“不过如此。”顾飞淡淡地说道。

　　“呵呵，顾飞，我们低估了你，也高估了自己，但是你以为这样就算是完了吗？不，赤血队既然要杀你，就肯定会不死不休，你死定了。”他口中喷出一口鲜血，怨毒地说道。

　　顾飞神色不变，他冷笑道：“那我倒是非常期待，最好让你那个队长也出手，我正好将赤血队连根拔起。”

　　“队长？那是你不可能抗衡的存在，顾飞，你太高估自己了，这是你们刚才说我们的，现在我送给你。”赤血队副队长惨笑道。

　　伊藤彩衣皱着眉头，她走了过来，冷冷地说道：“你以为我不知道，赤血队的队长，已经半废，离死不远了，若是没有奇迹的话，他死定了。”

　　对赤血队的情况，伊藤彩衣了解也是非常多的。

　　“哈哈，伊藤彩衣，你真的以为自己了解一切吗？大神的荣光即将降临，队长会痊愈，到时候杀了你们所有人，还有你这个叛徒，你一定会受到最为恐怖的折磨。”赤血队的队长大喊道，他神色狰狞，死死的盯着顾飞他们，脸上带着一种变态的快意的感觉。

　　“都要是了，还在这里危言耸听。”顾飞眉头一皱，他一指点出，正中对方的额头。

　　赤血队副队长的眼神涣散，彻底身死。

　　但是伊藤彩衣的神色，却完全凝重了起来，隐约之间，顾飞还能够从他的脸上，看到一点恐惧的神色。

　　“怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　“我有一种不好的预感，他口中的大神，可能真的存在，而且要出事了。”伊藤彩衣脸色难看。

　　“这个世界上怎么可能有什么神灵呢？”顾飞皱了皱眉头，有些不以为然。

　　看了顾飞一眼，伊藤彩衣说道：“不是真正的神灵，而是和神通者一样的存在，你能够明白我的意思吗？”

　　顾飞顿时明白了，神通者的存在，已经可以肯定了，若是对方出现一个神通者，他们多半在会很麻烦。

　　“赤血队？我记得倭国有一个赤血魔王，不知道是不是赤血队口中的神？”鬼影想了想，然后有些惊讶地说道。

　　“不错，就是赤血魔王，他在数百年前，创建了赤血队，只不过后来他被一个来自于华夏的强者给封印了，但是赤血队的人，一直将他当做神灵对待，这些年一直膜拜，我们本来以为他都死了，只有赤血队的人，还觉得自己的神一直活着，没想到他竟然真的活着呢，还要出世了。”

　　听到伊藤彩衣的话，顾飞他们神色凝重，这个人未必是什么神灵，但是肯定是一个实力强大的神通者。

　　被封印了几百年都不死，还要出世了，这个家伙的实力也未免太恐怖了吧。

　　“我倒觉得不用担心。”萧战天突然说道。

　　众人都将目光转向萧战天，大家都知道，他本来是神龙的成员，对于一些事情，神龙成员显然比他们清楚的多了。

　　“传言华夏有一些隐世的强者，他们很少出现，但是却真实存在，他们自称为守护，不允许实力超出他们规定的强者进入华夏。”萧战天将自己所知道的事情说了出来。

　　伊藤彩衣露出一抹惊讶的神色，她皱眉说道：“我好像也听说过，所以倭国的很多强者，都将华夏当做一个禁地。”

　　“不错，华夏被被海外的那些国家，称作为强者的坟墓，他们在华夏埋葬了太多的强者了。”鬼影肯定的点头。

　　实际上，不仅仅那些外国强者有很多被埋葬，华夏的诸多强者，在面临他们的侵袭的时候，也是损失惨重。

　　当然，这些是那些海外强者看不到的，所以他们才会妖魔化华夏。

　　“越强的强者，越不容易进入华夏，那个赤血魔王，要真的亲自出动的话，未必有机会向我们出手，只要我们在没有成为大高手之前，不出国门就行。”萧战天笑道。

　　听到萧战天的话，顾飞忍不住苦笑，他郁闷地说道：“你们可以不出去，但是我不行。”

　　“为什么？”众人疑惑。

　　“马老给我了一个任务，要报复澹台若水，去倭国演出，所以我这两天就要离开中海市。”顾飞苦笑。

　　什么？他们所有人都变色。

　　看到他们的样子，顾飞却反而放松了下来，他笑着说道：“你们放心吧，我不会有事的，这个天下能够杀我的人还没有出生呢。”

　　“我替你保护澹台若水。”鬼影皱眉说道。

　　“不错，你坚决不能去，倭国伊藤家族，千方百计的要杀了你，连赤血队都出动了，你若是前去的话，恐怕会遭受到无数强者的围攻。”伊藤彩衣皱着眉头，对于自己家族的实力，她是非常清楚的，要是顾飞去了倭国，多半会有危险。

　　感受到众人的关心，顾飞笑着说道：“你们放心吧，这一次任务我自己就可以做了，不会有危险的，至于那个赤血魔王，我倒是觉得他一时半会也出不来，其余人想杀我，不是那么容易的，所以你们根本就不用担心。”

　　顾飞说的轻松，但是几人却丝毫都轻松不起来。他们对视一眼，都看到对方眼神中的凝重。

　　在这个时候，顾飞前往倭国，实在是太危险了。

　　“我陪你一起去。”脸色变幻了半晌，伊藤彩衣才说道。

　　实际上，现在她是绝对不想踏足那个国家的。

　　“不行，这一趟就我一个人去，你们都给我在中海市呆着。”顾飞神色严肃。

　　见伊藤彩衣还要说话，顾飞脸色一板，沉声说道：“这是命令。”

　　几人都不说话，顾飞以这种语气说话，很显然真是就是不允许他们跟随了，而且他的决定，也不会有丝毫的改变。


第592章 你们都欺负我

　　“你的伤势？”说完这些，顾飞直接转移话题，他将目光转移到伊藤彩衣的身上。伊藤彩衣看了自己一眼，淡淡一笑，道“没事。”

　　“都伤成这样子了，还说没事？”顾飞皱眉，他向伊藤彩衣走过去，然后看了鬼影和萧战天一眼，说道：“大哥你和战天先离开吧，我帮她处理好伤势就回去。”

　　两人点头，离开这里。

　　“我自己处理就行。”伊藤彩衣的脸色有些发红，她伤的地方是恟口，若是顾飞帮助她处理伤口的话，肯定要接触那个地方，这让她羞涩不已。

　　虽然之前伊藤彩衣说过要献身，但是真正到了这种时候，还是忍不住羞涩。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“我帮你处理，我的真气，可以加速伤口愈合，而且绝对不会留疤。”

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣眼睛一亮。实际上她刚才也在担心，若是自己身体上留疤该怎么办，毕竟只要是个女的，都是肯定是爱美的。

　　但现在顾飞却说不会留疤，伊藤彩衣自然同意他帮自己处理伤口。

　　“你来吧。”

　　伊藤彩衣说道。她咬了咬唇，闭上了眼睛。

　　看伊藤彩衣一副是视死如归的样子，顾飞有点无语，自己有那么恐怖吗？他淡淡一笑，一只手落在伊藤彩衣的胸前，然后真气运行，开始治疗。

　　伊藤彩衣身体一颤，感受到顾飞并没有将自己的衣服掀开，她松了一口气，但是心中却也有些气恼。自己真的就这么没有吸引力吗？她在心中暗暗的想到。

　　要是顾飞知道此时伊藤彩衣心中的想法，肯定会哭笑不得，好像他如何做都是错的一样。

　　半晌过后，顾飞的手离开，他脸色微微有些苍白。

　　伊藤彩衣下意识的用手摸了摸自己的伤口，触手之处，一片滑嫩，虽然还有些疼痛，但是终究是没有伤痕了。

　　“这么神奇？”伊藤彩衣惊讶地说道。

　　她知道自己的伤势没有完全痊愈，但是这才多长时间，就恢复到这个地步了，顾飞的真气简直太妖孽了。

　　“一般一般，世界第三。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，对于他的嘚瑟，伊藤彩衣哭笑不得。

　　“好了，我们回去吧。”顾飞嘿嘿说道。

　　两人离开，回到别墅中，已经是深夜了，伊藤彩衣想要离开，顾飞犹豫了一下，才向伊藤彩衣说道：“你还是进屋休息吧。”

　　伊藤彩衣微微一愣，她看了顾飞一眼，然后径直走到了他的床上。

　　下一刻，一具洁白无瑕的胴体，出现在顾飞的面前，伊藤彩衣脸色微微有些害羞，她直接钻进了被窝。

　　顾飞哭笑不得，他根本就不是这个意思，只是觉得伊藤彩衣受伤了，所以让她进入房间休息，不用在外面受凉了。但是没有想到伊藤彩衣竟然直接钻进了被窝。

　　犹豫了一下，顾飞说道：“我出去睡。”

　　伊藤彩衣猛地坐了起来，被子滑落，如玉的肌肤暴露在空气中，她有些幽怨的盯着顾飞，虽然没有说话，但是那幽怨的眼神已经表达出来一切了。

　　“算了，我不走了。”顾飞脸色涨红，被她盯得有些发毛，只好苦笑着说道。

　　只是真的要和这样一个绝世美女睡在一起，他有些犹豫，万一自己把持不住，坏了对方的身子不说，连武功都不能再进步了。

　　不过下一刻，顾飞却有些哭笑不得，因为伊藤彩衣竟然闭上眼睛，发出轻微的鼾声。

　　看着熟睡中的伊藤彩衣，顾飞的神色微微有些怜惜，他轻轻的摸了伊藤彩衣的脸颊，却被她一只手拉住，然后直接握着不松开。

　　顾飞也没有挣脱，他直接躺进了被窝中。

　　一具滑嫩的身体滑入了顾飞的怀中，将他死死的抱住，像是一个八爪鱼一样。顾飞叹息了一声，摸了摸伊藤彩衣的额头，他闭上了眼睛。

　　此时，他一点欲望都没有，有的只是一种温情。这个女人，虽然看似强大，但是心灵却是非常脆弱的。

　　时间一点一点的过去，等顾飞醒过来的时候，已经是第二天早晨了。被窝中的余香犹在，但是佳人已经不知道去向了。

　　顾飞叹息了一声，他坐了起来，洗漱一番，顾飞走了出去。

　　客厅中还没有人，今天他起来的出奇的早，纵然于秋然和秦如冰这两个工作狂人，也还没有起床呢。

　　顾飞伸了一个懒腰，他刚想出去，却发现何雯雯蹑手蹑脚的走了出来，顿时让顾飞哭笑不得。

　　“你干什么？”顾飞身形一闪，来到何雯雯的身边。

　　何雯雯吓了一跳，当看到是顾飞的时候，她讪讪一笑，道：“我只是想出跑步。”她眼珠子不停的打着转，显然不是出去跑步这么简单。

　　顾飞也懒得揭穿她的谎言，他笑着说道：“好呀，出去跑步，我和你一起。”

　　何雯雯顿时露出不满的神色，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你是故意的。”

　　“什么？”顾飞装作不明白。

　　“哼，你明明知道我要出去玩，反而还要跟着我，你就是故意的，臭阿飞，天天就知道欺负我。”何雯雯满脸不爽的神色。

　　顾飞哈哈一笑，顿时让何雯雯更生气了，这样大的笑声，恐怕会将于秋然她们都惊动的。

　　果然，于秋然的声音传来，带着一抹慵懒：“阿飞，一大早有什么好笑的事情吗？”她走了出来，身上穿着一个睡衣，若隐若现的美好身材出现在顾飞的面前，让他的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　嘿嘿一笑，顾飞说道：“雯雯刚才说了一个很好笑的笑话，我被逗乐了。”他向何雯雯挤眉弄眼，顿时让何雯雯气不打一处来。

　　“是吗？什么笑话这么好笑，说给我听听。”于秋然笑着说道。

　　何雯雯瞪了于秋然和顾飞一眼，她没好气地说道：“你们都欺负我。”

　　于秋然也笑了，她走了下来，在何雯雯的小脑袋上敲了一下，没好气地说道：“别以为我不知道，你这么早的起床，多半是想溜出去，你当我傻啊。”

　　何雯雯傻眼了，原来她竟然早就已经被看穿。


第593章 卫家要出事了

　　随后，何雯雯撅起了嘴巴，她不满瞪着两人，道：“你们合伙欺负我，人家不依嘛。”她满脸娇嗔，显得异常娇憨可爱。

　　顾飞媃了媃何雯雯的脑袋，他笑着说道：“好了，不要不满了，今天可以出去玩，随便你怎么疯。”

　　“真的？”

　　何雯雯眼睛一亮。

　　“不错，危险已经除掉了，现在没事了。”顾飞笑着说道。

　　“太好了。”何雯雯忍不住欢呼了起来。

　　于秋然却有些惊讶的看了顾飞一眼，以她的聪明如何猜不出来，顾飞肯定是昨天晚上行动，没有惊动她们任何人，将那些人灭杀了。

　　“你没事吧？”于秋然小声问道。

　　“没事，只是鬼影大哥和伊藤彩衣受了一点轻伤，那些家伙都被灭掉了。”顾飞笑着说道。实际上他们能够取得这样的战果，绝对是非常惊人的。

　　四个后天大圆满，灭杀两个先天高手，还是精于忍术的先天高手，与他们的十几个手下，这种战果一旦传出去，绝对会让很多人眼珠子都瞪出来。

　　“恩，一会我去看看鬼影大哥吧。”于秋然笑着说道。随后她想了想，才说道：“还有伊藤彩衣，不要让她风餐露宿了，让她进来修养吧。”

　　顾飞微微一愣，没有想到于秋然会做出这样的决定。

　　“她一直跟着你，也不容易，你忍心见她受苦吗？”于秋然看了顾飞一眼。

　　顾飞点了点头，他认真地说道：“谢谢。”

　　“我们之间还用说谢谢吗？”于秋然笑着说道。

　　听到于秋然的话，顾飞没有说话，只是心中感动。他明白于秋然让伊藤彩衣进入别墅是什么意思，这是要接纳她，虽然顾飞对伊藤彩衣没有什么意思，但是于秋然的行为，却让顾飞感动到了极点。

　　“一大早就看到姐姐和阿飞在这里秀恩爱，人家好羡慕啊。”一个调侃的声音响起，于秋水出现，她忍不住笑着说道。

　　瞪了于秋水一眼，顾飞淡淡一笑，道：“我也可以和你秀恩爱。”

　　于秋水本能的觉察到不妙，她赶紧说道：“不要。”

　　不过已经晚了，下一刻，她被顾飞抱在怀中。

　　“流氓。”

　　只来得及喊一声，于秋水便被封住了嘴巴。

　　看到这一幕，于秋然她们好笑，却并不惊讶，随着顾飞想明白，他真正的是接收了她们，一些行为也越来越放得开。

　　不过于秋然她们倒是不介意，一开始还有点尴尬，但是现在，却一点都没有了，她们明白，几人若是真的想要在一起，就应该是这样的环境和氛围。

　　秦如冰走了出来，当看到两人的样子，冰冷的容颜忍不住露出一抹笑意，随后她站在了于秋然的身边，一句话不说，津津有味的看了这一幕。

　　于秋水闭上了眼睛，这实在是太尴尬了，要是早知道会这样，打死她都不会调侃顾飞，这下子好了，丢人丢大发了。

　　半晌，顾飞才松开于秋水，于秋水直接踹了过去，不过顾飞几乎是瞬间就躲开了。以于秋水的身手，想要踢到顾飞，显然是不可能的。

　　“看来还不够，我继续。”顾飞坏笑道。

　　此话一出，将于秋水吓了一跳，她瞪着顾飞，没好气地说道：“你敢？”看的吧出来，于秋水是真的有些生气了，顾飞嘿嘿一笑，没有再继续动作。

　　若是佳人真的恼羞成怒了，那就不好了，顾飞还是知道一点分寸的。

　　“什么感觉？”何雯雯凑近于秋水，笑眯眯的问道。

　　“滚蛋，别告诉我你没有试过，哼，什么便宜都让这个小坏蛋占光了。”说到这里，于秋水满脸不满。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　“好了，不要闹了，赶紧吃早饭，然后各做各的事情。”于秋然笑着说道。她的话一说出来，众人立刻正经了起来。

　　只是于秋水的脸还是有些发红，她瞪着顾飞，心中想着，自己什么时候一顶要好好的教训这个家伙，胆敢欺负自己，这家伙的胆子越来越大了。

　　吃完饭，大家各自离开。

　　至于顾飞，直接去了学校，他要找韩正阳，因为答应了要教对方武功。

　　不过顾飞刚到学校，便被一个人截住了，这个人不是别人，正是那个一口一个老子的女人梵倾仙。

　　她神色微微有些凝重，看了何雯雯一眼，欲言又止。

　　“算了，我走了，你们两个聊吧。”何雯雯白了对方一眼，没好气地说道。

　　不过她对于这种事情显然也没有兴趣，所以也懒得参合。

　　“卫家要出事了？”顾飞问道。

　　“不错，卫家老爷子活不长了，最多再活一个月。”梵倾仙神色凝重。

　　顾飞微微一怔，一个月时间，想要帮助卫无病夺取家主的位置，显然不太可能。而且他要去倭国，想要出手，时间就更短了。

　　“我要做什么？”顾飞问道。

　　“我知道你最近要去一趟倭国，现在还不需要你做什么，但是你去往倭国回来之后，务必要带着卫无病去卫家。”梵倾仙认真地说道。

　　看到顾飞没有说话，梵倾仙苦笑道：“我们需要一个超级强者坐镇，而且还是自身有很大影响力的那种人。”

　　“卫无病没有人支持，如何成为卫家的家主，难道要杀光他们的所有人。”顾飞皱着眉头，他有些不解。

　　若不是梵倾仙不像是一个傻子，顾飞肯定以为这家伙脑子绝对有问题，这一点他们不会从来没有想过吧。

　　“我自然明白，实际上，卫无病不像你想象中的那么孤立，很多人其实还是很看好他的，而且长幼有序，他们的卫斌的一些行为，很是看不惯，只要卫无病表现出有一点魄力，就能够得到他们的支持。”梵倾仙认真地说道。

　　“你怎么知道的？”顾飞问道。

　　梵倾仙苦笑：“为了让他成为家主，我和母亲这些年做了很多事情，有一些事情都是他不知道的，但是我可以保证，卫无病在卫家，至少有一小半的人支持。”

　　一小半，顾飞眼中闪过一道精光，他盯着梵倾仙说道：“我知道了，我从倭国回来，便去卫家。”


第594章 外国男人

　　得到顾飞的保证，梵倾仙终于松了一口气，她向顾飞说道：“谢谢。”

　　“不要告诉他吗？”顾飞问道。

　　梵倾仙微微愣了一下，然后摇了摇头，说道：“我不希望他知道这一切，让他安心做自己的家主吧。”

　　“何苦呢。”

　　顾飞叹息了一声，明明是兄妹亲人，暗中为他做了这么多事情，但是却不相认，他真的有点想不通了。

　　梵倾仙显得有些烦躁，她向顾飞说道：“记住，一定不能告诉他。”说完之后，梵倾仙离开。

　　顾飞向前面走去，至于说不说，就看他的心情，反正他没有保证自己一定会帮着对方保守这个秘密。

　　若是梵倾仙知道顾飞的想法，绝对有掐死他的冲动，这家伙一点都不靠谱。

　　“站住。”一个有些强势的声音响起，随后顾飞发现自己被人挡住了。

　　这是一个身材高大的男人，穿着一身西装，一双蓝色的眸子盯着自己，充满了敌意。这是一个老外，而且是华夏语说的非常好的老外。

　　“干什么？”顾飞的神色有些不耐烦。

　　“刚才梵小姐和你说了什么？”男人盯着顾飞问道。

　　顾飞不屑一笑，他冷冷的说：“管你屁事。”

　　男人一怒，他突然爆发，一拳就向顾飞砸了过来。他的动作让顾飞皱眉，他冷哼了一声，一把抓住男人的拳头。

　　“砰。”

　　一股巨大的力量从手掌上传来，顾飞微微变色，这个人的实力竟然相当强悍，光是这一拳，恐怕等闲的后天巅峰就接不下来。但是从对方的身上，顾飞并没有感觉到任何能量波动，很显然这是对方纯肉体的实力。

　　光靠肉体，便有这样的实力，顾飞眼中闪过一道精光。

　　相比顾飞的惊讶，对方简直要震惊了，那个外国男人感觉到自己的手被抓住，像是被一个铁钳子夹住了一样，整个人用力挣脱都做不到。

　　“放开我。”男人的脸色终于变了。

　　“凭什么？”顾飞神色不屑。

　　男人听到顾飞的话，顿时明白眼前这个华夏人，显然不会轻易将自己的拳头松开的。他怒吼了一声，身材像是瞬间又壮实了不少，一股巨大的力量从他的拳头上传出来，想要将顾飞震开。

　　“有点意思。”顾飞淡淡一笑，随后他眼中精光一闪，手指用力，依然将对方的拳头牢牢的掌控在手中。

　　那个外国男人真的有些震惊了，现在他已经使出了八层的力量，没想到竟然还无法从顾飞的手中挣脱，此时他已经意识到，眼前这个华夏人，绝对不简单，拥有着惊人的实力。

　　“放手。”

　　外国男人再次怒吼，顿时将不少人的注意力都吸引过来，当看到是顾飞的时候，那些学生顿时明白，又有人要倒霉了。

　　“放手是吗？没问题。”顾飞冷冷一笑，突然一脚踹了出去。

　　外国男人惨叫了一声，被顾飞一脚踹出去老远，他狠狠的撞在一棵大腿粗的树上面。那棵树咔嚓一声，竟然出现一道可怕的裂纹，差一点被撞断。

　　很多学生忍不住发出一声惊呼，这该是多大的力量，才能够做到这一点。

　　不会将人打死了他，他们忍不住想到，这些学生一个个面面相觑，有些害怕。

　　不少女生都已经转身走了，显然生怕看到死人的场面。

　　不过让人震惊的是，那个外国人吐了一口鲜血，然后就站了起来。他安然无恙，除了神色有些痛苦之外，竟然没有丝毫不行了的感觉。

　　顾飞神色有些惊讶，他知道自己刚才的那一脚有多强，纵然是一个后天巅峰的武者，被他一脚踹在身上，也多半不行了，但是这个人竟然还能够站起来，而且看样子，仅仅只是受到了一点伤害。

　　“你让我有些惊讶了。”顾飞淡淡地说道。他盯着外国男人，神色中带着一抹玩味。

　　那个外国男人却像是见鬼了一样，强大如他，竟然被一个人类一脚踹的差一点爬不起来，他知道自己多半遇到了华夏的武者了，而且还是非常强大的那种。

　　“说出你的来历，饶你不死。”顾飞淡淡地说道。这句话是他传音入密的，别人是听不见的。

　　说完这句话，顾飞扫了周围的学生一眼，他淡淡地说道：“看什么看？都走开。”

　　那些学生面面相觑，不过在顾飞威胁的眼神中，他们也不敢逗留，只能转身离开。

　　顾飞这才露出满意的神色，他将目光重新投到了那个外国男人的身上。

　　外国男人走了过来，他望向顾飞的眼神充满了敬畏。

　　“强大的华夏武者，我没有恶意的，只是我家少爷喜欢刚才那个姑娘，所以才不允许别人接触他的，我一般不会伤害到人的生命的，最多只是揍一顿，强大如阁下，肯定是一个恟襟广阔的强者，请您原谅我。”外国男人说道。他神色恭敬到了极点。

　　顾飞有些意外，他怪异的看了对方一眼，调侃道：“外国人也会拍马屁，真是少见啊。”

　　脸色一红，那个外国男人有些不好意思地说道：“我刚才说的都是真心话，面对您这样强大的华夏武者，我有的只是尊重。”

　　“废话别多说，你到底是什么人？”顾飞脸色一沉，他懒得和对方打太极。

　　这家伙以为自己赞美两句，顾飞就会放过他，简直就是做梦。对于敌人，顾飞从来不会有任何仁慈之心的。

　　听到顾飞的问题，那个外国男人心中暗暗叫苦，他本来想要糊弄过去，但是没想到顾飞这么不好糊弄，而后以前他遇到那些华夏强者完全不一样，根本懒得理会他的马屁。

　　“这个……”外国男人眼珠子转动，想要找出谎言来欺骗顾飞。

　　一只手掐住了他的脖子，巨大的力量，让外国男人差一点窒息了。他脑袋上冒出了冷汗，自然看出来顾飞眼中的杀意，这个外国男人相信，自己若是不说的话，对方绝对会在下一刻捏碎自己的脖子。

　　想到这里，他露出恐惧的神色。

　　“住手。”


第595章 知趣的老外

　　顾飞转身，这是一个容貌英俊的白人青年，一头金子般的头发显得耀眼，像是金色的太阳一样。

　　他随手将外人男人扔掉，对方摔倒了地上，然后赶紧站了起来，向那个青年喊到：“少爷。”

　　“你就是他口中的少爷？”顾飞淡淡问道。他身上有一种威严，笼罩在青年的身上，让他微微变色。

　　这种气势，非常惊人，他只在他的父亲的身上见到过。这是一方霸主的气势，眼前看起来不过二十出头的华夏人，绝对不简单。

　　意识到这一点，金发青年说道：“不错，我叫做杰瑞，他是我的手下亨利，你为什么要欺负我的手下？”说到这里，金发青年的口气中带着一丝不满。

　　很显然，他对顾飞的行为异常不爽。

　　“他主动攻击我的。”顾飞冷笑。

　　此话一出，金发青年微微一愣，他看了那个外国男人一眼，这才露出一抹歉意的神色，道：“对不起，我并不知道这一点，尊贵的先生，请接受我的道歉。”

　　顾飞有些意外的看了对方一眼，本来他还以为对方会非常强势的，但是这个青年的作为，却让他有点意外。

　　眼中微微闪过一道精光，顾飞淡淡地说道：“道歉需要诚意的。”

　　“这是五千万美元，还请先生笑纳。”金发青年从怀中掏出了一个支票，刷刷的写上了几笔，然后向顾飞递了过去。

　　次奥，出手就是五千万，还是美元？就连顾飞都有些被惊到了，这家伙到底是多么的有钱。

　　感受到顾飞那看傻逼的眼神，青年苦笑道：“先生不要误会，只有面对您这样的强者，我才会出这么多钱。”

　　他的意思非常清楚，就是遇到那种能打得过的，他算是肯定不会道歉的，更不用说出钱了。

　　听到他的话，顾飞非但没有生气，反而忍不住哈哈一笑，这家伙倒是蛮诚实的。

　　“好了，我也不是一个爱斤斤计较的人，你们离开中海市，我就不找你们的麻烦。”顾飞摆手，一副大度的样子。

　　此话一出，那个金发青年忍不住眉头一皱，随后他苦笑道：“先生，我这一次来华夏，是有事情的，必须在中海市才能办，您让我离开中海市，我真的不知道该如何办了。”他满脸苦涩，显然说的不是假话。

　　“需要多长时间能办完？”顾飞问道。

　　“一个月左右，两个月左右就会有结果，到时候无论成功不成功，我都会离开中海市。”青年苦笑道。

　　看他的样子，对于自己所办的事情，好像没有抱任何希望。

　　看着手中的支票，顾飞微微犹豫了一下，才开口问道：“你不会伤害到华夏的人吧？”

　　“绝对不会，我只是做一件非常和平的事情。绝对不会伤害到任何人的。”杰瑞苦笑道。

　　见顾飞还是满脸疑惑，杰瑞只要说道：“实际上我在华夏，只是想要追求一个女孩子，她是你们学校的校花，叫做梵倾仙，您应该认识。”

　　杰瑞还不知道，亨利就是因为梵倾仙的原因，才和顾飞发生冲突的。

　　听到杰瑞的话，亨利赶紧向他打眼色，在他看来，顾飞和梵倾仙之间，肯定有着很深的关系，甚至有可能他们就是情侣，杰瑞这样说，很有可能让顾飞不满，到时候顾飞出手的话，他们都不会有好下场。

　　“我自然认识，既然你是为了追求梵倾仙的，那我让梵倾仙看着你，你要是做了什么不好的事情，我会让梵倾仙那丫头第一时间灭了你。”顾飞淡淡地说道。

　　“什么？”杰瑞神色古怪，他没有想到顾飞会说出这样的话，难道他和梵倾仙之间非常熟悉吗？

　　见杰瑞满脸疑惑的样子，亨利苦笑，将刚才的事情说了一遍。

　　杰瑞这才知道，眼前这个华夏人，和梵倾仙之间关系匪浅。不过杰瑞倒是不认为顾飞和梵倾仙之间是情侣关系，据他了解，华夏人对于爱情都是非常自私的，在知道别人要追求自己的女朋友之后，他们会想尽一切办法将他们隔开的远远的，而不会让他们走在一起。

　　“我和梵倾仙之间没关系，只是一般的朋友。”顾飞自然明白他们误会了，他淡淡地说道。让杰瑞神色一喜。

　　“多谢您的安排，我杰瑞会永远记住您的，您将是我杰瑞此生最好的朋友。”杰瑞满脸喜色说到。

　　顾飞神色古怪看了杰瑞一眼，他没有说话，其实他心中也在嘀咕，这家伙到底知不知道自己的身份吗，永远将他当做朋友，前提是他顾飞能够看上他杰瑞才行。

　　不过顾飞也懒得再解释，他给梵倾仙打了一个电话，然后在梵倾仙气急败坏的大喊中，将手中的电话挂掉。

　　杰瑞则是满脸喜色，他望向顾飞的眼神，简直就像是在看上帝一样。

　　“骚年，好好把握机会吧，记住不要闹事，不要我会直接干掉你。”顾飞拍了拍杰瑞的肩膀，他转身离开。

　　望着顾飞离开的背影，亨利犹豫了一下，还是忍不住说道：“少爷，您为什么如此委曲求全，难道以您的实力还怕他吗？”

　　看了亨利一眼，杰瑞冷哼了一声，说道：“你懂个什么，我虽然不知道他是谁，但是他的实力，绝对在我之上，而且你忘了我们来华夏的目的吗？是求援的，这样一个厉害的人在面前，你让我和他起冲突，亏你想得出来。”

　　听到杰瑞的话，亨利露出一抹不敢相信的神色，他望着顾飞的背影，忍不住说道：“他会是一个大人物？这怎么可能？华夏的大人物，不都是白发苍苍的吗？”

　　“白痴，华夏年轻一辈从来不缺人杰，如果我猜的不错，这个比那些白发苍苍的老家伙都要厉害，要是真的能够和他成为朋友，我们家族就不会覆灭了。”杰瑞满脸兴奋地说道。

　　“那梵小姐呢？”亨利有些目瞪口呆的问道。

　　听到亨利提起梵倾仙，杰瑞的脸上露出神圣的表情，他异常虔诚地说道：“哦，天啊，上帝那老头在上，我的爱情，绝对不能够被一些肮脏的利益玷污，我现在决定了，我要虔诚的爱一次。”


第596章 满头包

　　杰瑞异常虔诚地说道：“哦，天啊，上帝那老头在上，我的爱情，绝对不能够被一些肮脏的利益玷污，我现在决定了，我要虔诚的爱一次。”

　　亨利有些蛋疼，他忍不住提醒道：“少爷，注意你的身份，你和上帝那老头是没有任何关系的，而且就算是他在上，也不会庇护您的，倒是有可能灭掉您。”

　　白了亨利一眼，杰瑞没好气地说道：“幽默，幽默你懂不懂，真是一个没有情趣的男人，我要是女人，绝对不会喜欢你这样的男人，更何况是温柔知性的梵倾仙，肯定会更讨厌这样的男人的。”

　　杰瑞的话音刚落，一声怒吼传来：“杰瑞，你给我老子出来，老子保证不打死你。”

　　亨利目瞪口呆，他已经听出来了，这就是杰瑞口中的那个温柔知性的梵倾仙。

　　缩了缩脖子，杰瑞嘿嘿笑道：“女人嘛，偶尔有脾气不好的时候也正常，不用见怪。”

　　“我已经见怪不怪了。”亨利苦笑着说道。在他的面前，梵倾仙修理杰瑞的次数，便至少有十几次了，他一点都看不出来梵倾仙哪里有一点温柔知性的感觉，反而每次见到梵倾仙，都会忍不住打一个哆嗦。

　　这简直就是一个女魔头，不，实际上在亨利的心中，女魔头都比梵倾仙要可爱的多。

　　远远望着一个人向这边走过来，亨利讪笑了一声，说道：“少爷，您去追求您的温柔知性的女人吧，我先走了。”

　　随后，亨利转身就跑，杰瑞连喊住他的机会都没有。当看到梵倾仙粉面含煞，走到自己的身边，杰瑞嘿嘿一笑，他潇洒的甩了甩头，说道：“亲爱的仙，我们又见面了，这简直就是上帝送给我们的缘分，啊。”

　　杰瑞的话音都没有落，便被梵倾仙一拳砸在了眼睛上面，他一个眼睛顿时乌青了起来。梵倾仙毫不留情，继续殴打杰瑞。

　　“哦，NO，亲爱的仙，你打的太重了。”杰瑞快乐的承受泽自己喜欢的女人的殴打，一面惨叫道。

　　梵倾仙不说话，她继续动手，反正她也知道，这家伙生命力强悍到极点，就算是自己打的再厉害，都不会有事的。

　　她真的是被气坏了，没有想到杰瑞竟然找到了顾飞，硬生生的将杰瑞留在了她的身边。梵倾仙不讨厌杰瑞，但是她却有点烦别人老是在自己的面前献殷勤。

　　这一场殴打至少持续了十几分钟，躲在远处的亨利看到这一幕，他忍不住打了一个寒战，他现在已经认不出来那个倒在地上的家伙到底是不是他家的少爷了。

　　打得太狠了，亨利在心中暗暗的想到。

　　“打是情骂是爱，我知道亲爱的仙你是喜欢我的。”杰瑞虽然被打着，但是却满脸的享受的表情。

　　不过面对他这样的深情，梵倾仙的心中只是想说三个字，那就是：“受虐狂。”

　　当然，杰瑞是绝对不知道梵倾仙心中是这样评论自己的。见梵倾仙终于停手了，他站了起来，整个脑袋已经在肿成猪头了，两道鼻血挂在那里，那里还有刚才的潇洒的模样，简直就像是被千万人蹂躏过的一样。

　　不过纵然如此，这家伙还是满脸笑容，显得很开心。

　　看到他这一副无赖的样子，梵倾仙也有些无语，她瞪了杰瑞一眼，然后冷冷地说道：“从现在起，你就是我的跟班了。”

　　纵然不爽，但是梵倾仙也只有顺着顾飞的做，毕竟顾飞是她不久之后计划的一部分。一旦失去了顾飞，那个计划成功的可能性就要大打折扣了。

　　“是。”

　　虽然能够看到梵倾仙脸上的不爽，但是杰瑞却满脸的兴奋的神色，他站在梵倾仙的身边，一副护花使者的样子。

　　“滚回去将衣服换干净，脸上的青肿弄掉，不然的话，我干掉你。”梵倾仙瞪了这家伙一眼，他也不想想自己这副形象，简直给她丢死人了。

　　“是。”

　　杰瑞立马说道。他转身就走，像是一阵风一般的消失。

　　看到这一幕，纵然梵倾仙刚才还在生气，此时也忍不住嘴角挑起，露出一抹笑意。虽然不喜欢杰瑞，但是也不讨厌，这家伙要是做一个好朋友至少也是可以的。

　　“该死的顾飞，给我找了这样一个麻烦。”想到这里，梵倾仙神色中带着不满，若不是顾飞的原因，她才不带着这家伙。

　　若是让梵倾仙知道，顾飞之所以同意让杰瑞留下来，完全是因为他那五千万，恐怕梵倾仙直接会暴走。

　　“徒弟，我来找你了。”顾飞前往武术社，看到了韩正阳，他吊儿郎当的打了一个招呼，顿时让韩正阳的脸上露出一抹喜色。

　　“师父，你终于来了，我还以为你跑路了呢。”韩正阳笑着说道。他眼睛亮晶晶的，一副激动的样子。

　　顾飞白了他一眼，他没好气地说道：“我是那样没有节操的人吗。不过我过两天确实要走，去一趟倭国。”

　　听到顾飞的话，韩正阳的神色中露出一抹失望的神色。

　　“师父，你果然还是不想教我武功。”韩正阳苦着脸说道。

　　“咚。”

　　顾飞直接在他的脑袋上敲了一个爆栗，这让韩正阳捂着脑袋，差一点晕了过去。

　　“妈蛋，不教你武功，我现在来学校干什么？你不会以为我是来上课的吧，混蛋。”顾飞没好气地骂道。

　　听到顾飞的话，韩正阳的眼睛却亮了起来，他兴奋地说道：“师父是来教我武功的吗？”

　　“是的，找一个僻静的房间。”顾飞说道。

　　韩正阳兴奋的点头，他带着顾飞就向里面走去。其余武术社成员露出羡慕的神色，他们自然知道顾飞的厉害的，能够成为顾飞的徒弟，不敢说他们也能够像是顾飞一样厉害，但是至少一个打十个不成问题了。

　　这是一个小房间，放着一个双人床。

　　“这里是？”顾飞有些惊讶的问道。他没有想到这里竟然还有这样一个床铺呢。

　　“我有时候练功连累了，就在这里休息，这是社长专门为我买的一个床，社长真的是一个好人呢。”韩正阳笑着解释道。

　　原来是温薇做的，顾飞点头，温薇是一个外冷内热的人，他早就已经看出来。


第597章 情报堂

　　顾飞让韩正阳脱掉衣服，然后躺下。

　　这让韩正阳变了颜色，他双手抱恟，一副可怜兮兮的样子，说道：“师父，我真的不是那样的人，不喜欢男人，你就饶了我吧。”

　　此话一出，顾飞微微一愣，随后一巴掌再次抽在了韩正阳的脑袋上面，他没好气地说道：“你在瞎想什么，我是要给你打通小周天，不然的话，以你的资质，恐怕两三年未必能够将小周天打通。”

　　通道顾飞的话，韩正阳这才意思到自己猜错了，他露出一抹不好意思的神色，口中却嘀咕道：“师父你也不说清楚，让人家误会了，刚才差一点没有把我吓死。”

　　顾飞满脸黑线，自己就算是不说清楚，也不像是一个喜欢人菊花的人啊。这家伙才是差一点将他气死了呢，想到这里，顾飞没好气地说道：“你还练功吗？”

　　韩正阳顿时一个激灵，他赶紧说道：“练功。”

　　“想要练功的话，就把你脑袋中那些乱七八糟的想法都给我删掉，你若是再废话，我是肯定不会教你了。”顾飞没好气地说道。

　　韩正阳神色一震，赶紧点头，他紧紧地闭上了嘴巴，真的一句话都不敢说了。

　　顾飞这才露出一抹笑容，他看着韩正阳。韩正阳将自己的衣服脱的只剩下一个裤衩之后，便躺在了床上。

　　“师父，你真的不会将我怎么样吧？”韩正阳还是有点不放心，他盯着顾飞，忍不住再次问了一句。

　　“你再废话的话，我就不保证会不会将你怎么样了。”顾飞脸色发黑，自己这是收了一个逆徒吗？

　　韩正阳这才松了一口气，认命的闭上了眼睛。

　　顾飞也不再开玩笑，他神色郑重，开始为韩正阳打通小周天。

　　让顾飞意外的话，韩正阳年纪不小了，但是根骨却不错，保持的非常好。

　　“还是童子鸡，这家伙挺有节操啊。”顾飞感应到韩正阳軆内的情况，忍不住心中嘀咕道。

　　实际上，在这个年龄的年轻人，除非像是顾飞这样的练功无法破身的家伙，还真没有是处男。

　　童男练功比一般破了身的那人要强，韩正阳这家伙加上常年的锻炼，将来时说不定真的能成为一个大高手。

　　自己这也不算是收了一个废材徒弟，顾飞终于松了一口气。

　　实际上，顾家收徒，是非常严格的，真正资质差的，很难成为顾家的徒弟。像是顾飞的那些师兄，随便走出来一人，都至少是先天强者，而且一出来就是那么大一群，他们的资质都是非常好的。

　　顾飞为韩正阳的打通小周天，然后传授了他功法之后，随意指导了他一会，便不负责任的离开了。

　　得到了传承，而且韩正阳也能够感受到自己变得更加强大，他倒是也不缠着顾飞，而是满脸兴奋的练着自己的武功。这家伙就是一个武术狂，基本上眼睛里面除了武功，就没有别的东西了。

　　“你终于老老实实的上课了。”在教室中见到何雯雯，顾飞有些惊讶。

　　“哼。”

　　何雯雯不理他，继续听自己的课。

　　龙杰坐在另外一边，他最近小日子过的不错，那些曾经欺负他的人，都知道他现在是顾飞的兄弟，加上顾飞每个月给他不少钱，这家伙现在越来越胖了。

　　当看到顾飞之后，龙杰顿时喜上眉梢。

　　只是和何雯雯坐了一会，顾飞便来到龙杰的身边。

　　“兄弟，有件事情要交给你。”顾飞说道。

　　龙杰心中一跳，他知道，终于有自己发挥才能的时候了。他狠狠的点了点头，一副激动的样子。

　　“我要组成一个情报堂，将整个中海市都纳入掌控中，只要有一丝风吹草动，都逃不过我的掌握，你能够做到吗？”顾飞认真的问道。这件事情非同小可，他必须找一个信得过的人做。

　　而且顾飞看好龙杰，他也曾经答应过，龙杰跟着他，只会比以前更好。

　　所以这件事情，只有交给龙杰。对于龙杰，顾飞完全信任，这一点没得说。

　　即使龙杰有心理准备，但是当听到顾飞的话之后，还是忍不住浑身震了一颤，他一双眼睛盯着顾飞，从他的脸上，看到的除了信任之外，还是信任。

　　一个组织的情报部门，这有多重要，不言而喻，但是现在顾飞却交给自己去做，这是完全信任才能够将这一点托付给自己的。

　　“你放心吧，我不会让你失望了的。”龙杰狠狠的点头道。

　　见龙杰保证，顾飞忍不住笑了出来：“你放手去做吧，还有你的实力也需要提升，现在光是靠脑袋可不行，我会安排一个人亲自教你武功的。”

　　“谁？”龙杰心中一动。他心中明白，顾飞要给自己安排老师，对方就肯定不是一般人。

　　“凤南天。”顾飞笑着说道。

　　龙杰浑身狂震，这个惊喜比刚才的惊喜，丝毫不弱，成为凤南天的弟子，到底有多少好处，他光是想一想，就忍不住高兴地想要跳起来。

　　“真的？”龙杰惊喜地说道。

　　顾飞哈哈大笑：“你觉得我会骗你吗？”

　　“不会。”龙杰摇头，不过随后他看了一眼台上，然后坏笑着说道：“你要倒霉了。”

　　“咋了？”顾飞有些疑惑，随后他便感觉到有东西向自己袭击过来，顾飞想也没想，直接将它顺着原路弹了回去。

　　下一刻，一声怒吼传来，充满了压制不住的怒气。

　　顾飞浑身一僵，他转过身去，这才看到，正在讲课的那个老教授，脑门上一个白点，整个人眼睛通红的盯着他，一副快要气炸了的样子。

　　顾飞苦笑了一声，他终于知道自己做了什么事情。

　　很淡定的站了起来，顾飞向老教授鞠了一躬，说道：“老师，对不起我不是故意的。”

　　“你出去。”那个老教授几乎是咆哮地吼道。

　　顾飞无奈的站了起来，然后向外面走去。经过何雯雯的时候，何雯雯忍不住露出一抹笑容，像是在嘲笑顾飞一样。

　　“这下子丢人丢大了”顾飞在心中暗暗的想到。


第598章 被当成垃圾

　　离开了教室，顾飞无处可去，他想了想，终于决定去看一眼自己的徒弟。

　　不过很显然，他没有走过去，半道上就被了截住了。温薇嘴角含笑，带着一抹调侃说道：“怎么了？难道是被老师从教室中赶出来了。”

　　她的话一说出口，顾飞立刻就明白，温薇肯定是收到了何雯雯的通知，所以才会说出这样的话。

　　他摸了摸鼻子，有些郁闷地说道：“太郁闷了。”

　　“要我陪陪你不？”温薇问道。

　　顾飞犹豫了一下，还是点了点头。

　　两人行走在校园中，都没有说话。只是不少人神色异样的盯着两人，显然没有想到温薇竟然和顾飞走到一起了。

　　顾飞在学校里面绝对算得上名人了，虽然他很少来学校，但是每一次到学校，几乎都要弄出一些动静，那一次的动静都是大的整个学校都知道。

　　至于温薇，更是人们心中的女神，校花级的人物，只要是个男生，自然都认识她。不过大家也知道，顾飞的女朋友是何雯雯，还和慕容晴之间不清不楚，只是让他们没有想到的是，现在看温薇的样子，像是也要陷入魔爪中了。

　　很多男生心中不忿，简直想要吃了顾飞一样。当然，他们也只敢在心中想象，顾飞的厉害，全校都是知道的，这是一个狂人，一旦招惹他了，肯定要遭受到顾飞无情的打击。

　　“现在我都快成为全民公敌了。”顾飞笑着说道。

　　温薇白了他一眼，没好气地说道：“你和太多的美女都有关系，他们自然不爽你，何雯雯和慕容晴都是校园中男生们的女神。”

　　“你还少说了一个人。”顾飞笑着说道。

　　“谁？”

　　温薇有些惊讶。

　　“远在天边，近在眼前。”顾飞指着温薇。

　　脸色微微一红，温薇有些不好意思地说道：“你真的觉得我漂亮吗？”

　　顾飞毫不犹豫的点头，谁若是说温薇不漂亮，显然是在睁着眼说瞎话，实际上温薇绝对是一个绝世大美女。

　　“和于秋然相比呢？”温薇问道。

　　顾飞苦笑，她如何能够和于秋然相比。

　　虽然顾飞没有说话，但是温薇已经从他的眼神中看到顾飞的答案，她微微撅起了嘴巴，说道：“果然，我还不是不如于秋然。”

　　“这个世界上，有几个女人是比秋然还要漂亮的呢？”顾飞反问。

　　此话一出，温薇微微有些沉默，正如同顾飞所说，这个世界上，真正能够比得上于秋然的人真的几乎没有。她虽然漂亮，但确实不如于秋然，纵然不愿意承认也没有办法。

　　“果然我还是被打击了。”温薇故作轻松地说道。

　　“哈哈，和秋然相比就是要被打击的，你算是自找苦吃。”顾飞坏笑，他自然看到了温薇脸上的一点不自然，顾飞也不知道该说什么好，只能继续这样的话题，这样倒是显得他是无心的了。

　　果然，顾飞的话说完，温薇脸色好看了不少，她白了顾飞一眼，说道：“就你家的秋然最好。”

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　“温薇，你在做什么？”一个带着怒气的声音响起，从不远处跑过来的一个男生，他满脸的怒火，瞪着温薇，那眼神简直像是要吃了温薇一样。

　　温薇神色一冷，她看了对方一眼，冷笑着说道：“貌似我做什么，不管你郝磊的事情吧？”

　　很显然，对于这个郝磊，温薇一点好感都没有，不然的话，她也不会说出这样的话。

　　“你怎么能够和这个人渣走在一起，我知道你不喜欢我，但是也不能自甘堕落啊。”郝磊盯着顾飞，一副鄙夷的样子，他看顾飞的眼神，简直就像是在看最肮脏的垃圾。

　　听到郝磊的话，温薇的脸色微微一变，她忍不住怒声道：“你胡说八道一些什么呢？”温薇看了顾飞一眼，见顾飞没有生气的样子，她才松了一口气。

　　“我有没有胡说，你心中明白，这家伙在学校里面，和好多女人有来往，你又不是不知道，你为什么还要和这个家伙纠缠在一起，难道钱就是那么重要吗？”郝磊一副很受伤的样子，同时作出一副痛心疾首的表情。

　　温薇哭笑不得，这个郝磊什么都不知道，还在这里胡言乱语，她哪里像是一个会在乎钱的人。

　　想到这里，温薇说道：“够了，郝磊你一点都不了解状况，我不怪你，不过你不要胡说了，不然我就生气了。”

　　“你为了这个男人。竟然要和我生气？”郝磊一副不敢相信的神色。

　　“他是我的朋友，郝磊你也是我的朋友，但是请你不要胡言乱语，让我不再将你当做朋友了。”温薇很是认真地说道。对于郝磊的话，她已经有些生气了。

　　“哈哈，我从来没有想过，为了一个男人，你竟然会如此对我，不再和我做朋友吗？好，我今天就和你恩断义绝。”他怒声说道。像是疯了一样。

　　顾飞不可思议的看着这家伙，他脑子没有问题吧，跑来这里鄙视了自己一番，然后别人不听他的话，就要和别人恩断义绝，这家伙以为自己是上帝吗？

　　他耸了耸肩，也懒得理会这家伙，只是看了温薇一眼，说道：“我们走吧，不要理他了。”

　　顾飞拔腿就要走，不过郝磊却挡在了他的前面。

　　“你要做什么？”顾飞有些不耐烦了。

　　“够了，郝磊你疯了吗？当着我们做什么？”温薇没好气地骂道。

　　这个郝磊，是她在学校，唯一还算不错的异姓朋友，只是后来对方喜欢上了温薇，温薇才疏远了对方，甚至有些厌烦，但是总体对于郝磊的印象，还是不错的。

　　但是她却没有想到，今天郝磊竟然整出了这样的一幕，这让她对郝磊失望到了极点。加上温薇现在喜欢上了顾飞，她望向郝磊的眼神，就更加的冷漠了。

　　郝磊显然与发现了温薇的眼神，他神色有些绝望，他知道自己彻底的完了，在温薇的心中一点地位都没有了。而造成这一切的，就是眼前神色平淡的家伙。


第599章 懒得和你计较

　　郝磊发现了温薇的眼神，他知道自己彻底的完了，他在温薇的心中一点地位都没有了。而造成这一切的，就是眼前神色平淡的家伙。

　　郝磊却从来都没有想过，实际上造成温薇一点都不喜欢他的原因，是他自己。

　　世界上有些人，总会将自己的过错，记在别人的身上，而他们自己，永远都是对的，这些人实际上非常可笑。

　　顾飞皱眉，被这样一个人挡住，他心情有些不爽。

　　实际上，以顾飞现在的气度，真心不想和这样的家伙计较，因为根本就没有意义。但是郝磊显然有点过分了，他先是鄙视顾飞为垃圾，现在又挡在了顾飞的前面，根本就不将顾飞放在眼中。

　　婶婶可忍，叔叔都不可忍了。想到这里，顾飞直接一巴掌抽了出去，打在了对方的脸上。

　　郝磊被打得一个跄踉，直接倒在了地上，他捂着自己的脸，没想到自己竟然被打了。随后，郝磊的眼睛便红了起来，他向顾飞怒声道：“混蛋，你敢打我，我要杀了你。”

　　他向顾飞冲来，身上竟然带着淡淡的杀机，显然他说要杀了顾飞，并不说说而已。一个普通人，能够散发出这样的杀意，由此可见他到底偏执到了一个什么样子的地步。

　　顾飞皱着眉头，他再次一脚踹了出去，将郝磊踹倒在地上。然后顾飞走向前，一只脚毫不犹豫的踩住了郝磊的头。

　　郝磊挣扎，却根本就挣扎不动，他一双狠戾的眼睛盯着顾飞，那样子简直像是要啃掉他一块肉一样。

　　“说真的，你若不是一个普通人，敢对我起杀意，你现在都已经是一个死人了。”顾飞淡淡地说道。

　　“牛逼你就杀了我，杀了我你也不会好过的。”郝磊狠狠的盯着顾飞，满脸的煞气。

　　顾飞冷笑，他满脸不屑地说道：“你可能不知道，有些人注定是踩在世俗的规则之上了，我杀了你，我自己不会有任何事情，你死了也就白死了，明白吗？所以不要想和我争斗，也不要想着报仇，因为你真的没有那种资格。”

　　“我不相信。”郝磊怒吼道，他像是感受到巨大的屈辱一样，一双眸子，狠戾的盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　“容不得你不相信。在中海市，老子就是天，这句话现在有用，以后也有用，就算是在整个华夏，敢动我的人也不多，你只是一个普通人，我懒得和你计较，以后老实的做一个普通人，不要再动什么歪心思了。”顾飞淡淡地说道。他不想招惹麻烦，也不想给自己留下来麻烦。

　　像是郝磊这样的人，一旦对谁怨恨上了，想要报复的话，肯定会不择手段，这样的人，必须将他打怕。

　　“哈哈，有种就杀了老子，否则的话，老子这一辈子就和你杠上了。”郝磊被顾飞踩在脚下，但是他却阴沉地说道。像是一点都不担心顾飞会杀了自己一样。

　　摸了摸自己的鼻子，遇到这样的货，顾飞也有些无奈了。

　　“既然这样的话，我也不杀你，不过让你在监狱中呆个一段时间，还是能够做到的，你还是去监狱中发狠吧。”顾飞想了想说道。

　　什么？这下子郝磊的脸色真的变了。他是一个大学生，而且成绩很好，将来肯定有很好的出路，万一真的被抓紧了监狱，那一辈子就真的完了。

　　想到这里，他忍不住颤抖了一下。他不怕死，是因为觉得顾飞不会杀了自己，但若他真的有能力，将自己送到了监狱，郝磊真的害怕了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，老子最讨厌你这样的人，看似有骨气，实际上就是一个软蛋，还是那句话，不要招惹我，你就老老实实的过你自己的日子，不然的话，等着将牢底坐穿吧。不要妄想我做不到，在中海市，没有我顾飞做不到的事情。”将自己的脚，从对方的脸上拿开，顾飞淡淡地说道。

　　他看也不看郝磊一眼，向温薇说道：“我们走吧，肚子饿了。”

　　“好，吃饭去。”温薇也不再看郝磊一眼，这让郝磊心中冰凉，有一种万念俱灰的感觉。他几乎想要付出生命去爱的女人，竟然对他一点感觉都没有。

　　“郝磊，你没事吧？”几个学生跑了过来，都是郝磊的朋友。

　　刚才他们就想过来的，但是当看到顾飞之后，他们全都犹豫了。顾飞的可怕，他们都听过的，知道自己上去，也只有挨打的份，根本就不可能有任何帮助。

　　郝磊阴沉着脸，站了起来，他擦了擦自己脸上的尘土，盯着顾飞和温薇离开的方向，地吼道：“我会报复的。”

　　他神色怨毒，将顾飞和温薇都恨到了极点。

　　今天的屈辱，他完全算在了两人的身上，如果不是他们的话，他根本就不用在这么多的朋友面前丢人。

　　甚至郝磊都有一种感觉，现在这些关心着他的朋友，实际上心中的都在嘲笑他，他像是听到了他们内心中的笑声一样，这让郝磊的脸色更差了。

　　“算了吧，你不是顾飞的对手，他很厉害，我听人说了，那家伙好像是中海市最厉害的家伙。”郝磊的一个朋友劝解道。

　　瞪了自己的朋友一眼，郝磊没有说话。

　　“真是扫兴。”顾飞有些郁闷地说道。他发现自己走到哪里，基本上哪里都要出事，这才多长时间，他已经教训额了两个人了。

　　“你天生就是一个惹事包。”横了顾飞一眼，温薇有些好笑地说道。

　　她也发现了这一点，只要有顾飞在的地方，肯定有麻烦。

　　顾飞却是摇头，他笑着说道：“我倒是不觉得这是我的问题，不知道红颜祸水你听没有听过？”

　　“红颜是谁？”脸色一红，温薇问道。

　　她自然知道顾飞说的是谁，但是却想要顾飞亲口说出来，这也算是女孩子的一种小虚荣吧，想要听到赞美到自己的话。

　　“那个，我忘了。”顾飞嘿嘿一笑。

　　温薇顿时忍不住白了顾飞一眼，她转过生气，有些生气。

　　这家伙说一句好听的话，难道会死吗？不过等了良久，温薇却没有发现顾飞和自己说话，而她的身后，已经完全没有动静了。


第600章 倭国是肮脏的

　　她登时忍不住目瞪口呆，这家伙上哪里去了？在这里等了一会，却没有等到顾飞，她跺了跺自己的脚，一副不满的样子。

　　很显然，顾飞是真的离开了。

　　“混蛋。”

　　心中暗暗的想到，对于顾飞这种行为，她有些恼怒。

　　这根本就不将她放在心上，这让温薇心中失落。

　　至于此时的顾飞，则是追着一个男人，来到了学校一处僻静的地方。

　　“宫本武艺。”顾飞忍不住喊道。

　　这个人不是别人，正是宫本武艺，和以前打扮的不一样的是，宫本武艺站在那里，穿着一身合体的西服，身材挺拔，赫然就是一副成功人士的样子。

　　“好久不见。”宫本武艺淡淡地说道。

　　“是很久不见，你都变得不一样了，找我做什么？”顾飞问道。

　　宫本武艺看了顾飞一眼，这才开口道：“听说你要去倭国，我要和你一起去。”

　　此话一出，顾飞有些惊讶，怎么连宫本武艺都知道自己要求倭国了。他简直蛋疼了，是不是整个华夏都知道了？

　　见到顾飞脸上的神色，宫本武艺显然知道顾飞在想一些什么，他点了点头，说道：“华夏和倭国，都知道你要前往倭国，现在倭国很多人，正准备你上门，然后杀了你呢。”

　　“这是哪个混蛋将这个消息传出去的。”顾飞显得有些气急败坏。

　　嘴角挑起一抹笑容，宫本武艺说道：“这一次你去倭国，本来就是有人使坏，既然让你过去了，他们自然不会放过这个机会，华夏中人想要借助倭国强者的刀，将你斩杀在倭国。”

　　“妈的，他们想让我死，做梦吧他们。”顾飞满脸冷笑。

　　实际上，当知道倭国和华夏都知道他要去倭国的消息之后，顾飞就知道，肯定有人算计自己。

　　不过他并不在乎，以他的实力，足以横行了。

　　只要不遇到传说中神通者，或者赤血魔王本身的话。顾飞谁都不怕，先天高手现在是杀不了他的。

　　“所以你需要一个帮手。”宫本武艺说道。

　　顾飞认真的盯着宫本武艺，在他的脸上，没有看到一丝不安和异样，半晌，顾飞才问道：“你为什么要帮我？”

　　对于宫本武艺要帮助自己，顾飞有些奇怪，无论从哪一个方面说，宫本武艺都不应该帮助他才对。

　　实际上，对于倭国人来说，顾飞就是恶魔。

　　“倭国是一个该死的国家，他们都是肮脏的，我为出生在这个国家而感觉到耻辱。”嘴角挑起一抹冰冷的笑容，宫本武艺说道。他盯着顾飞，顿了顿再次开口道：“你是整个倭国心中最大的威胁，帮助你，未来的倭国日子肯定不会好过，所以我不想你出事。”

　　顾飞目瞪口呆，这家伙到底是不是倭国人？怎么会如此痛恨倭国人？

　　有心想要问一下，不过但看到宫本武艺那冰冷的眼神，顾飞选择了沉默。不管怎么说，只要宫本武艺愿意帮忙，对于顾飞来说，实际上就是一件好事。

　　他去倭国，人生地不熟，而且不想让身边的人陪着冒险。现在宫本武艺要帮忙。那是最好不过的了。

　　以两人的实力，纵然是两三名先天强者杀来，他们也可以无恙。

　　顾飞能够感受到，宫本武艺的实力，比之以前有了很大的提升，现在绝对可战一般的先天强者。加上顾飞这个强势的家伙，纵然再来一名先天强者，也未必是他们的对手。

　　“既然这样，那就多谢了。”顾飞拱手。

　　他以前是想要收服对方的，不过后来宫本武艺消失，不知道去了哪里，这个计划才作罢，但是现在顾飞才知道，自己以前的想法，是多么的可笑，像是宫本武艺这样的家伙，是绝对不会臣服于任何人的。他只跟着自己的心走，心走到哪里，他就走到哪里。

　　宫本武艺点头，他身形微微一闪，离开这里。

　　顾飞也转身离开，不过没有走出多远，他的手机便响了起来。接通电话，里面传来温薇的声音：“顾飞，你这家伙实在是太混蛋了。”

　　这句话说完，温薇便挂上了电话。

　　顾飞汗颜，他知道自己刚才的行为，实在是有点过分了，将温薇一个人扔在那里，难怪她会生气，要是换做顾飞，也是一样的。

　　心中想着，一会如何给对方道歉。

　　顾飞走到了原来的位置，已经看不到温薇了，很显然温薇已经离开了。

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞发了一个短信，算是给温薇道歉了。他给何雯雯打了一个电话，让她一起吃饭。

　　“臭阿飞，你竟然欺负薇薇，我不要和你一起吃饭，你是一个坏人。”何雯雯说完这样一番话，便将电话挂掉了。

　　顾飞苦笑不得，自己这是成了千古罪人了吗？

　　他苦笑着摇了摇头，又给龙杰打了一个电话。

　　“老大，过来吃饭，第三食堂。”龙杰在电话里面向顾飞说道。顾飞这才露出一抹笑容，还是兄弟靠谱一点，女人实在是都太情绪化。

　　他向第三食堂走过去，一眼便看到了正在狼吞虎咽的龙杰。让顾飞惊奇的是，在龙杰身边，竟然还有一个身材单薄的少女，少女眼睛大大的，一头长发，只是穿着却非常朴素，她小口小口的吃着饭，和龙杰那种狼吞虎咽的吃相，成了一个鲜明的对比。

　　顾飞打了一份饭，直接在他们的桌子前面坐下，少女看了顾飞一眼，神色有些怯生生的，身体向龙杰稍微靠拢一样。

　　她脸皮子显然是薄到了极点，就这样都觉得害羞，有些不好意思。

　　龙杰这个时候，才发现顾飞的到来，看到自己身边的少女的表现，龙杰脸上露出一抹笑容，说道：“萍萍，你不要怕，他不是坏人，他是我老大，对人可好了。你也喊一声老大吧。”

　　听到龙杰的话，叫做萍萍的少女，这才稍微放松了一下，她轻声喊道：“老大。”她声音小的如同蚊子叫一样，要不是顾飞耳力超群，估计都听不到她的喊声。


第601章 见面礼

　　“老大，这是我的女朋友，李如萍。”龙杰向顾飞说道。

　　虽然早就已经有所猜测，当听到龙杰说话之后，顾飞还是忍不住有些惊讶，不是因为别的，而是两人之间的体型差距实在是太大了。

　　显然看出顾飞眼中的意思，龙杰白了顾飞一眼，他没好气地说道：“老大，你会也是那种俗人吧，觉得我是一个胖子，就不能找一个瘦瘦的美女做女朋友。”

　　“不要瞎说，人家才不是美女。”听到龙杰的话，顾飞还没有说话，李如萍倒是不好意思了，她看了龙杰一眼，有些埋怨地说道。

　　龙杰嘿嘿一笑，他一把搂住李如萍，笑着说道：“我说你是美女，你就是美女，谁敢说不说揍死丫挺的。”

　　李如萍白皙的面颊上，顿时露出一抹红云，显然是被龙杰的话说的不好意思了。

　　“好了，不要在我的面前秀恩爱了，既然是弟妹，刚见面我怎么说也要送礼物的，不过这家伙没有提前告诉我，所以我也没有准备什么好东西，这个支票你拿过去花吧。”顾飞将杰瑞给他支票直接递给了李如萍。

　　李如萍慌忙摆手，显然是不敢接。

　　“有什么啊，这是老大给的见面礼，拿着吧，老大是一个有钱人，不要白不要。”龙杰笑着说道。

　　顾飞瞪了这家伙一眼，他越说越不靠谱了。

　　听到龙杰的话，在龙杰鼓励的目光中，李如萍终于伸手接了过来，当她看清楚上面的数字的时候，顿时一个哆嗦，差一点将手中的支票扔掉了。

　　“不，这些钱我不能要。”李如萍赶紧说道。打死她都没有想到，顾飞所谓的见面礼，竟然是那么的多，让她根本就不敢接受，这已经超出她能够接受的极限了。

　　听到李如萍的话，龙杰有些不满地说道：“我说媳妇，你能不能不要这么小家子气，我都说了，老大是一个有钱人，给个十万八万的，根本就没有什么，你就拿着吧，当做你的零花钱。”

　　“这不是十万八万。”李如萍哭笑不得。

　　“那就是百八十万，那也没有什么，都说了老大有的是钱。”龙杰继续说道。他一副无所谓的样子。实际上龙杰也是脸上有光，顾飞送出这么多钱，实际上是说明非常看得上他这个朋友，他自然开心。

　　“也不是百八十万。”李如萍差一点哭了出来，只是望着支票上的数字，她愣是不敢将这个数字念出来，因为实在是太惊人了。

　　龙杰听到了李如萍的话，他瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“老大，你不会这样小气吧，竟然就给了几千或者几万，那也太小气了，老大轻点，疼。”

　　他的话还说没有说完，就被顾飞敲了一个爆栗。他没好气地说道：“你觉得老大是那么抠门的人吗？”

　　“当然不是。”刚吃了一个亏，龙杰可不敢瞎说话了。

　　此时，他倒是对支票上到底有多少钱有些好奇了，能够将自己的媳妇吓成这样子，多半少不了。

　　“给我看看。”从李如萍的手中接过支票，当看到上面的数字，龙杰浑身也是哆嗦了一下，他张大了嘴巴，然后使劲媃了媃自己的眼睛，他怀疑自己看错了。

　　五千万，还是美元，次奥，他终于明白自己女朋友为什么不敢接了。别说李如萍不敢接，就连龙杰此时也有些哆嗦。

　　这些钱，实在是有些太多了。

　　“老大，这个太多了，我们不能要。”龙杰赶紧说道。他要将支票递给顾飞。

　　“咚。”

　　又是一个爆栗砸在了他的脑袋上，龙杰惨叫了一声，他捂着脑袋，一副可怜兮兮的样子。这家伙搞怪的样子，让刚才还有点震撼的李如萍忍不住笑了出来。

　　“什么能要不能要的，这钱也不是给你的，而是给我弟妹的，我让你们拿着，你们就拿着。”顾飞瞪了龙杰一眼，没好气地说道。

　　李如萍鼓足勇气，像是要说些什么。

　　顾飞看了李如萍一眼，他认真地说道：“弟妹啊。如果你将我当做大哥，就不要再说了，这些钱对我来说，不算是什么，而且这些钱也不是我的，刚才一个老外为了和我交朋友，送个我的，所以你们根本就不要有什么心理负担。”

　　一个老外送的，只是一送五千万，这种手笔也太大了吧。更何况这还是美元，换算成人民币就是三亿，他们只要接受了这样一笔钱，就直接成为亿万富翁了。

　　这简直就像是在做梦一样，不，就算是做梦，李如萍都不敢做如此奢侈的梦。

　　“这些钱对于我来说不算是什么，你就收下吧，等你们结婚了，我再送你们一份礼物。”顾飞笑着说道。

　　虽然心中还有些不安，但是李如萍终究是点头了。

　　“老大，我啥也不说了，多谢了。”龙杰向顾飞说道。他将支票放到了李如萍的手中，根本就没有一点留恋。

　　送出礼物之后，顾飞和李如萍算是熟悉了不少。对于顾飞这样一个豪爽的大哥，李如萍真的是没有话说了，非常的恭敬。

　　吃完饭之后，顾飞带着龙杰离开，至于李如萍，则带着五千万美元的支票，直接去银行兑换钱去了。

　　顾飞带着龙杰来到龙婉儿住的地方，当他们敲响房门后不久，凤南天便走了出来，打开了房门，让他们进来。

　　龙婉儿坐在不远处，当看到顾飞进来之后，她点了点头。在龙婉儿身边是龙天俊，此时他没有一点桀骜不驯，望向顾飞的眼神中充满了敬畏。

　　龙天俊明白，此时的顾飞，完全不是他能够得罪的了。顾飞若是想要杀他，纵然凤南天也保不住他。

　　“你来找我作什么？”凤南天忍不住问道。他知道顾飞这家伙，要不是没有事情的话，是不会来找自己的。

　　“想让你收一个徒弟。”顾飞笑着说道。

　　看了龙杰一眼，凤南天微微皱眉，道：“是他？”

　　“不错，龙杰将要帮我打造一个情报堂，只不过他现在的实力太低了，我想让他拜你为师，提升他的个人实力。”顾飞点头说道。


第602章 龙杰拜师

　　龙天俊听到顾飞的话，眼睛一下子就瞪大了，他的拳头握得紧紧的，眼中露出愤恨的神色。

　　在他看来，凤南天是守护自己的人，也只有自己，才能够成为凤南天的弟子，至于龙杰，不过是一个野种而已，凭什么成为凤南天的弟子。

　　实际上，这些天来，龙天俊一直想要拜凤南天为师。只是凤南天根本就看不上龙天俊，就算是龙婉儿开口都没用，被他直接拒绝了。

　　现在，顾飞却要凤南天收龙杰为徒，这是龙天俊不能接受的。

　　顾飞显然感受到龙天俊的目光，他微微一思索，便明白龙天俊的意思了，他心中冷冷一笑，这家伙竟然还想出头。

　　凤南天在这里，不会离开，龙天俊若是要离开的话，就少了一个庇护着，他根本就没有崛起的可能。

　　所以他不会走，要走的话，肯定要带着凤南天一起离开，这是他现在唯一的希望。

　　凤南天微微沉思，他看了龙杰一眼，皱着眉头说道：“我这一生，只打算收一个弟子，你确定他能够传承我的衣钵？”

　　听到凤南天的话，顾飞微微愣了一下，随后他点头，认真地说道：“就算是他是一个傻子，只要是我顾飞的兄弟，我都能够让他成为一个强者，您放心，他以后的成就，不会在你之下。”

　　这是顾飞保证，一定能够将龙杰打造成为一个高手。实际上顾飞根本就不担心，龙杰绝对是一个非常聪明的人，而且能够吃苦，更是知道用功，顾飞相信，即使自己不出手，龙杰也能够成为一个杰出的传人。

　　“好，既然你开口了，甚至做出了保证，我就答应，龙杰，以后你便是我的弟子了。”凤南天很痛快，他相信顾飞，知道顾飞只要做出保证，就肯定能够做到。

　　而且对于龙杰，他也算是从小看到大的，他知道这个胖乎乎的小家伙，到底有多么的坚韧，绝对是一个弟子的最好人选。

　　其实以前，凤南天就动过收徒的念头，只是后来不想让龙婉儿知道自己的存在，所以才没有真正出现，现在顾飞既然提到这一点，他自然不会不答应。

　　“多谢了。”顾飞拱手，他微微的看了龙天俊一眼，见龙天俊眼睛血红，顾飞心中冷笑。

　　“龙杰，恭喜你了。”龙婉儿温柔的一笑，真的像是一个母亲一样。实际上这些年，她做的也不错了，对于龙杰的照顾，那是没的说，虽然她未必是真心的，但是无论放在任何人的心中，都说不出什么话来。

　　龙杰点头，他向凤南天跪了下来，狠狠的在地上磕了几个头，然后认真地说道：“徒弟见过师父。”

　　见龙杰这样懂事，凤南天的嘴角露出一抹笑容，他淡淡地说道：“好，以后不要给为师丢脸，要好好练功。”

　　看得出来，凤南天也是非常高兴地。

　　现场之中，能够从脸上看出不高兴的，恐怕只有龙天俊一个了。他知道自己算是完了，凤南天已经是说了，他只会收一个弟子，现在却收了龙杰，就说明龙天俊再也没有成为凤南天弟子的机会了。

　　这样一来，龙天俊心中的很多计划，都无法施展，真的是没有一点机会了。

　　想到这里，他神色绝望，坐在那里，整个人像是陷入了无尽的黑暗中一样。

　　龙婉儿转身看了自己的儿子一眼，她心中叹息了一声，知子莫若母，她是最了解自己儿子的心思的，只是他们一点优势都没有，现在只能苟延残喘，想要登临无上权势的巅峰，那是根本就不可能的。

　　龙杰目光闪烁了一下，他也看到了龙天俊的神色，不过龙杰心中却没有一点怜惜的感觉，对方走到这样一步，也算是他自己作的。

　　“好了，既然事情已经结局了，我就不打扰你们了，我这几天要去一下倭国，前辈照看一下中海市，千万不要被别人有机可乘。”顾飞向凤南天是说道。

　　“你放心，只要有宵小敢于进入中海，杀无赦。”凤南天淡淡地说道。

　　顾飞拱了拱手，然后转身离开。

　　凤南天看了龙杰一眼，他脸上露出一抹笑容，说道：“跟我来，师父帮你打通小周天。”

　　“是。”

　　龙杰拱手，跟在凤南天的身后。

　　直到两人离开，龙天俊才腾了一下站了起来，他望向两人离开的方向，眼神中充满了怨毒。

　　“我不甘心啊。”龙天俊低沉地吼道。

　　龙婉儿看了自己儿子一眼，她叹息了一声说道：“事已至此，你也不要难过了，其实我倒是觉得这种生活很不错，至少我们不用担心有人威胁到我们了。”

　　听到龙婉儿的话，龙天俊发出一声嘲讽的笑容，他冷冷地说道：“妈，你不要告诉我，你就真的甘心？”

　　龙婉儿不语，曾经几乎站在最巅峰，现在落到了这样一个地步，她如何能够甘心，但是她是一个聪明的女人，知道什么时候，应该做什么事情。

　　现在她们只有依靠凤南天，才能够好好的活下去，若是凤南天不再庇护他们，光是那些垂涎她美色的饿狼，就足以将她们母子吃的骨头都不剩。

　　“已经到了这一步了，不甘心又能如何？”龙婉儿苦笑道，这是她的真心话。

　　龙天俊却狞笑了一声，说道：“不，我们还没有到最后的时候呢。”

　　“什么？”龙婉儿皱眉，不知道自己儿子说的是什么意思？他们都走到了这样的一步，竟然还没有到最后关头，她觉得自己的儿子的脑子，是不是有问题。

　　龙天俊上下打量了一番龙婉儿，他冷笑着说道：“妈，接下来就看你的了。”

　　“什么？”龙婉儿皱眉。

　　“你不会看不出来吧，凤南天喜欢你，这是我们唯一的机会，只要你和凤南天在一起，他就是我的继父，到时候我们靠着凤南天，就可以出人头地，等到时机成熟，你依然能够站在巅峰位置，因为你有一个非常有能耐的儿子。”龙天俊大笑着说道。


第603章 于秋然被抓

　　龙婉儿不可思议的盯着自己的儿子，半晌她才说道：“你疯了是不是？竟然会说出这样的话。”

　　在龙婉儿的感觉中，龙天俊简直有一种丧心病狂的感觉，他为了得到那些所谓的权势富贵，竟然让自己的母亲，去和别的男人在一起。

　　“我没有疯，我非常清醒，难道你不需要一个强大的男人保护你，不要告诉我，你不喜欢凤南天。”龙天俊的目光望向自己的母亲，带着一抹嘲讽。

　　脸色微微一红，龙婉儿是喜欢凤南天的，至少心中有一点喜欢。

　　无论是什么样子的女人，都喜欢强大而有安全感的男人，龙天俊的父亲死了太多年了，久远的让龙婉儿都有点记不清他长得是什么样子的了。

　　而凤南天，则是一个活生生的人，站在自己的面前，她喜欢上凤南天，并不奇怪。

　　但是此时被自己的儿子说出来，那种感觉就不一样了，龙婉儿脸色通红，纵然心机深沉，此时也忍不住害羞了起来。

　　“既然你喜欢他，他也喜欢你，你们为什么不能在一起，父亲死了那么多年，你一个人真的不寂寞吗？”龙天俊的声音，像是恶魔的诱或一样，让龙婉儿有些心慌。

　　她很难以想象，自己竟然会被自己的儿子说动，脑海中产生了一幅画面，那是她和凤南天在一起的生活，非常的美妙。

　　“妈，你要记住，这件事情对我们来说，都是非常有利的，你找到了一个真心爱你的男人，而我有了一个靠山，以后再也不会有人欺负我了，难道这种结果，不是你想要的吗？”龙天俊继续说道。

　　就在这个时候，一个巴掌抽在了他的脸上。

　　龙天俊有些不可思议的盯着自己的母亲，她明明已经心动了，为什么还要打自己，这让龙天俊有些不解。

　　“拾掇自己的母亲，去找别的男人，你是就是这样子做儿子的，我怎么生出来你这样的畜生。”龙婉儿清醒过来，她直接就给龙天俊一巴掌。

　　“哼，妈，你也不要自己骗自己了，跟着自己的心走，我都是为了你好，你要是不愿意的话，那就算了。”龙天俊被打了一巴掌，也不生气，反而淡淡地说道。

　　他信心十足，已经猜到了自己的母亲最终会选择什么，因为龙婉儿是一个女人，女人永远都离不开一个强有力的男人依靠。

　　而凤南天，则是一个绝对强有力的依靠。

　　“滚。”

　　龙婉儿怒哼了一声。

　　没有再说话，龙天俊转身离开，只留下一个心慌意乱的龙婉儿站在院子里面，不知道在想些什么。

　　半晌，龙婉儿才幽幽地说道：“你真的喜欢我吗？”

　　“战天，你干什么？”顾飞与何雯雯一起回到别墅，萧战天竟然在他们的门外，这让顾飞有些惊讶。

　　顾飞明白，肯定是有什么事情发生了，这个家伙才会这样做的。

　　“宁婵那边出了一点事情，我想去帮她。”犹豫了半天，萧战天还是将自己的目的说了出来。

　　听到萧战天的话，顾飞忍不住笑了出来，他拍了拍萧战天的肩膀，笑着说道：“你要去帮忙，就去帮忙，不用问我，自己喜欢的女人出事了，你还来向我请示，你可真能沉得住气。”

　　萧战天挠了挠头，罕见的有点不好意思。

　　这家伙对宁婵一见钟情，一直都对对方念念不忘，此时一听到宁婵出事，顿时坐不住了，就要出去帮忙。

　　“注意自己的安全，记得和你姐姐说一声。”顾飞笑着说道。

　　萧战天点头，转身离开。

　　何雯雯看了离开的萧战天一眼，她向顾飞吐了吐舌头说道：“你就不怕宁婵挖你的墙角。”

　　微微愣了一下，顾飞摇头失笑，道：“这我一点都不担心，我了解萧战天，他不是这样的人，即使和宁婵在一起，他也是我炎黄的人。”

　　“你怎么这么相信他？”何雯雯撅着嘴，对于顾飞的话，有些不以为然。

　　顾飞指了指自己的脑袋，笑着说道：“男人的第六感。”

　　“扯淡。”何雯雯撇嘴，男人有个蛋的第六感。

　　顾飞忍不住哈哈一笑，此时的何雯雯，实在是太可爱了。

　　两人走进房间，他们等待着于秋然他们的回来。不过等了半晌，也没有见到于秋然回家，倒是于秋水回来了。

　　“我姐呢？”于秋水眉头一皱。

　　“这么半天还没有回来，打电话问问吧。”顾飞皱了皱眉头，生怕于秋然出事了。

　　于秋水赶紧拨通了于秋然的电话，电话响了半天，那边响起了一个冰冷的男声：“谁？”

　　“你是谁？怎么拿着我姐的电话？”一听到对方的声音，于秋水登时着急了。她知道于秋然的习惯，她的手机，绝对不会给别人拿着的，除非是秦如冰。

　　但是现在竟然是一个男人接的电话，很显然那就是于秋然出事了。

　　顾飞显然也听到了电话的声音，他的脸色直接沉了下来，他一把将电话夺了过来，冷冷地说道：“你们到底是谁？秋然怎么样了？”

　　“这不是你能问的。”对方冷笑，随后将电话挂上了。

　　顾飞神色阴沉，他直接走出了别墅。

　　“秋然出事了，你们赶紧给我找到她的下落。”顾飞向刘敏行说道。他脸色异常难看，眼中充满了杀意。

　　听到顾飞的话，刘敏行他们也吃了一惊，没有想到，于秋然竟然出事了，他们知道事情真的大发了，若是于秋然有什么意外，顾飞绝对要暴走的，到时候大杀四方都有可能。

　　刘敏行赶紧安排人手，寻找于秋然。

　　顾飞给于秋然公司打了一个电话，接电话的人是一个陌生的声音。当听到顾飞说出自己的身份之后，对方赶紧告诉顾飞，说于秋然出事了。

　　“我知道她出事了，到底是什么人将她抓走的？”顾飞沉声问道。

　　“他们说自己是国安局的，具体的我也不知道，据说是老总出卖了什么国家的东西，所以才将于总给抓起来的。”那个女人解释道。


第604章 神龙胖叟

　　出卖了国家的东西，顾飞心中冷笑，于秋然复兴炎黄，就是为了守护这个国家，她有着怎么可能出卖国家的什么东西。

　　而且以于秋然资产，根本就没有必要做这些见不得光的事情。

　　“如冰呢？”顾飞问道。

　　“也被抓了。”那个女人说道。

　　顾飞深深的将自己的怒火压制下来，他冷冷地说道：“知道了，告诉公司的那些人，明天正常上班，于总也会回去的。”

　　顾飞明白，于秋然突然被抓，公司里面肯定是人心惶惶，现在必须要安定人心。

　　“真的吗？”那个女人有些惊喜地说道。

　　“不错，就按照这样去说，一会我去接于总出来，国安局的家伙是活腻歪了，竟然敢找我的麻烦。”顾飞冷笑。

　　他挂上了电话，然后向刘敏行问道：“知道国安局在哪里吗？”

　　“抓走于总是国安的人？”刘敏行惊讶。

　　顾飞点头，他冷冷地说道：“这群人欠揍了。”

　　对于自己老板的强势，刘敏行一点都不意外，顾飞强势惯了，若是哪一天他没有这么强势了，那才是真正奇怪呢。

　　“我带您去。”刘敏行想了想说道。

　　他们去带人出来，肯定不能够带太多的人去，否则的话，那影响就太大，就他们两人去，无论出了什么事情都好说。

　　顾飞点头，实际上他也是这样想的。虽然不将那群人放在眼中，但毕竟他们是国家机器，教训一顿就行了，要是真的正面冲突的话，双方都不会有什么好处。

　　当然，今天这件事情，顾飞肯定不会善罢甘休。

　　他即将离开中海市，却出了这样的事情，顾飞如何能够安心的离开。

　　刘敏行带着顾飞，来到了一个保安公司前面。顾飞神色有些疑惑，这就睡传说中的国安部？

　　“他们在中海市的分部就是这样的。”刘敏行苦笑道。

　　实际上若不是因为他们是地头蛇，根本就想不到让人闻之色变的国安部，其实就在这个位置。

　　保安公司只是一个遮掩，其中隐藏着真正的国安中海市分部。

　　顾飞没有掩饰自己的行踪，他直接向里面走去。

　　“什么人？”一声大喊传来，两个身穿保安服的家伙走了过来，但是顾飞却能够看出来来，这两人绝对不是真正的保安，他们的身手非常好，比一些特种兵都要厉害。

　　“我是来要人的，你们今天抓得人，给我放出来。”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，那两个人脸色微微一变，身材较为高大的那个人说道：“我不知道你是什么意思，这里是保安公司，不是警察局，不会抓人的，你弄出错了吧。”

　　“是吗？”顾飞冷冷的问道。他有些冰冷的目光扫过两人，顿时让两人变色，忍住倒退了两步。

　　两人对视了一眼，顿时明白来人的身份，这绝对是一个强大的武者，不是他们能够对付的。

　　“你到底是谁？看你的样子，应该知道这是什么地方，这不是你能够撒野的地方。”那个高个子人继续说道。他神色警惕。

　　“告诉你们主事的人，顾飞来了，不要让我等得不耐烦，不然的话，我不介意搭打进去。”顾飞冷冷地说道。

　　顾飞，这个名字一说出来，两个身穿保安服的家伙，竟然露出了一抹喜色，这让顾飞心中一紧，难道他们设下了埋伏？想到这里，顾飞散发出精神力，随着他的修为提升，现在他的精神力已经能够散发到二十米远了。

　　不过顾飞却没有找到任何异常的地方，他心中疑惑。

　　“您就是顾少？”那个高个子的保安有些兴奋地说道。

　　“不错，你认识我？”顾飞扫了对方一眼。

　　那个高个子保安点了点头，兴奋地说道：“认识，自然认识，我们这里面没有谁不认识顾少的，您来的正好，请进。”

　　对方的态度更加殷勤了，这倒是让顾飞有一种发毛的感觉，到底要不要进去，他心中在暗暗地嘀咕着。

　　不过这个念头也只是转了一下，顾飞便决定进去了，毕竟于秋然和秦如冰都在里面，他若是不进去，根本就无法将两人救出来。

　　两个保安在前面引路，看得出来，他们竟然都非常高兴，顾飞心中的警惕更加浓郁了。

　　“顾少，您来了太好了，我们今天一直盼着您来呢。”高个子保安笑着说道。

　　“为什么？”对于他这种奇怪的态度，顾飞终于忍不住而来，按理说自己不应该是个方势力都忌惮的存在，看到自己上门，他们应该头疼才对，而不是这样欢迎自己。

　　这其中肯定有别的原因，顾飞心中有些乖乖的想到。

　　“您来了，那些混蛋就要倒霉了，他们抓了于秋然和秦如冰，实际上和我们一点关系都没有，他们是冒充我们的身份的。”高个子保安解释道。

　　顾飞心中一动，抓于秋然他们的人，竟然不是国安，而是另外一批人。听他们的意思，国安在那群人的面前，都要低头。

　　“不错，特别是那个死胖子，最是讨厌，架子大的让人受不了，我从来没有见过那么能装逼的人。”另外一个乔装成保安的国安成员也开口，他神色中充满了不满。

　　顾飞心中更加奇怪了，他们难道说的都是真的。

　　“那些人是什么人？”顾飞忍不住问道。

　　“神龙的成员，带头的是一个胖子，叫做胖叟什么的，他不停的在嘀咕着，说是要让您后悔招惹他。”

　　顾飞心中一动，他露出一抹冷笑。

　　胖叟，不就是那个神龙的长老吗？他终于明白，这一次动手的人不是国安，实际上这才是正常的，国安在中海市的分布吗，如果不知道顾飞的难缠，那才真正的奇怪呢。

　　“那家伙期待秋然和如冰没有受到一点伤害，她们要是少了一根头发，我砍掉他一只手。”顾飞冷冷地说道。眼中杀机沸腾。

　　两人国安局的成员对视了一眼，都看到对方的惊骇，面对神龙的人，还敢如此强势，中海市顾少，果然名不虚传。


第605章 鸠占鹊巢

　　随着两个国安的成员，走到里面去。他们一路畅通无阻，只不过当快要达到最核心的地方的时候，顾飞他们被人拦住了。

　　这是两个神色高傲的青年，他们轻蔑的扫了顾飞三人一眼，冷笑道：“我们长老吩咐了，现在这里面谁都不能去。”

　　“这里是我们的地方。”那个高个子国安成员怒声道。

　　“现在属于神龙了，暂时被征用，你们不要捣乱，不然的话别怪我对你们不客气了。”青年冷笑着说道。望向三人的眼神中充满了不屑。

　　两个国安成员暴怒，鸠占鹊巢达到这样境界的，对方也算是蛮横了。

　　只是他们也无奈，自身的实力不如对方，在地位上更是比不过对方，纵然想要发作，都不可能。

　　“和他们说话，语气不能像是你们一样。”顾飞看了那两个国安成员一眼。

　　两人眼睛一亮，自己身边跟着这样一个猛人，他们还担心神色。

　　看到两人的变化，那两个守在门口的神龙青年眉头一皱，他们将目光望向顾飞，这一看顿时让他们惊住了。

　　顾飞看似像一个普通人，但是却处处让他们感受到一股压力，那种威压是无处不在，笼罩在他们的身上，让他们心惊肉跳。

　　两个神龙的成员微微变色，他们忍不住问道：“你到底是谁？”

　　“一个你们想要招惹的人，也是你们惹不起的人。”顾飞淡淡地说道。他两只手同时向前面抓去。

　　两个神龙的成员惊怒，他们没有想到，竟然有人敢向自己主动出手。

　　“给我滚回去。”

　　其中一个神龙成员大吼，他一拳向顾飞的脑袋砸了过去。

　　另外一人，则直接提出一个撩阴腿，向顾飞的两腿之间踹了过去。这要是被踹中了。基本上顾飞下半辈子就是一个废人。

　　两人出手异常狠毒，这让顾飞神色一沉，他双手如闪电，比他们快了不知道多少倍，然后一把抓住他们的脖子，这让两个神龙的成员，彻底的变了颜色。

　　“放开我们。”他们惊怒，大声嘶吼。

　　“凭什么？”顾飞有些玩味地说道。

　　那个神龙成员冷冷地说道：“虽然我不知道你是谁，但是你确实很厉害，不过你不要忘了我的身后是整个神龙，也是整个国家，你要是杀了我们，你吃不了兜着走。”

　　“是吗？”顾飞的神色微微有些讽刺。

　　“不错。”那个神龙的成员高傲地说道。不过下一刻了，他便变了颜色，因为他发现，顾飞的手竟然在收紧，像是要掐死他一样。

　　他不敢相信的盯着顾飞，双脚乱踢，想要从顾飞的掌控中逃出来。

　　“放开我。”

　　那个神龙成员大喊道，另外一人也脸色难看，他怒声道：“你赶紧放了我们，不然的话，你不会有好结果的。”

　　“我这人，倒是对什么结果很是无所谓。”顾飞淡淡地说道。一副无所谓的样子，这让两人傻眼。

　　不过下一刻，顾飞便将两个人扔了出去，他们狠狠的撞在了门上，直接将门撞开了。

　　顾飞走了进来，当看到其中一个胖乎乎的男人之后，顾飞脸上露出一抹笑容，他淡淡地说道：“几日不见，胖叟你越活越回去了。”

　　就算是聋子，都能够捅出来，顾飞的话中充满了讽刺。

　　胖叟看到顾飞进来，他脸色微微一变，沉声道：“你怎么找到这里来的？”

　　“你将我的女朋友带走了，而且还一带就是两个，我不得不找到这里来啊，交出秋然和如冰，我饶你不死。”顾飞淡淡地说道。他神色微微有些紧张，生怕两人出现了意外。

　　“她们已经死了。”胖叟淡淡地说道。他不屑的看了顾飞一眼，冷笑着说道：“你不会天真的以为，我将她们抓回来，只是要将她们关着吧。”

　　“什么？”顾飞脸色变得惨白。

　　“哈哈，怎么样受到打击了吧，顾飞我告诉你，自从你那天击败我开始，我就恨上你了，我告诉你，我要做的事情，就是让你无比的痛苦。”胖叟歇斯底里地吼道。

　　“我杀了你。”顾飞目光阴沉，他盯着对方，杀意凛然。

　　见顾飞失态了，胖叟忍不住大笑了出来，他的笑声异常疯狂，像是见到顾飞生气，他就异常开心一样。

　　“不要被他激怒了，于秋然和秦如冰没事。”一个声音响起，这是一个容貌清秀的青年，他走了出来，厌恶的看了胖叟一眼，他向顾飞说道。

　　那两个国安成员在看到青年出现之后，赶紧喊了一声：“局长。”

　　很显然，这个男人就是中海市国安局的局长。

　　“你说的是真的？”顾飞问道。他神色有些激动。

　　青年点头，他笑着说道：“我不喜欢说谎。”

　　胖叟脸色沉了下来，他怒声道：“修磊，谁让你告诉他的？”

　　“胖叟，你不用用这种口气和我说话，第一，你不是我的上司，所以我没有必要听你的，第二，我真的很讨厌你，第三，你这种人渣竟然都能够混进神龙里面，还成为了高层，我真心为神龙担心。”

　　“这不是你能管得事情。”胖叟冷笑，他满脸不屑。

　　修磊耸了耸肩，他淡淡地说道：“我也从来没有要管的打算，不过这里是我的地盘，现在开始我做主，你可以滚蛋了。”

　　“这个地方我征用了。”胖叟冷笑。

　　修磊满脸不屑，他冷漠地说道：“我一直都是不同意的，之前不是你的对手，所以只能委屈求全，现在有顾少在这里，你以为我还会甩你吗？”

　　“修磊，你会为自己的行为，付出代价的。”胖叟目光阴沉。

　　“现在要付出代价的人恐怕是你吧。”顾飞冷笑着说道。他盯着胖叟，目光中无情光闪烁。

　　胖叟扫了顾飞一眼，他冷笑着说道：“你若是杀了我，神龙不会放过你的，不要以为有王雪，你就能够在神龙中为所欲为，神龙中永远不是王雪那丫头能够做主的。”

　　“动我的女人，我管你是谁，你必死。”顾飞话语铿锵，充满了坚定。


第606章 杀胖叟

　　胖叟脸色难看，他没有想到，顾飞竟然会这么快就找到了他们，胖叟知道顾飞吗明天就要离开，今天他将于秋然和秦如冰抓住，就是为了恶心一下顾飞的，理想很丰满，但是现实却非常骨感，顾飞当天就找到了他们。

　　想到这里，胖叟暗骂那个国安的局长，他说这里非常隐秘，根本不可能有人知道，却没有想到，顾飞竟然第一时间便找过来了。

　　“我知道你肯定在心中骂我，告诉你一件事情，其实我这里一点都不隐秘，我是故意那样和你说的。”修磊嘿嘿笑道。

　　此话一出，胖叟差一点吐血，他恶狠狠的盯着修磊，怒声道：“为什么？”

　　“不为什么，就是看你不顺眼而已。”修罗淡淡地说道。他望向胖叟的眼神中，带着一抹不屑。

　　“我看这位兄弟，恐怕早就已经猜出来胖叟的想法了吧。”顾飞瞥了修磊一样。

　　“不错，这个胖子打什么主意，我非常清楚，想要将我们国安当做盾牌，他还嫩了点。”一个青年，说一个老头嫩了点，威势有点怪异，但是实际情况，却真的是这样，胖叟被对方算计了，现在还在郁闷中呢。

　　“你！”胖叟瞪眼，有一种杀人的冲动。

　　修磊淡淡一笑，并不是太在意他的怒火，他向顾飞说道：“我们绝对没有和顾少作对的想法，至于这个胖子怎么处理，就看您的了。”

　　顾飞点头，他向胖叟说道：“你死定了。”

　　“哈哈，狂妄，顾飞我承认自己不是你的对手，但是你要想杀我，也不是那么容易的。”胖叟冷笑，他猛地向顾飞冲了过来。

　　其余人都吓了一跳，这可是先天境界高手的争锋，他们要是被波及到，不死都要重伤，意识到这一点，他们赶紧后退，不敢呆在这里。

　　顾飞确是满脸冷笑，他是一只手点出，夺天指可怕无比，指风四溅，让人惊悚。

　　胖叟吓了一跳，赶紧向一边躲过去。

　　顾飞拥有夺天指，像是拥有一个可怕的武器一样，让人心颤。

　　见胖叟逃开，顾飞身体一晃，他直接追了上去。

　　“杀。”

　　顾飞大喝，他杀意凛然，向胖叟出手，一拳打出，金色的真气澎湃，若汪洋一般，将胖叟笼罩在其中。

　　胖叟神色凝重，他不敢怠慢，大喝出声，同样一拳打出，与顾飞的拳头撞击在一起。

　　可怕的力量波荡，胖叟喷出一口鲜血，他横飞出去，狠狠的撞在一面墙上。

　　胖叟望向顾飞的眼神，充满了难以置信，一段时间不见，顾飞的实力更加的可怕了，让他有一种悚然的感觉。

　　逃。

　　这是胖叟心中瞬间做出的决定，他转身就走，肥胖的身体，显得非常灵活，在这个生死攸关的时候，将自己的潜能发挥到了极点。

　　“你走不掉的。”顾飞冷笑，他直接追了上去，速度比胖叟要快的多。

　　看到这一幕，胖叟脸色难看，他转身向顾飞杀了过去。

　　“砰。”

　　两人的拳头，对撞在一起，胖叟横飞出去，他嘴角溢血。顾飞也后退了两步，不过下一刻，他便冲了上去。

　　这让在场的人，全都是神色惊骇，顾飞的实力，超出他们所有人的想象。胖叟好歹也是一个先天强者，但是在顾飞的手中，却脆弱的不堪一击，被他彻底压制在下风。

　　两人激战，胖叟不停的吐血，他脸色苍白，出手愈加的无力。所有人都知道，胖叟完了，挡不住顾飞的攻击，即将被击败。

　　“噗。”

　　顾飞强势无比，一掌落在胖叟的身上，将他打的喋血，跄踉后退，最终一屁股坐在了地上。

　　胖叟神色萎靡，挣扎着想要站起来，不过努力了好几次，都没有真正的站起来，他颓然的叹了一口气，露出一抹惨笑。

　　“我从来没有想到，自己竟然会死在一个小辈的手中。”胖叟惨笑道。

　　“天作孽，犹可逃，自作孽，不可活。”顾飞冷冷地说道。对方一直在针对他，毫无理由的，这让顾飞愤怒，第一次他饶了胖叟，这家伙根本不知道悔改，再次出手，将于秋然她们抓住，这已经碰触到了顾飞的逆鳞。

　　“你要杀了我，你自己也不会好过的，神龙不会放过你的，我不是一般的人，而是神龙长老，你杀了我等于挑衅整个神龙的威严。”胖叟冷冷地说道。这个时候，还想要用这种话，让顾飞打消杀他的意思。

　　“神龙比之轩辕又如何？”顾飞冷笑。

　　此话一出，胖叟不说话了，是啊，神龙纵然再强大，也不可能比轩辕还要强势。顾飞脸轩辕都不怕，怎么会畏惧神龙。

　　意识到这一点，胖叟挣扎着坐了起来，他闭上眼睛等死。

　　一个先天强者，堪称绝代高手，此时却落到这样凄凉收场，纵然修磊他们非常讨厌胖叟，但是此时也忍不住生出一丝恻隐之心。

　　顾飞则是目光冷酷，根本就不管这一点，他向胖叟走去，对方碰触到了他的逆鳞，这让顾飞心中愤怒，自然不可能饶了对方。别说胖叟只是神龙的长老，纵然他是神龙的总指挥，做了这样的事情，顾飞也只有一个字，那就是杀。

　　“住手。”

　　一个急切的声音响起，三道身影冲了进来。

　　顾飞看了他们一眼，然后毫不犹豫，一掌落下。

　　胖叟身体身体一颤，直接躺在地上，气息全无。

　　“混账。”开口的那个人暴怒，他没有想到自己已经开口让顾飞住手了，他还是将胖叟击杀。

　　“白痴。”

　　顾飞扫了他一眼，冷笑着说道。

　　对方是三个先天强者，全都很强势，此时来到他的前面，将顾飞挡住，一脸的冷意。

　　“顾飞，你太过了。”刚开口的那个人脸色铁青，他已经感受到胖叟的死亡。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　对方开口，他冷冷地说道：“我为费城，是神龙长老之一。”

　　费城，这个名字一说出来。修磊的脸色微变，显然他是听过这个人物的。不过顾飞却皱眉，他淡淡地说道：“没听过，不要烦我，不然连你一块干掉。”


第607章 二长老

　　很显然，此时的顾飞，是没有心情和对方废话的。

　　“你杀了神龙的长老，还敢如此猖狂，以前就曾经听说，炎黄的顾飞，狂妄异常，本来还不是太相信，但是现在看来，你已经不是狂妄那么简单了。”费城冷冷地说道。

　　“是你们先招惹我的，无故抓了我的女人，还想活命，简直就是笑话，今天胖叟就是一个例子，日后谁若是还想动我的女人，杀无赦。”顾飞眸光冷然。

　　今天的事情，让顾飞近乎于彻底的暴怒了。若非于秋然她们无恙，死的可就不是一个胖叟这么简单了。

　　“暴虐成姓，死不悔改，拿下他。”费城冷冷地说道。

　　他身边的两大先天强者，全都围拢了上来，将顾飞围在中间，要将顾飞拿下。

　　顾飞浑身真气涌动，面对三大强者，没有丝毫退却的打算。

　　“你想要在中海市和我们动手吗？”一个冰冷的声音响起，鬼影出现，他目光冰冷，盯在费城的身上。

　　“神龙的强者，好久没有和你们争斗过了，今日就试试你们的实力有没有长进。”凤南天也出现，他神色冷漠。

　　顿时，费城他们变色，他们根本就没有觉察到凤南天他们的出现。

　　“我也要问清楚，胖叟来我们的部门，鸠占鹊巢，到底是什么意思，今天若是不给我一个满意的交代的话，我也来和你们打上一场试试。”修磊也走了过来，他的身上爆发出一股强大的气息，虽然比不过先天强者，但是绝对是后天大圆满中的佼佼者。以他的战斗力，若是和顾飞他们围攻对方，足以对费城他们造成很大的威胁。

　　费城他们的脸色彻底的变了，没有想到形式一下子就变成对他们不利的情况了。

　　“我担心会出问题，所以将高手都请来了。”刘敏行走了进来，他嘴角含笑。

　　顾飞赞赏的看了刘敏行一眼，这家伙这一次做的太对了，不然的话，他肯定要吃亏，甚至有可能被这几个人干掉。

　　“顾飞，你难道想要和神龙开战吗？”费城怒声道，他刚才还要动手，但是现在真心不敢动手了，面对这么多强者的围攻，一旦动手，吃亏的肯定是他们。

　　“你代表不了整个神龙，杀了你，神龙也未必能够将我怎么样。”顾飞眼皮子都不抬，他冷冷地说道。

　　费城变色，场面上陷入了一片沉默。

　　四大强者，围攻三个先天高手，费城他们落入了绝对的下风。

　　刚才费城要动手，但是现在绝对没有那样的想法了，他还不想死。

　　“你到底想要怎么样？”费城冷冷的问道。他目光紧紧地盯着顾飞，带着一抹忌惮。

　　费城的话，让顾飞脸上露出一抹冷笑，他不屑地说道：“不要摆出一副被迫害的嘴脸，实际上要不是你们找我的麻烦，我才懒得理你们呢，我想知道你们到底要怎么样？”

　　听到顾飞的话，费城不语，他脸色阴晴不定。

　　“今天不说清楚，你们谁也不用走了。”凤南天冷笑着说，他实力强大，浑然没有将三大先天高手放在眼中。

　　别说他们这边还占有人数优势，光是顾飞和他两人，便足以大杀这些人了。

　　“是二长老让我们对付你们的。”犹豫了半天，费城还是开口了。

　　二长老，这是一个陌生的称呼。只有凤南天脸色微微一变，他冷笑道：“莫星琼那家伙，他还是那么的不安生。”

　　很显然，凤南天是认识对方的，知道那个二长老的名字。

　　“二长老要成为总指挥，但是王雪是一个阻碍，而且顾飞绝对是王雪的强援，所以二长老要杀掉顾飞，至于胖叟，只是一个诱饵，他纯粹的只是想要恶心一下顾飞，却没想到竟然被杀掉了。”说到这里，费城的脸上露出一抹悲伤。

　　原来是这么一回事，顾飞和凤南天对视了一眼，都看到了的对方眼中的惊讶。这应该属于神龙之中的内部争斗的，只是因为顾飞和王雪的关系，所以将他们卷入了进去而已。

　　“告诉你们二长老，让他洗干净脖子，我早晚要他的脑袋。”顾飞冷冷的说。

　　对于敌人，他就是这样，一直非常强势，纵然对方有再大的背景和实力都一样。既然对方要杀自己，顾飞自然也不会客气。

　　“他们怎么办？”赞赏的看了顾飞一眼，凤南天向顾飞问道。他的目光在三人的身上不停的打量，显然有种想要动手的冲动。

　　顾飞摇了摇头，说道：“让他们走吧，他们不过只是几个棋子，没有必要为难他们。”

　　凤南天微微一愣，顾飞什么时候这么好说话了。

　　“你们给我听清楚了，等我这一次回来，就要加入神龙，你们那个狗屁二长老既然害怕我帮助王雪争夺总指挥的位置，那我就做给他看。”顾飞冷笑。

　　他要加入神龙，几人全都脸色难看。

　　“你们自己好自为之，想清楚到底是跟着你们二长老有前途，还是保持中立能够保住性命。”顾飞扫了他们一眼，大手一挥，让他们离开。

　　费城几人刚来的时候趾高气昂，但是此时，却灰溜溜的离开，如同几个丧家之犬。

　　“你真的要加入神龙？”凤南天忍不住问道。

　　鬼影也露出惊讶的神色，顾飞从来没有提过这种想法。

　　“不错，很早就有这种想法了，炎黄势弱，虽然有我们几个撑着，但是与那些传承久远的存在相比，还是差的太远了，我要借势，神龙是最好的选择。”顾飞认真地说道。

　　“事情没有你想象中的那么简单，神龙总指挥不是一般人，他不会让任何人怀有目的姓打神龙的主意的。”凤南天摇头。

　　顾飞嘴角露出一抹冷笑，他不屑地说道：“那家伙老了，没有任何魄力了，上一次在武林大会上竟然将我当做弃子，这一次我就要让他知道，有些人是不能得罪的。”

　　上一次的事情，让顾飞非常不爽，若非准备充足，他真的有可能被坑了。对方在关键时刻将他放弃，这让顾飞对那个神龙总指挥的印象差到了极点。


第608章 马老的命令

　　见顾飞执意如此，凤南天他们也不再劝，毕竟顾飞不是一般人，他做事情都有着自己的想法的，肯定不会被别人所左右。

　　“从现在开始，中海市不能有任何有威胁的人进入，一旦有人怀着敌意进来，杀无赦。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“这一点我想我能够帮助顾少一把。”修磊淡淡地说道。

　　看了修磊一眼，不知道为什么，顾飞就有一种感觉，这家伙很神秘，也非常危险。不过听到他说愿意帮忙，顾飞还是点头，道：“多谢。”

　　修磊露出一抹笑容，他笑着说：“这是我的荣幸，我带顾少去见两位女士。”

　　顾飞跟在修磊的身后，他们走过了几个门，终于看到了于秋然和秦如冰的身影。当两人看到顾飞之后，她们顿时露出一抹惊喜的神色。

　　“阿飞，我就知道你会来了的。”于秋然走了过来，笑着说道。

　　她一点都不担心，秦如冰也是一样，她神色平静，像是没有受到任何惊吓一样。这让修磊忍不住心中感叹，这两个女人太镇定了，果然不愧为能够掌控那么多集团的人，光是这份从容，就让很多人自愧不如。

　　“对不起，都是我不好，没有保护好你们。”顾飞有些愧疚地说道。

　　于秋然轻轻摇头，她认真地说道：“你也不可能什么事情都想的到，反正没有出现任何伤害，你就不用自责了，我们回家吧。”

　　“恩。”

　　顾飞答应了一声，他看向秦如冰，向秦如冰问道：“如冰，你还好吗？”

　　秦如冰难得的笑了笑，她柔声道：“很好，这不过是小阵仗，还下不到我们。”

　　这才让顾飞露出一抹笑容，他拉着两个女人，向外面走去。

　　鬼影和凤南天已经离开，刘敏行也已经走了，他们给顾飞留下了一辆车子，显然是要给他们留下独处的空间。

　　“这几个家伙倒是知趣。”顾飞忍不住笑着说道。

　　看了顾飞一眼，于秋然说道：“大哥他们都是非常善解人意的。”

　　顾飞笑了笑，他开着车子，离开这里。

　　回到别墅，当看到于秋然和秦如冰回来之后，何雯雯和于秋水两人这才彻底放心，她们走了够来，嘘寒问暖，生怕两人出了什么事情。

　　不过当知道两人没事之后，而那个向她们出手的人，也被顾飞干掉了，两人脸上顿时露出解气的神色。

　　“我不在的这段时间，你们都注意点，有什么情况，赶紧联系鬼影大哥。”顾飞叮嘱她们。明天顾飞就要离开了，但是却发生这样的事情，他若是放心那才真正奇怪呢。

　　“知道了，你放心吧，我们一定会的。”何雯雯向顾飞做了一个鬼脸，笑嘻嘻地说道。她的样子，显得有些漫不经心，顾飞也不在意，他还有别的手段的。

　　几人聊了一会，便都有些累了，她们休息，顾飞则拿起来了电话，给马老打了一个电话。

　　“马老，今天的事情你知道了吧？”电话很快接通，顾飞的话并不是很客气，他的声音有些冷。

　　“知道了，你放心，这种事情绝对不会再发生，至少在你离开之后，我会通知所有人，任何人要动于秋然她们的话，便是和国家为敌。”马老认真地说道。

　　这里的动静，自然瞒不过他的耳目。他知道顾飞这个电话一定会打得，所以也就没有睡觉，一直在等待着顾飞的电话。

　　听到马老的保证，顾飞这才露出满意的神色，他淡淡地说道：“希望马老说话算话，不要让我失望。”

　　随后他挂上了电话，电话那边，马老神色脸色有些不好看。

　　顾飞将要去往倭国，这本来就是他指派的，结果消息却传的人尽皆知，很显然这是他的工作没有做好。

　　现在顾飞还未曾离去，便有神龙的人，向顾飞身边的女人下手，简直就是赤裸裸的在打他的脸。

　　意识到这一点，马老冷冷地喊道：“小杨。”

　　小杨顿时走了过来，他恭敬的站在马老的身边。

　　“给我传句话，从今天开始，到顾飞回来，谁若是在中海市闹事，便是和国家为敌，到时候不要怪我姓马的不客气。”马老冷冷地说道。他语气中有一股让人心惊肉跳的杀意。

　　“是。”

　　小杨敬了一个军礼，转身离开，将马老的意思传达了下去。

　　本来一些有些想法的人，当得到这个消息之后，直接偃旗息鼓了。他们虽然想要趁机打击炎黄的实力，但是还没有傻到公然和马老这样的大佬抗衡的地步。

　　在武林中争霸，国家不会管，随便他们打打杀杀。但是若是国家中的大人物，下令让他们不准做什么事情，他们还是做的话，下场会很惨。

　　没有人能够真正的凌驾于国家之上，至少现在的武林中的各大家族做不到这一点。举国之力，岂是说着玩的。

　　所以马老的话一说出来，一切都风平浪静。

　　没有人不满，因为顾飞要前往倭国，这是在为国家做事，谁也不敢诟病国家的一些行为。当顾飞知道这一切之后，他露出一抹冷笑，就知道会是这样的结果。

　　“彩衣，你留在家里养伤，顺便替我保护好秋然她们。”临走之前，顾飞向伊藤彩衣说道。

　　伊藤彩衣虽然有些不愿意，但是终究还是点了点头，她有些无语的向顾飞地说道：“你让一个喜欢你的女人，去保护你的女人，你也不怕我使坏。”

　　“不怕。”顾飞斩金截铁。

　　虽然两人相处的时间不长，但是顾飞对伊藤彩衣出奇的相信。这个女人，绝对不会做出伤害他的事情。

　　认真的看了顾飞一眼，伊藤彩衣露出一抹笑容，她说道：“算你还算是有点良心。”她转身离开。

　　柳青开车送别顾飞，临走的时候，他一把拉住顾飞的手，一副舍不得样子。

　　“不要这样，又不是见不到了。”顾飞没好气地说道。这家伙这种样子，已经让不少人误会了，那些乘客还以为他们是基佬呢。

　　“唉，我是在想，以后见你是不是就需要下载了。”柳青苦着脸说道。

　　顾飞一愣，随后明白柳青是什么意思了，他顿时哭笑不得，一脚将柳青踹开，没好气地说道：“滚蛋。”

　　柳青哈哈大笑。


第609章 我们是去送死的

　　顾飞也是哭笑不得，柳青这家伙，现在是越来越贫了，和以前老实的样子完全不一样，不，也许这家伙从来就没有老实过。他以前是闷骚，现在则是明骚。

　　来到机场，顾飞等在那里，他在等待澹台若水出现。

　　不久之后，几辆豪车停在机场门口，将一些乘客的目光都吸引了过去，当看到从上面下来的人之后，不少乘客发出一声声惊呼。

　　澹台若水，这个几乎已经被神话的女人，她的粉丝实在是太多了。

　　几乎就是在瞬间，那些人都向澹台若水围拢了过去。

　　顾飞也向澹台若水走过去，他的速度看似缓慢，却是第一个来到澹台若水的身边的。当澹台若水看到顾飞之后，脸上顿时露出一抹甜甜的笑容。

　　“你来了。”澹台若水说道。她跟在顾飞的身边，像是没有见到那些正在狂奔过来的粉丝。

　　澹台若水知道，自己在顾飞身边，那是绝对安全的。

　　“恩，没想到你还这么淡定，我看他们都像是要疯了一样。”顾飞看了一眼那些人群。

　　瞥了那些粉丝一眼，澹台若水吐了吐舌头，不过她并不意外，这种场面她见多了，现在这种情况，绝对不是最大的场面。

　　“我们走吧。”顾飞看了一看时间，带着澹台若水向前面走去。

　　澹台若水的那些保镖，都认识顾飞，他们也知道顾飞的实力，自然不担心。几人全都挡在外面，拦住那些疯狂的粉丝。

　　随行的人，还有几个一身官气的家伙，他们望向顾飞的眼神中带着一丝不爽。这几人发现，顾飞自从出现之后，根本就看都没有看他们一眼，完全将他们忽视了。他们那里受过这个，若不是觉得这里公众场合，他们早就已经爆发了。

　　这几人是国家派遣出来的，帮助澹台若水在倭国处理一些事情。他们很高傲，甚至连澹台若水都不是太能够看的起，若不是澹台若水实在是太漂亮了，让人生不起亵渎之心的话，他们肯定会给澹台若水一个下马威的。

　　顾飞和一群保镖开道，很轻易便闯过了那些疯狂的粉丝，有一些玩命想要向前挤的家伙，会发现自己被一股柔和的力量给推开，但是他们却看不到一个人影。这些人脸色有些变了，还以为自己大白天遇到鬼了呢，忍不住发出一声声尖叫。

　　顾飞心中暗笑，这自然是他的杰作，以真气将他们推开，所以才会造成这样的情况。

　　很快，他们穿越了人群，进入安检，然后直接上了飞机。澹台若水她们是掐着时间来的，因为知道澹台若水的人气太旺了，生怕造成什么混乱的现象。

　　一直到进了飞机，澹台若水才松了一口气。在这一架飞机的头等舱，竟然没有别的乘客，这倒是让顾飞有些意外。

　　那几个身上带着一丝官气的男人，此时走了过来，带头的是一个中年人，长得倒是白白净净，只是给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　顾飞不喜欢这样的人，所以压根没有理他。

　　“你就是那个保镖？我是这一次行动的指挥王健，所以你的一切都要听我的安排。”他高傲的向顾飞是说道。一副看不上顾飞的样子。

　　顾飞微微有些惊讶，他古怪的看了王健一眼，说道：“你脑子没有问题吧？”

　　王健变色，他盯着顾飞，怒声道：“你说什么？”

　　“难道让你来的人没有告诉你，这个团队我做主。”顾飞皱着眉头说道。他有些不解，这家伙该不是得罪什么人了吧，让他来的人难道没有说出自己的身份。王健竟然真的将自己当成一个保镖，这简直可笑了。

　　“我不知道你在说什么，但是这里我确实就是指挥，你若是不同意的话，你可以下飞机。”王健冷冷地说道。他觉得自己的威严受到了挑衅，所以心中有一股火。

　　顾飞扫了他一眼，毫不犹豫地说道：“白痴，你给你的老大打了电话，他会让你清醒一下的。”

　　顾飞懒得理他，他向澹台若水问道：“这白痴哪一个部门的？”

　　“不知道。”澹台若水摇头，她只知道对方是上面派来，帮助完成这一趟演出的，至于对方是谁，她倒是一点都不知道。

　　“估计在单位人缘也不好，所以才让他来做炮灰的，那傻逼你也不要嘚瑟了，难道你不知道这一次前往倭国，非常的危险，一不小心就会丢命？”顾飞看了王健一眼，淡淡地说道。

　　“什么？”王健变色，一不小心就会丢命？顾飞的话将他吓到了。

　　顾飞了然的点了点头，他淡淡地笑道：“看来你果然是什么都不知道，怪不得让你来送死，我告诉你，这一次去的人都有可能送命。”

　　顾飞绝对不是危言耸听，伊藤家族要出手，也许会危及到他们所有人。加上在倭国中，肯定有愿意看到澹台若水前往的人，他们多半要搞破坏。

　　到时候顾飞能够将澹台若水护住，却未必能够将所有人都护住，所以他说王健他们随时会送命，并不是说说而已。

　　“为什么？”王健忍不住问道。其余的那些随行的官员，也露出担忧的神色。

　　“最大的原因是因为我，我在倭国得罪了人，应该算是他们那边最有权势的人，所以他们要杀了我。”顾飞笑着说道。

　　王健瞪大了眼睛，他指着顾飞，没有想到危险竟然是他带来的。

　　“那你为什么还要去？”王健不解的问道。他多希望顾飞说的是假的，但是他能够从顾飞的脸上，看到满满的认真，王建知道，顾飞说的一定不是假话。

　　“很简单，因为我在华夏，也得罪了非常有权势的人，他们想要借刀杀人，这下子你懂了吧？”顾飞笑着说。

　　他饶有兴致的看着王健的脸色，他的脸色从苍白，变成铁青，最后满脸的恐惧。

　　“我不相信。”

　　半晌过后，他才死死的盯着顾飞说道。

　　“爱信不信，不过你没有指挥权，以后一切都听我的，如果你不愿意的话，下场和这个杯子一样。”顾飞淡淡地说道。他拿过一个杯子，直接捏碎，玻璃化作粉末从他的手中流了下来，惊住了所有人。


第610章 胆小鬼

　　王健他们这才明白，顾飞是一个身怀绝技的强者，望着那只有小说或者电影里面才会出现的一幕，他们咽了一口口水。

　　自己招惹不起顾飞，这个时候，他们终于明白了这一点。

　　加上刚才顾飞说的话，他们对视了一眼，都老老实实的点头。

　　宁可信其有，也不可信其无，如果真的如同顾飞所说的一样，这一次前往倭国，充满了危险，他们就只有听从顾飞的话，也许可以幸免于难。

　　见几人终于开始老实了，顾飞便不再看他们，而是和澹台若水攀谈起来了。

　　“你刚才是吓他们的吗？”澹台若水神色有些担忧。

　　顾飞摇了摇头，他苦笑道：“其实我也想是吓他们的，可惜不是，这一趟确实充满了危险。”

　　澹台若水惊讶，她微微犹豫了一下，便要站起来。

　　“干什么？”顾飞问道。

　　“我不去了，既然会让你陷入危险中，我们何必再去了，我不想你受到伤害。”她认真地说道。满脸的坚定。

　　顾飞摇头，他苦笑着说道：“我知道你的心情，但是现在已经容不得我们选择了。”

　　“为什么？”澹台若水一愣。

　　“这是上面的一个大佬，给我们的任务，无论多危险，都只能去，不然的话，我们恐怕在整个华夏，都没有立足之地。”顾飞说道。纵然是他，都不得不考虑这种后果。

　　澹台若水却摇头，道：“不怕，即使不在华夏，我们也能活的好好的，反正我就不想你有任何事情。”

　　她很坚决，这让顾飞都有些感动。

　　顾飞再次摇头，他自信的笑着说：“你放心吧，虽然有危险，但是我也不是省油的灯，他们想杀我，没有那么容易，相信我，我们最终一定不会有事的。”

　　“但是？”澹台若水还要说话。

　　顾飞摆了摆手，他认真地说道：“其实我也大可以不理会他们的命令，但是不要忘了，我们也是炎黄子孙，这件事情，对我们的国家和民族都有帮助，我们只能去做，这是一个炎黄子孙的责任。”

　　澹台若水叹息了一声，没有说话。

　　“这位兄弟，请问怎么称呼你？”他们交谈刚刚落音，王健就凑了过来，他恬着脸说道。

　　顾飞斜睨了他一眼，他冷笑了一声，道：“怎么了？难道你还不相信我刚才说的话，想要打听我的底细，好验证我说的话是真的还是假的是吗？”

　　王健神色有些尴尬，他就是这个意思，实际上正如同顾飞说的一样，他并不是太相信顾飞的话。

　　“我叫做顾飞，你如果没有听过的话，中海市顾少这个称呼，你应该听说过。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，王建直接一屁股坐在了地上，他终于可以肯定，顾飞的话全都是真的了。中海市顾少，他虽然从来没有见过，但是也知道，他是一个大人物，既然他如此说了，击肯定不会骗自己。

　　“您就是中海市顾少？”一个青年忍不住问道。显然他也听过顾飞的名字。

　　“如假包换。”顾飞咧嘴一笑。

　　得，这下子他们都笑不出来了，本来他们心中还有这一丝侥幸，但是现在却什么都没有了。

　　他们都不是傻子，自然明白自己被卷入了一场大人物的博弈中，这种博弈，都是非常危险的，一不小心，就会粉身碎骨。

　　特别是他们这种小人物，一旦卷入进去，一个不好，可能连骨头渣子都剩不下。

　　看着他们哭丧着脸，满是绝望的神色，顾飞有点腻歪，他没好气地说道：“有什么好担心，老子在这里，还能让你们死了不成，放心吧，有我在，不会有太大危险的。”

　　顾飞的话，让他们的脸色稍微好看了一些，王健更是直接向顾飞鞠了一躬，说道：“多谢顾少。”

　　此时，他是真正的服了，实际上在知道顾飞的身份之后，他就已经彻底的服了。

　　顾飞摆手，让他们坐远点，他懒得看这些软蛋。倒是澹台若水的那些保镖，一个个面不改色，他们对于顾飞的实力，有着很清晰的认识，相信有顾飞在，他们不会出现什么意外。

　　实际上这些人，却是高估了顾飞的实力，也不知道这一次去往倭国，到底要面临着一些什么。

　　飞机起飞，坐在飞机上面，顾飞也懒得说话了，直接闭目养神。这让本来想和顾飞多说两句话的澹台若水有些郁闷，她撅了撅小嘴，在顾飞的胳膊上狠狠的掐了一下，不过顾飞却一点动静都没有，顿时让澹台若水郁闷到了极点。

　　最后，她也不管那么多了，直接躺在了顾飞的怀中，准备睡觉。

　　顾飞哭笑不得，他睁开眼睛，实际上他根本就没有睡着。只是不想睁开眼睛而已，不过澹台若水无限美好的身体，投入了他的怀中之后，他即使不想睁开眼睛，也没有办法。

　　“这样不好。”顾飞苦笑不得。

　　“有什么不好的，我难道很丑吗？”澹台若水不满地说道。

　　顾飞看了那如花的娇颜，他实在是说不出违心的话，口中说道：“很漂亮。”

　　“既然我很漂亮，为什么你不喜欢我？”澹台若水的眼睛有些发红，她喜欢顾飞，只要是一个人都能够看出来，但是顾飞却从来都是逃避，没有想过要接受。

　　听到澹台若水的话，顾飞说道：“我不是一个好男人，而且我已经有了女朋友了。”

　　“是吗？让我想想啊，于秋然，于秋水，何雯雯还有秦如冰，再多我一个也不多嘛。”澹台若水掰着自己的手指头数数，顿时让顾飞有些汗颜。

　　他身边围绕的女人，也确实是太多了一点。顾飞自己都不得不承认，所以他才不想接受其余的女人。

　　澹台若水被称作谪仙，貌美如花，谁人不喜欢，顾飞若说不心动，那是假的，但是纵然心动，他也不想因为自己一时的冲动，毁了别人的一生。

　　“我现在暂时不想谈论这个问题。”顾飞摸了摸自己的鼻子。

　　白了顾飞一眼，谪仙嘀咕道：“胆小鬼。”


第611章 到达倭国

　　胆小鬼，这是对自己的称呼吗？顾飞有些哭笑不得。

　　若是让他的敌人知道，堂堂中海市顾少，竟然被称作胆小鬼，被一个女人鄙视了，他们肯定会目瞪口呆的。

　　“好了，你先休息一会吧。”顾飞拍了拍澹台若水，他淡淡地说道。

　　知道顾飞不想谈论这个问题，澹台若水也不再说了。

　　她躺在顾飞的腿上，闭上了眼睛。很快，澹台若水便睡着了，至于顾飞也是闭幕养神。王健他们羡慕的望着顾飞，能够让谪仙如此表现的人，恐怕这个世界上也只有顾飞一个吧。

　　很快，飞机便到了地方。

　　倭国，当走出飞机的那一刻，顾飞便感觉到，一些冰冷的目光，盯在自己的身上，他嘴角露出一抹冰冷的笑，跟随着澹台若水走了下来。

　　在倭国，澹台若水也是非常有名气的，她刚刚出现，便让很多倭国人忍不住惊呼起来，那些和澹台若水同一飞机的乘客中，也是忍不住目瞪口呆，他们这才知道，原来谪仙一直和自己坐在一架飞机上面。

　　很多人围了过来，但有顾飞在，他们很显然根本就无法接近澹台若水。这让那些人有些着急，行为也就越来越激烈。

　　眼见场面就要失控，就在这个时候，一群人排开众人，直接走了过来。

　　带头的是一个西装革履的中年男人，当看到澹台若水的容颜的时候，他眼神中闪过一抹惊艳的神色。

　　“您好，逼人是山田雄武，您是澹台若水小姐吧，我是封社长的命令，来接澹台若水小姐的。”这个人开口，他扫了那些狂热的粉丝一眼，摆了摆手，跟着他的保镖，就有些粗鲁的将那些人推开了。

　　这让那些粉丝异常不满，他们差一点想要和那些保镖打起来。

　　看到这种情况，澹台若水说道：“好吧，我们快走吧。”

　　她可不想刚来到这里，便造成混乱，万一出了什么事情，对于她来说，不是一件好事情。

　　很显然，山田雄武也知道澹台若水的想法，他点了点头，在前面引路。

　　机场中，一群警察开道，这对于一个明星来说，规格算是相当之高的了，即使澹台若水，都被吓到了，心中竟然有一种受宠若惊的感觉。

　　“澹台小姐，请上车。”山田雄武说道。他非常恭敬的将车门打开。

　　澹台若水看了顾飞一眼，示意他一块坐进来。顾飞点头，就要坐进车子里面。

　　“等一下。”山田雄武赶紧说道。

　　澹台若水露出不解的神色，她看了山田雄武一眼，不知道他是什么意思？

　　有些不满的瞪了顾飞一眼，山田雄武说道：“不好意思这位小姐，他不能上车。”

　　“为什么？”澹台若水皱了皱眉头说道。

　　“这是专门给您准备的专车，哪里是一个保镖能够上去的，这样就侮辱了您的额身份，还请您独自乘车吧。”山田雄武笑着说道。和澹台若水说话的时候，他的神色异常恭敬，但是当将目光扫向顾飞之后，山田雄武的神色中微微带着一丝鄙夷。

　　很显然，山田雄武是看不上顾飞这个“保镖”的。

　　微微皱了皱眉头，澹台若水不满地说道：“他是我的朋友，不是我的保镖，只是听说这里的治安不是很好，所以来保护我的，你不让他上车的话，我也不上车了。”

　　澹台若水的话让山田雄武微微一愣，随后他眼中闪过一道精光，突然向顾飞鞠躬到：“先生，对不起，我刚才误会您的身份了，还请您见谅。”

　　顾飞看了他一眼，他淡淡地说道：“你的华夏语说的不错，算了，不和你计较了，以后不要狗眼看人低就行了。”

　　“一定，一定。”

　　山田雄武笑着说道。对于顾飞的话，他竟然一点都不生气。

　　这让顾飞有些意外，这个家伙，不是心机深沉，就是那种不容易生气的人。不过想到山田雄武刚才的举动，他立马将他归类到心机深沉的那一类人之中了。

　　“好了，没有事情的话，我们就走吧，不然的话，那些狂热的粉丝，恐怕会立刻冲上来的。”顾飞扫了远处一眼，他首先钻进了车子里面。

　　山田雄武的嘴角微微抽搐了一下，显然没有想到顾飞这么不将自己当做外人。澹台若水抿嘴一笑，也坐进了车子里面。

　　其余人也分别进了车子里面，山田雄武没有办法，只能下令将车子开动。

　　车子发动，并不是前往酒店，而是前往一个庄严。这里在东京的边上，有一座大宅院，完全可以媲美国内的庄园。

　　很显然，在国土资源异常稀缺的倭国，能够拥有这样一大片土地，显然是一种很有实力的象征。

　　“到了。”

　　当车子停了下来，山田雄武赶紧跑过来开门。顾飞首先走了出来，他拍了拍山田雄武的肩膀，笑着说道：“有眼色，不错你很有前途。”

　　山田雄武心中苦笑，以顾飞的年龄，说这些话出来，怎么看都有一种装逼的感觉。不过他也没有说些什么，只是笑了一笑。

　　一群人从不远处走过来，带头的是一个五十来岁的男人，他穿着一身和服，向这边走来，当看到顾飞的时候，男人眼中闪过一道精光。

　　“没有想到，不仅仅谪仙来了，就连中海市顾少都来到了倭国，简直让鄙人有一种蓬荜生辉的感觉啊。”那个男人说道。脸上带着一抹喜色。

　　中海市顾少，山田雄武心中一震，怪不得顾飞根本不甩他呢，原来他就是那个恐怖的家伙。

　　想到血色九日，山田雄武心中一颤，心中暗自庆幸自己没有得罪顾飞，不然的话，他真的不敢保证自己能够活着回来。

　　“你知道我的身份？想来你也不简单啊。”顾飞扫了对方一眼，他很有些奇怪，这些倭国人难道都精通华夏语吗？山田雄武的华夏语说的很好，和一般的华夏人一样标准，现在这个家伙也是一样。

　　“这位就是福田安康，这一次澹台小姐来倭国举行演唱会，就是福田先生邀请的。”王健赶紧在顾飞的面前解释道。


第612章 福田安康

　　福田安康，在华夏算是比较出名的，这个人亲近华夏，希望华夏和倭国，化解之间的仇恨，然后和平相处。

　　不过纵然如此，顾飞也没有给对方好脸色，他没好气地说道：“你是一个混蛋你知道不？”

　　此话一出。福田安康笑容有些发僵，随后他苦笑着说道：“不知道我哪里得罪顾少的。”

　　福田安康的手下，则是愤怒的瞪着顾飞，他们怒声道：“你放肆。”

　　顾飞忍不住白了他们一眼，没好气地说道：“放肆个屁，要不是这家伙没事邀请若水，我哪里会来这里，妈蛋，现在有大麻烦了。”

　　“此话怎讲？”福田安康诧异的问道。

　　“你真的不知道吗？”顾飞淡淡一笑，他眸光在福田安康的脸上扫过，让他微微变色，神色有些发僵。

　　“我不懂顾少是什么意思？”他一副茫然的样子，但就是这个样子，却让顾飞心中冷笑。

　　“没事。”顾飞伸了一个懒腰，他看了澹台若水一眼，说道：“累了吗？让他们安排一个房间休息一下吧。”

　　“好。”

　　澹台若水点头，她向福田安康说道：“还请福田先生，为我们安排一下房间。”

　　“这个没有问题，早就已经安排好了，几位请吧。”福田安康笑着说道。

　　他亲自引路，顾飞他们跟在福田安康的身后，顾飞的神色微微有些玩味。这个时候，福田安康邀请澹台若水，恐怕不是表面上的那么简单。也许他们早就已经开始算计了，而目的，便是将自己隐到这里来。

　　福田安康和华夏之间的很多人有来往，他是亲近华夏的，这样说来，他肯定和华夏的一些世家之间有联系。

　　“那些家伙，到底是多么的想杀我啊，连外国人都找来了，设下这样一个套。”顾飞心中冷笑。

　　他们的住处，是几个小院子。至于顾飞，则和澹台若水住在一起，这是澹台若水自己的要求，也是顾飞的要求。

　　只有和澹台若水住在一起，顾飞才能够保护对方。

　　这一趟倭国之行，相当的危险，没有想象中的那么简单。而且找顾飞麻烦的，多半不止倭国人，华夏的人，恐怕不会放过这一次的机会。

　　想到这里，顾飞的心中微微有些沉重。

　　形式，不容乐观。好在那些人纵然胆子再大，也不可能明目张胆之下动手，这算是顾飞的优势。

　　“你在想什么？”澹台若水看着顾飞，有些好奇的问道。

　　“我在想他们这里有没有红烧肉吃。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，澹台若水哪里不知道他在胡说，她没好气地说道：“来到倭国，就吃倭国的饭菜吧，也算是尝试一下异国情调，红烧肉你就不要想了。”

　　顾飞摸了摸鼻子，装作一副郁闷的样子，说道：“好吧，既然你都这样说了，那我就不想了。”

　　澹台若水忍不住笑了出来，这家伙惫懒的样子，倒是很有趣。

　　晚上，福田安康前来，请顾飞他们去用餐。顾飞他们早就已经饿了，自然答应。几人来到了正厅，一些看着比较鲜美的饭菜，摆在桌子上面，散发着阵阵诱人的香味。

　　“这些菜，都是按照华夏人的口味做的，你们可以尝试一下，如果不行的话，我们再换。”福田安康笑着说道。

　　“你倒是费心了。”顾飞淡淡笑道。

　　福田安康摇头，他认真地说道：“澹台若水小姐为了华夏和倭国之间的友谊，不远万里来到我们倭国，如果不好好招待一下的话，人家会说我们怠慢客人的。”

　　听到福田安康的话，澹台若水有些不好意思，她开口说道：“不会的，您的招待，已经很丰盛了。”

　　不说别的，光是福田安康亲自给他们准备食物，还为他们准备房间，无论是招待什么身份的人都足够了。要知道这家伙曾经是倭国的首相，位高权重，算是世界上最为厉害的那一群人。

　　“只要澹台小姐喜欢就好。”福田安康大笑。

　　顾飞没有说话，只是不停的吃着面前的饭菜。他一面喝着清酒，不过只喝了不到三杯，顾飞便将清酒放下了。

　　“怎么了？顾少难道是不合胃口？”福田安康有些惊讶的问道。

　　“不是，饭菜很香，只是酒懒得喝，这已经很不错了，做一个饱死鬼比饿死鬼强得多。”顾飞淡淡的一笑。

　　他的话让所有人都是一愣，至于王健他们，脸色有些难看。他们从顾飞的话中听出了一点意思，这个福田安康有问题。

　　几人面面相觑，眼前纵然是世界上最美味的东西，他们都吃不下去了。

　　“顾少真会说笑，吃。”福田安康笑着说道。只是他的笑容有些僵硬，他心中嘀咕着，难道顾飞已经发现了他们的安排，但是这是不可能的。

　　一顿饭，吃的非常沉闷，最终顾飞拍了拍有些饱胀的肚子，向福田安康笑着说道：“多谢了。”

　　“不用客气，顾少喜欢就好。”福田安康笑着说。

　　顾飞看了澹台若水一眼，他说道：“走吧，吃好了我们就回屋。”这句话说得非常暧昧，让澹台若水的脸色忍不住一红。周围的人全都露出暧昧的神色，原来谪仙也不是不食人间烟火，她也有喜欢的人。

　　澹台若水白了顾飞一眼，不过却什么都没有说，她站了起来，和顾飞一起离开了。

　　随着两人离开，王健他们也不敢多待，对于他们来说，现在在顾飞的身边，也许才是最全的。

　　想到这里，他们直接向顾飞两人追了过去。

　　很快，他们追上了顾飞，只是顾飞看到他们之后，有些蛋疼。

　　“你们跟着我做什么？”顾飞没好气的问道。

　　“顾少，你可不能不管我们啊，我们可是跟您一起出来的，万一出了什么事情，您一定要照顾一点我们。”他们哭丧着脸，向顾飞说道。一副很恐惧的样子。

　　顾飞有些蛋疼，他不耐烦地说道：“所以你们就离我远点，他们的目标是我，不是你们，你们跟我在一起，才会被殃及池鱼呢。”


第613章 夜袭

　　听到顾飞的话，王健他们愣了一下，这才露出恍然的神色，下一刻，他们和顾飞他们拉开了距离，相隔至少有十几米。

　　顾飞哭笑不得，他没好气地说道：“这几个逗比。”

　　别说顾飞笑了，就连澹台若水，都被几人逗乐了，他们实在是太搞笑了。

　　王健他们却丝毫不会感觉到尴尬，对于他们来说，脸皮什么的都不重要，重要的是要活下去。

　　顾飞与澹台若水回到了院子里面，看着天上皎洁的月光，顾飞感叹道：“好漂亮的月亮，可惜要被血染红了。”

　　澹台若水还不知道顾飞是什么意思，他便动手了。夺天指向一个地方戳了过去，那个地方闪过一道寒光，向顾飞的指头削了过去。

　　一声金铁交鸣的声音，对方跄踉后退，他神色骇然，盯着顾飞，那眼神简直就像是在看一个怪物一样。

　　血肉之躯，竟然能够挡住他的长刀，实在是太不可思议了。

　　“不错，还算是有点能耐，不过这种实力想杀我的话，还是弱了一点。”顾飞冷笑道，对方在后天大圆满境界，而且忍术高超，纵然比之伊藤彩衣，也只差了那么一点。

　　但是他终究逃不过顾飞的精神力，他的精神力可以释放到二十米的范围，在这个范围内的东西，一切都逃不掉顾飞的感应。

　　这个忍者自认为自己藏得很好，实际上早就已经被顾飞发现了。

　　“八嘎。”

　　那个忍者大吼一声，向顾飞杀了过来。他猛地跳起，然后一刀斩下。凌厉无匹的刀光，像是将整个黑夜都劈成了两半。

　　顾飞出手，夺天指打出，硬撼对方的东洋刀。

　　“当。”

　　一声脆响，对方的长刀竟然被顾飞的夺天指生生的崩断了。那个忍者露出一抹骇然的神色，他转身就要逃走。

　　“你逃不掉了。”顾飞冷笑道。他身形一晃，追了上去，速度快到了极点。

　　“杀。”

　　顾飞出手，一掌落下，那个忍者变色，他赶紧用只剩下一半长刀格挡。

　　眼神中闪过一抹冷笑，顾飞化掌为指，点了出去。

　　那半截的刀身也飞了出去，直接命中了对方的身体，那个忍者闷哼了一声，跄踉的倒在了地上。

　　他怒视着顾飞，一副咬牙切齿的样子。

　　顾飞冷笑，他向前方走去，每一步都仿佛踏在天地的脉动之上。随着顾飞的走进，那个忍者的身体在不停的颤抖，他觉得自己的心脏，正在随着顾飞的脚步而跳动，像是随时都会爆炸了一样。

　　“不。”

　　在他发出不甘的怒吼的时候，顾飞一脚落下。

　　“噗。”

　　对方心脏爆碎，彻底身死。

　　一个后天大圆满的忍者被击杀，不过顾飞并没有露出得意的神色。不管这是谁派来杀他的，都不可能是主力，日后的先天境界的忍者，才是对他的真正威胁。

　　顾飞神色凝重，他扫了一眼四周，没有发现任何危险，这才离开。

　　“大人，伊藤熏大人死了。”福田安康的书房被推开，一个下人进来报告，神色中带着一抹惊恐。

　　福田安康点了点头，并不意外，他像是早就已经想到了这个结局一样。

　　“下去吧，有什么情况再来告诉我。”福田安康说道。

　　那个下人虽然奇怪福田安康的反应，但是也不敢多问，只能点了点头，走了下去。福田安康神色有些迷离，不知道在想一些什么。

　　“他死了？”

　　澹台若水扫了一眼躺在地上的那个忍者，有些害怕的向顾飞问道。

　　顾飞点头，说道：“心脏爆裂而死。”

　　身体打了一个寒颤，澹台若水露出一副害怕的神色，虽然已经不是第一次见死人了。但是每当看当看到顾飞杀人，澹台若水的心中，还是说不出的不舒服。

　　在她看来，顾飞不应该杀人的。

　　“我不杀他们，他们就会杀我。”顾飞淡淡地说道。

　　“对不起。”

　　澹台若水的脸上露出一抹愧疚的神色。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“你没有必要和我说对不起，你是一个天使，保持着这种天使的善良就好。”

　　“是吗？”

　　澹台若水的脸上带着一抹疑惑。

　　顾飞点头，他不再说话。

　　“福田安康有问题，不过暂时我们还不能动他，毕竟这家伙的身份实在是太特殊了，曾经倭国的首相，一旦动了他之后，可能会有大麻烦。”顾飞想了想说道。

　　实际上，若这一次不是代表着华夏来倭国，顾飞绝对已经杀人了。什么倭国首先，和他又没有什么关系，但是现在，他却不得不考虑这些。

　　“不错，福田安康在华夏，也有着非常大的名气，华夏很多人都认同他，一旦杀了他，纵然在华夏，我们都是众矢之的。”澹台若水向顾飞说道。

　　身为倭国不多的亲华的人，福田安康在华夏的名声非常好，很多人想要看到这家伙上台，不过很显然，福田安康一直都没有机会再上台。

　　“算了吧，熬过这几天就没事了。”顾飞摇了摇头，轻声说道。

　　不过他也明白，这几天绝对不好熬，这一次是后天大圆满，说不定不久后，就是先天境界的忍者出手，到时候就连顾飞，也未必有能够战胜对方的把握。

　　澹台若水点头，她不再说话。

　　两人站在院子里，相顾无言谁也不知道对方在想一些什么。

　　直到澹台若水打了一个寒颤，顾飞才和澹台若水说道：“回去休息吧，夜深了，外面太凉了。”

　　看了顾飞一眼，澹台若水脸色有些发红，她咬着自己的唇说道：“今天晚上我的门不关，你若是有心的话，就过来吧。”

　　听到她的话，顾飞微微一愣，然后忍不住苦笑了出来。他倒是想，但是也要条件允许才行，该死的伏龙功不进入第七层，顾飞永远不能和女人做喜欢做的事情。

　　他无言的点头，没有说话，这让澹台若水羞涩，她转身进入了房间中。

　　顾飞叹息了一声，他苦笑着说道：“一个动人的小妖精，可惜没有办法碰。”


第614章 雾影小姐

　　就这样，顾飞直接进入了自己的房间。

　　夜色如墨，显得异常孤寂凄凉，顾飞盘坐在那里，整个人身上金色的真气闪烁，如神似魔。

　　他血气震动，在尝试着冲击第七层，不过几乎就是在瞬间，顾飞叹了一口气，他放弃了这种想法。

　　第七层，实在是太难了，他的火候还不到，暂时无法突破。

　　“我需要几场大战。”顾飞眸子中精光闪烁。

　　说完这句话，顾飞直接倒下，睡了过去。

　　吱呀，随着门被推开，顾飞立刻睁开了眼睛，一个身穿和服的女人走了进来，面若桃花，显得很漂亮，当然和澹台若水这样的倾城绝色相比，就差了不是一点半点。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　他神色有些疑惑，这个女人就是一个普通人，自然不会是杀手，只是不知道她是什么身份，竟然来找自己。

　　“我是山田百合，是伺候大人洗漱的。”女人显得很卑微，她有些紧张地说道。像是一个奴仆面对一个残暴的君主一样。

　　顾飞微微皱眉，道：“我自己会洗漱，你走吧。”

　　“不要，大人若是不让山田百合帮助大人洗漱的话，山田百合就死定了，福田安康大人不会放过百合的。”山田百合紧张地说道。

　　“和我有关系吗？”顾飞淡淡的问道。

　　此话一出，山田百合脸色微变，正如同顾飞所说，这件事情真的和他没有关系，就算是死定了，也是她山田百合，顾飞不会有任何事情。

　　“大人真的这么残忍吗？”山田百合苦笑道。

　　顾飞漠然，他懒洋洋地说道：“我已经有些不耐烦了，给你两个选择，一个是立刻离开，然后被福体安康干掉，一个是不用离开。”

　　听到顾飞说自己不用离开，山田百合神色一喜。但是顾飞的下一句话，却让她身体冰冷：“但是会马上被我干掉。”

　　“不。”

　　山田百合露出惊恐的神色。

　　“滚。”

　　顾飞冷冷地说道。

　　山田百合赶紧站起来，转身就跑，她跌跌撞撞，一副被吓到的了样子。

　　顾飞望着山田百合的背影，嘴角挑起一抹冰冷的笑容。

　　他伸了个懒腰，直接坐了起来，一道倩影走了进来，她似笑非笑的看了顾飞一眼，说道：“这么一大早，就有美人投怀送抱，你很开心吧。”

　　很明显，澹台若水这是吃醋了。

　　昨天晚上她留了一夜的门，但是顾飞没有去，这让澹台若水失望，真的对自己的魅力产生了怀疑。她觉得肯定是自己长得不够漂亮，不然的话，自己都已经暗示到了这个地步了，顾飞为什么还无动于衷。

　　加上一大早起来，便看到一个漂亮的女人，从顾飞的房间中走出去，澹台若水的心情能好，那才真正的奇怪呢。

　　“是很开心，我刚才差一点想干掉她。”顾飞笑着说道。

　　“什么？”澹台若水有些发愣。

　　“明明知道我和你住在一起，早晨还派一个美女过来伺候我穿衣，而且这个女人虽然极力在掩饰，但是她身上却有一种久居上位的气息，很显然她不是一般人，若我猜的不错的话，她应该是福田安康身边的高层。”顾飞冷笑道。

　　“那她来找你做什么？”澹台若水问道。

　　顾飞摇头，他淡淡地说道：“知道，反正肯定是不怀好意。”

　　听到顾飞的话，澹台若水微微皱起了眉头，她自然不会怀疑顾飞的话，而是对这一次的行程，心中开始担忧。

　　“不用担心，他们不过就是一些跳梁小丑，不用放在心上，除非先天高手围攻，不然他们还不能将我怎么样。”顾飞笑着说道。

　　他站了起来，穿好了衣服。

　　嘴上虽然这样说，但是顾飞明白，先天高手的围攻是必然要发生的，那些人不可能看着顾飞活着离开这里。

　　不过顾飞也并非没有底牌，至少两个先天高手出手的话，想杀他并不容易。但要集齐两尊以上的先天高手，对于倭国来说，并不是一件容易的事情。

　　别看华夏一个家族中随便能够让先天高手出手，便以为先天高手很多，实际上这种存在，并是不是太多，在国外更是可以说是凤毛麟角。

　　华夏的历史太悠久了，每个家族都有着数不清的底蕴，只有他们，才能够有足够的资源，培养出来那些先天高手。

　　倭国虽然一直也有高手，但是很少。

　　顾飞洗漱了一番，然后向外面走去。

　　福田安康已经等在那里了，当看到顾飞走出来，他眼中闪过一道精光。

　　“两位请和我一起用餐，今天是给澹台小姐安排的第一场演唱会，在九点举行，等吃完饭之后，我会让人送澹台小姐前往的。”福田安康笑着说道。

　　澹台若水点头，没有说话，昨天晚上发生的事情，让她对这个家伙，心中充满了厌恶，自然不会有好脸色。

　　福田安康也明白，实际上大姐现在都是心知肚明，只是没有说破而已。他干笑了两声，在前面引路。

　　一顿饭吃完，顾飞他们离开这里。

　　就在他们离开之后，一个女人出现，福田安康看到对方之后，顿时露出一抹敬畏的神色。

　　“雾影小姐。”

　　福田安康恭敬地说道。这个女人，赫然就是早晨进去顾飞房间的女人。只是看她的表现，不像是福田安康手下，倒像是福田安康的老大。

　　“你怎么看这个顾飞。”雾影小姐问道。

　　“很厉害的一个后辈，如果不出意外的话，将来他必然能够登临巅峰，在华夏之中，也是首屈一指的大人物。”福田安康说道。

　　看了福田安康一眼，雾影小姐冷笑了一声，说道：“你的眼光太拙了，现在他就已经是整个华夏的大人物了，将来，整个华夏的天下，恐怕都是属于他的。”

　　此话一出，福田安康是大吃了一惊，他有些不敢相信的望着雾影小姐。

　　“我雾影百惠不会看错的，你做出了一个错误的决定了，得罪了华夏的一个可怕的人物。”瞪了福田安康一眼，雾影百惠冷冷地说道。

　　此话一出，福田安康浑身一颤，直接跪了下来。

　　“小姐恕罪。”福田安康颤抖地说道。


第615章 谪仙发怒

　　“哼。”

　　雾影百惠冷哼了一声，让福田安康的身体一颤，差一点跪在了地上。

　　“不惜一切代价，杀了他。”雾影百惠说道。

　　这是要亲自动手，雾影百惠看的明白，顾飞绝对已经猜出来是福田安康动的手脚，他肯定已经嫉恨在心中了。

　　既然这样的话，他们只能动手，将顾飞给灭掉，到时候纵然顾飞潜力再大，也没有用了，死人是怎么也不可能成长起来的。

　　“是。”

　　福田安康赶紧说道。只是心中却有一种不安的感觉。

　　顾飞是那么好杀的吗？想到华夏的那些家族，都要求助他们，借刀杀人，福田安康就心中苦笑。

　　他知道，事情多半没有他们想象的那么简单，顾飞绝对不好杀。

　　但是现在雾影百惠已经开口了，他也不能反对，他只是雾影家族的一个下人，是不能违背雾影家族的。

　　福田安康能够走到这个位置，和雾影家族的支持密不可分。所以他才会对雾影百惠如此服从和畏惧。

　　雾影百惠冷笑了一声，转身离开。福田安康开始安排人手，要将顾飞除掉。

　　与此同时，伊藤家族也动了，他们的高手，大批的涌过来。

　　当车子靠近倭国演唱成会场地的时候，那里已经全都是人，他们神色兴奋，一个个目光狂热。

　　纵然在这个对华夏人没有什么好印象的国度，澹台若水也是人气爆棚。

　　也只有谪仙，才有这种能力。

　　当顾飞看到这一幕之后，他忍不住咋舌，他终于明白，为什么要让澹台若水来了。不仅仅是因为能够将他引过来，主要是这里的人真的很喜欢澹台若水，他们的那种狂热，比之华夏人追澹台若水的追捧，完全是一样的。

　　澹台若水恢复平静，高冷无比，这才是谪仙，高高在上，浑身充满了仙气，让人惊叹。

　　当她走出去之后，所有的粉丝，都向这边涌过来，他们神色激动，狂热到了极点。

　　“谪仙。”

　　“谪仙。”

　　所有人都在大喊，他们一个个神情激动，像是见到了自己的神一样。

　　澹台若水淡笑了一下，她向那些人摆手，算是打招呼。

　　那群粉丝更加激动，他们很多人不会说中文生，但是谪仙两个字，却说得无比标准。

　　顾飞挡在澹台若水的前面，拦住那些人，以他的实力，那些人自然不可能近身，这让他们很多人失望，望向顾飞的眼神，都带着一抹危险。在他们看来，顾飞实在是太讨厌了，让无法和偶像之间亲密接触。

　　澹台若水自然看到那些人眼神，她的脸色顿时沉了下来。本来来到这里，她就已经很不爽了，因为是有人算计顾飞，想要杀死顾飞。这对于澹台若水来说，绝对是不可接受的事情。现在又看到那些人，一个个带着敌意望着顾飞，这让澹台若水对倭国人更加的不爽了。

　　她皱着眉头，第一次面对哦粉丝的时候，一点笑容都没有。

　　若非知道这一次之行，不容有失，澹台若水恐怕会转身就走。这里的人，她是真的不喜欢。

　　顾飞看到了澹台若水的表情，他明白澹台若水是什么意思，顾飞微微摇了摇头，让澹台若水冷静一点。

　　两人眼神交汇，澹台若水微微点头。

　　她是谪仙不错，也有好脾气，但是这并不代表着澹台若水没有脾气，实际上，若是触犯到了澹台若水的原则，她比谁都要执拗。

　　冲过人群，好不容易才走进了会场。在保安的迎接之下，还有一群警察的护送下，澹台若水算是走进了会场。

　　他们直接步入后台，没有在这里停留。

　　直到进入后台之后，谪仙才松了一口气，她露出一抹笑容，看了自己身边的工作人员一眼，突然说了一句：“倭国人真讨厌。”

　　顾飞一愣，那个工作人员一愣，他脸色顿时有些不好看。

　　作为特意安排过来的工作人员，他自然懂华夏语，而且还说的很好。倭国人，对于自己国家的认同感，是非常强烈的，现在澹台若水的话，等于是指着他鼻子骂他呢。

　　不过他终究只是一个工作人员，并没有发作，只是望向澹台若水的眼神，有些发冷。

　　顾飞只是愣了一下，便明白澹台若水的意思，这个女人，在用自己的方法，为自己出气。实际上若没有福田安康的邀请，顾飞显然也不可能过来，所以在这里他们遭遇的危险，都和福田安康脱不开关系，而澹台若水，更是直接将责任全都按在了福田安康的头上。

　　顾飞看了她一眼，见澹台若水笑盈盈的，像是根本就没有意识到自己说了什么，他心中暗笑，这丫头也是气死人不偿命的性格。

　　看了那个尴尬的工作人员一眼，顾飞摆了摆手，说道：“你先下去吧。”

　　那个工作人员这才松了一口气，他看了澹台若水一眼，转身离开，一点都没有之前的恭敬。

　　“鬼子就是脸酸。”王健笑着说道。

　　这家伙对鬼子也没有好感，刚才澹台若水的话，他也感觉到解气。

　　顾飞看了他一眼，笑着说道：“你倒是很淡定，难道不担心这一次友好之行，没有任何作用，反而还取得反效果？”

　　顾飞的话让王健撇了撇嘴，他笑着说道：“我一点都不担心，实际上华夏和倭国之间，从来就没有真正的友好，国家也没有想过，我们真的能够做到什么地步，他们只是做出一种态度，我们表示友好了，但是接受不接受，就看倭国的了，若是从澹台小姐演唱会之后，他们还有反华的声音，我们的底气就足了，还能够增加国内的凝聚力。”

　　两人微微有些惊讶，他们终于明白，为什么要澹台若水过来的，不是为了真正的友好，但是却要做出一个姿态。华夏是想要友好的，只是这个邻居，不是太友好，所以怨不到我们。

　　想到这里，顾飞惹忍不住一笑，这群家伙也够狡猾的。

　　倭国人想要和华夏人玩手段，再过一万年都不行，他也终于明白为什么马老他们同意自己放开手大杀，因为本来就不需要顾忌什么。自从澹台若水进入倭国的那一刻，他们就赢了。


第616章 演唱会遇袭

　　“你倒是看得很透。”顾飞有些意外地说道。他觉得自己还真的有点小看对方了。

　　王健摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“你别看我不过是一个小官，但是很多事情，我比那些人看的明白。”

　　“是个人才，就是有点胆小。”顾飞笑着说道。

　　王健苦笑，只要是人都怕死，他倒是不觉得这有什么不好意思的。

　　实际上，和平年代，有几个人能够坦然的面对死亡。

　　“澹台小姐，准备好了吗？”就在他们聊天的时候，一个倭国人走了进来，他向澹台若水恭敬地说道。

　　微微点了点头，澹台若水淡淡地说道：“恩。”

　　那个倭国人啥也没说，便走了出去。

　　演唱会开始，顾飞没有出去，而是站在后台入口处，盯着澹台若水，只要有危险，他会第一时间冲出去。

　　王健他们很经常，他们害怕发生意外。

　　澹台若水在华夏的人气太高了，一旦出了什么事情，他们恐怕会有天大麻烦。

　　一切风平浪静，演唱会一直开展了一大半，也没有什么事情发生。这让所有人都松了一口气，不过顾飞的感觉却不是很好。

　　今天是第一次演出，无论是那些个对澹台若水有敌意的人，还是对自己有敌意的人，多半都不会放弃这一次的机会。

　　想到这里，他神色凝重。

　　顾飞目光扫过大厅中，他突然神色一凝。

　　“你们上台上保护小姐，有情况发生。”顾飞向那些保镖说道。

　　那些保镖吓了一跳，赶紧冲上舞台上面。

　　澹台若水有写茫然，被他们保护在中间，不知道发生了什么事情。

　　“是顾少让我们来的。”一个保镖说道。他们目光如炬，盯着下方，就在这个时候，一声枪响，一个保镖闷哼了一声，恟口中弹。

　　“什么？”所有人都震惊了，谁也没有想到，有人竟然敢如此明目张胆的袭击澹台若水，就连顾飞他们都没有想到，他们本来以为，这些纵然是再狂妄，也只会搞一些小手段，或者只是进行暗杀什么的。

　　“保护好小姐。”那些保镖骇然，然后迅速的添补上那个缺口。

　　而下方的那些歌迷，全都忍不住惊叫，一个个向外面疯狂的跑去。

　　现场一片混乱，几道人影，向舞台冲过来，手中拿着枪。

　　这些人就是杀手，看他们的样子，并不是武者，只是一般人。

　　澹台若水神色凝重，就在此时，一道人影向那些人冲过去，正是顾飞。

　　“杀。”

　　顾飞出手，向那些人飞扑了过去。

　　对方骇然，显然没有想到突然会有人冲出来，他们拿着枪就要想顾飞射击，也就是在这个时候，顾飞冷冷一笑，身形几个闪烁，突然向前快速突进，掌指如刀，直接切在一人的脖子上面。

　　那个人连惨叫都没有发出一声，身体软到在了地上。

　　其余人骇然，眼见他们就要杀死目标了，却没有想到半路上竟然有这样一个高手杀出来，动作如此干净利索便杀了他们一个同伴。

　　而他手中的枪都来不及射出子弹，他们心里俱都是一惊，知道对方的厉害，但是想到自己人多，还是壮着胆气向前冲去。

　　“杀了他。”这些人惊呼，同时向顾飞出手。

　　枪声响起，顾飞身形诡异的闪动，如同鬼魅一般。那些保镖瞪大了眼睛，这才知道顾飞到底有多么的厉害，竟然这么多人连枪械都奈何不了他。

　　“杀。”

　　顾飞突然来到那些人的身边，然后疯狂出手。动作干脆利落，毫不拖泥带水。

　　一共还剩下四个人，几乎在同一时间被顾飞干掉，他们捂着自己的脖子，然后没有了气息。临死前的脸上还带着不敢置信，似乎面对的不是一个人，而是一只人形凶兽。

　　“发生了什么事情。”一群警察冲了进来，带头的人说的是汉语。

　　当看到现场躺着的五具尸体的时候，他们露出骇然的神色，显然没有想到，这里竟然连死了五个人。

　　“这些暴徒开枪袭击群众和澹台小姐，我们出于自卫，将他们杀了。”顾飞淡淡地说道。

　　他走向那个中弹的保镖，对方气息微弱，只剩下最后一口气了。澹台若水目光中带着一抹悲伤，这群人都跟了她很长时间，虽然说是她的保镖，但是每个人都将她当做亲妹妹一样对待，让她感受到这难得的温暖。

　　但是现在，一个人却因为要保护她去世了，澹台若水红着眼睛，她盯着那些警察质问：“这就是你们倭国人请我来演唱的目的吗？”

　　此话一出，那些警察面面相觑，他们不敢说话。

　　澹台若水在这里遇到袭击，若是传出去，肯定会引起轩然大波，他们自然不敢说出任何话，这些事情，应该让那些外交官来处理。

　　“他还有救。”顾飞突然说道。顿时让澹台若水一喜。

　　她惊喜的盯着顾飞，满脸的疑问。

　　顾飞狠狠的点头，他认真地说道：“我说他还有救，那就肯定有救，你让开。”

　　澹台若水赶紧让开，她脸上的泪水也收掉了，满怀着希望的盯着顾飞的动作。其余的保镖也是一样，他们神色激动，这都是他们一起的兄弟，自然不想看着他出现意外。

　　顾飞手中金光一闪，指环化作金针，迅速的在对方的身上连续扎了几下。

　　那个保镖身上的伤口，顿时停止了流血，而且他的脸色也好看了不少。

　　所有人都惊讶，望着顾飞的眼神中充满了不可思议。想不到这个男人还有这种本事，以他们的眼光，那个保镖这样的伤势就是送到医院也不一定救得活，没想到他只是扎了几针，伤者竟然明显好转，这真是太不可思议了。

　　顾飞没有理会旁人的惊诧的眼光，他向澹台若水微微点头，继续自己的动作。只见他手指如飞，动作既庄重又不失灵巧，继续在伤者身上扎针。

　　接着，他输入一股真气，进入对方軆内，维持着对方的生机，然后一只手落下，在对方的身体上重重一拍。

　　一个子弹竟然自动从家那个保镖的軆内跳了出来，顾飞屈指一弹，那个子弹飞了出去，打在水泥柱子上面，直接打出了一个深深的弹孔，子弹竟然完全钻进水泥柱里，连尾巴都没有漏在外面。

　　这让人忍不住瞪大了眼睛，望向顾飞的眼神简直就像是在看一个怪物一样，轻轻弹指，便能够造成这样一个弹孔，这家伙还是人吗？

　　就算用手枪射击也不一定能够射得这么深吧，那么说，他那轻轻一弹指，竟然比手枪射击的威力都要大了，这简直太恐怖了。

　　顾飞没有理会他们，他持续输入真气，没入对方軆内，半晌过后，这个保镖完全竟然发出轻微的鼾声，这让他们看得目瞪口呆。

　　“没事了。”

　　顾飞手中金光一闪，金针化作指环，再次缠绕在他的手指上面，就像一个土里土气的金戒指，外表上看不出分毫。他向众人点了点头，擦了擦脑袋上的汗水。

　　那些倭国的警察，差一点将眼珠子都瞪出来了，这种神乎其神的医术，他们从来没有见识过。如果不是亲眼看见，恐怕没有人会相信有人能够做到这样。


第617章 今晚有危险

　　在顾飞刚刚停止动作，那个保镖就醒了过来。他有些疑惑的看了大家一眼，然后第一句话便是：“大家都死了啊。”

　　此时就算是被称作是谪仙的澹台若水，都忍不住翻了一个白眼，这家伙实在是太不会说话了。

　　“你死了我们都不会死，行了不要胡说了，顾少将你救了。”一个保镖说道。他和这个保镖平时关系不错，所以说起话来没有什么顾忌。

　　“顾少。”

　　那个保镖一愣，顿时明白发生了什么事情，他想要起来，向顾飞道谢。不过因为失血过多，他终究是没有能站起来，只是稍微向上挺了一下，便倒了下去。

　　“行了，不要逞能了，就你这样子还想站起来，等着好好养伤吧。”顾飞好笑着说道。

　　那个保镖有些尴尬，挠了挠头，不知道该说些什么。

　　“这一次我准备奖励你五百万，谢谢你救了若水。”顾飞突然说道。让那个保镖大吃一惊，他刚想要拒绝。

　　“这是你拿命换来的，不要拒绝，兄弟们能够为若水连命都不要，这五百万，不算做什么。”顾飞认真地说道。

　　“这是我们应该做的，毕竟我们是保镖。”其余的保镖开口，他们倒不是羡慕或者嫉妒什么的，只是良好的职业操守，让他们不想要自己的同伴接受这笔钱。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“有功就赏，这是我自己出钱，和你们职业操守没有什么关系。”

　　此话一出，这些保镖也不能说什么了。毕竟顾飞说的很清楚，是他自己出钱，奖励对方。

　　“这个。”

　　那个受伤的保镖还想说话。

　　“看不起我的钱吗？”顾飞问道。

　　“我没有那个意思。”那个保镖赶紧说道。他本来只是不想要这笔钱，毕竟他觉得自己是在做义务之内的事情，再要钱的话，显然是不合适的。

　　但是顾飞一定要给，他也不知道该如何拒绝。

　　若是被顾飞误会成看不起他，那就麻烦了，毕竟顾飞的身份很不一般，是中海市的大能，就连澹台若水在中海市，都是顾飞罩着的。

　　“好了，没有那个意思就将钱拿着，大家记住，若水不会亏待真心对她好的人，我顾飞也不会亏待真心对若水好的人。”顾飞认真的说。

　　这句话，让澹台若水的脸色有些发红，她心中猜测，顾飞说出这样的话立场在哪里。他是将自己当做他的女人了吗？心中在胡思乱想着，顾飞一把拉起澹台若水的手，笑着说道：“今天的演出到此为止，不对，是这一次的演出都到此为止，既然他们这里没有良好的治安，我们没有必要在这里受到威胁。”

　　“恩。”

　　澹台若水对于顾飞的话，那是一百个信任。基本上顾飞说什么，澹台若水就会做什么。

　　那些警察面面相觑，见顾飞他们要离开，这些警察也不好做什么。毕竟顾飞他们的身份有些特殊，他们是作为和平大使来的，若是在倭国遭受到什么意外，或者被他们带到警察局中，那就真的很麻烦了。

　　眼睁睁的看着个顾飞他们离开，这些警察什么都不能做，他们有些郁闷。

　　当回到福田安康住所的时候，福田安康连忙跑了出来，他已经知道了发生了什么事情，在不停的向顾飞他们道歉。

　　“福田先生，我想以您的聪明，应该知道这一次若水来倭国举办演唱会，会遭遇到什么样子的阻力，没想到您竟然还会让意外发生，我不得不怀疑您的目的了。”顾飞冷冷的看了福田安康一眼，他冷笑着说道。

　　福田安康吃了一惊，他赶紧说道：“这一切都是一个误会，我也没有想到那群人竟然有这么大的胆子，您放心，下一场演唱会绝对不会出现意外。”

　　“你觉得我们还会在这里举行演唱会吗？”顾飞神色有些嘲讽。

　　福田安康的脸色彻底的变了，他将那些人心中骂了一个遍，这些家伙，随便便出手，想要杀澹台若水，却惊动了顾飞，听顾飞的意思，他们竟然要离开倭国。

　　但是此时，福田安康却没有任何理由阻拦，因为在这种情况之下，顾飞他们做出这种决定，是非常正常的，他若是阻拦的话，反倒是显得不正常了。不过任由顾飞他们离开，这也是不可能的，不说别的，光是雾影百惠就不会放过他。

　　想到这里，福田安康脑袋上面都冒汗了，这下子他是真的被急住了。

　　“怎么了？难道连我们回国，你都不同意？”顾飞神色一沉，他冷笑着问道。

　　一股庞大的威严，笼罩在福田安康的身上，强大气场让对方几乎喘不过气来，让他脸色非常难看。他自然想说不同意，但是此时此刻，却什么话都说不出来。

　　“好了，不要吓他了，我们准备一下，明天就走。”澹台若水说道。在倭国这个地方，她一分钟都不想多呆。

　　只要一想到顾飞在这里一分钟，就充满了危险了，她恨不得立刻离开。

　　实际上。顾飞也想离开。毕竟这里不是他的主场，他生怕出现什么意思。

　　眼睁睁的看着顾飞和澹台若水离开，福田安康什么话都说不出来。他脸色难看，心中在不停的想着如何将顾飞他们留下来，这是一个大问题。

　　“废物。”一道女声传来，雾影百惠出现。

　　“嗨。”

　　福田安康赶紧低头，一副恭顺的样子。

　　“今天晚上动手，杀了顾飞，我会让高手来帮你做这件事情的。”雾影百惠冷冷地说道。

　　“嗨。”

　　福田安康赶紧点头，他神色中却露出一抹担忧的神色，将顾飞杀了，而且是他动手，可能真的有麻烦。

　　而且那个男人的身手，真想做到这样，也是极其不容易的，只能希望派来的高手足够高了。

　　不过事到如今，他也没有任何选择了，只能出手。

　　“今晚有危险。”进入院子中，顾飞突然向澹台若水说道。

　　听到顾飞的话，澹台若水吃了一惊，她忍不住问道：“什么危险？”

　　“福田安康肯定不想我们离开，而他身后的那些人也是一样，他没有理由留住我们，就只有一个办法，今天晚上杀了我们。”顾飞神色凝重。


第618章 我耳朵好使

　　“那怎么办？”澹台若水忍不住问道。她神色有些着急。

　　“出去玩。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，澹台若水有些傻眼，出去玩，这是什么意思？

　　“这里是福田安康的主场，在这里对我们不利，那只有一个办法，就是我们出去玩，将他们的人马引出去，这样一来，我们这边的人，不会被牵连，而我们两个人，也有更大的余地，拖住他们，直到明天。”顾飞笑着说道。

　　这是他的打算，实际上顾飞想的并不止这一点。

　　“好。”

　　澹台若水直接就答应了，不过下一刻，她向顾飞问道：“如果拖不住呢？”

　　顾飞哈哈一笑，道：“那更简单了，我们就准备做一对同命鸳鸯吧。”顾飞大笑着说道。他望向澹台若水的眼神中，带着一抹调侃。

　　“生不能同床，死能够同穴，也算是不错了，你这个提议很好，我同意。”澹台若水淡淡一笑，她温柔地说道。

　　在澹台若水眼中的柔情，几乎能够将顾飞给化开了一样。

　　顾飞心中苦笑，这女人真是一个祸国殃民的妖孽，难道她不知道自己到底有多么的诱人吗？

　　面对佳人深情。顾飞却不敢接受，他只有干笑了一声，什么都没有说。

　　这让澹台若水有点失望，不过随即她便振作起来，望着顾飞说道：“我一定会让你喜欢上我的。”

　　“那个，我们准备一下出去吧。”顾飞装作没有听见。

　　“坏蛋。”

　　澹台若水撅着小嘴，有些不高兴的骂了一句。

　　不过对于这个小丫头来说，她也只能够骂出坏蛋这样的一个词了。

　　“男人不坏，女人不爱。”顾飞大笑，依旧有些口花花。

　　“所以我就是喜欢你。”

　　澹台若水接了一句，顿时让顾飞哭笑不得，他没有想到自己挖了一个坑，却将自己给埋了。

　　“那个，今天的月亮不错。”顾飞看了一下天空。

　　澹台若水哭笑不得，这家伙还能够更扯一点吗？她有些无语地说道：“现在是白天好不好。”

　　顾飞嘿嘿一笑，身形一闪离开这里。面对这样一位绝世佳人的追求，顾飞可没有把握能够顶得住。

　　所以，一道关键时刻，顾飞便想要逃走，这样才能够拒绝澹台若水。

　　谪仙，哪里是人能够拒绝的，即使顾飞也要下很大的决心才行。

　　“坏人。”

　　又是这两个字，不过说出这两个字的人，却不是澹台若水。

　　雾影百惠出现在顾飞的身前，她脸上带着一抹娇媚的笑容，看起来异常诱人，但在顾飞眼里如同一只身上带着美丽花纹的斑斓毒蛇，危险而且致命，但却有一种别样的诱或。

　　顾飞看了她一眼，他淡淡地说道：“这位小姐，你有什么事情吗？”

　　“顾少就这么绝情吗？”雾影百惠露出一抹哀伤的神色，她望向顾飞的眼神中，带着一抹幽怨。

　　看到她的神色。顾飞淡淡一笑，道：“是吗？我倒是不觉得自己绝情，和虎狼之间，没有必要讲什么感情。”

　　雾影百惠淡淡一笑，道：“顾少觉得我是虎狼？”

　　“差不多吧，反正不是好人。”顾飞撇了撇嘴，显然对雾影百惠的印象一点都不好。

　　雾影百惠嘴角抽搐了一下，她望向顾飞的眼神，微微有些阴沉。

　　“说吧，雾影百惠小姐，你找我有什么事情？”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，雾影百惠的神色一震，她露出震惊的神色，显然没有想到，顾飞竟然知道自己的身份。

　　“你怎么知道？”她有些不敢相信的问道。

　　“我这人没有别的优点，只是耳朵比较好使，某些人要抓住今天晚上的机会，将我干掉，我听的很清楚。”顾飞冷笑着说。

　　雾影百惠身体一颤，自己和福田安康之间的谈话，对方竟然都听到了，怪不得顾飞竟然如此态度。

　　意识到这一点，雾影百惠神色一正，她认真地说道：“顾少，其实我们可以做朋友的。”

　　顾飞看了雾影百惠一眼，神色中露出一抹淡淡的讥讽，他冷笑道：“我还是第一次听到这么好笑的笑话，豺狼想要和人类做朋友，真是好玩。”

　　听到顾飞的话，雾影百惠脸色异常难看，她望着顾飞，沉声道：“顾少，你过了。”

　　“还好吧，至少比你这种想要杀人的人，要强上不少，我倒是不觉得自己过分，要不是不想和你们发生太过于剧烈的冲突，我现在就不会在这里和你耍嘴皮子了，而是将你干掉。”顾飞满脸冷笑，此话一出，雾影百惠浑身一颤。

　　她丝毫不怀疑顾飞的话，这家伙若是说杀人，那是肯定敢杀人的，而且以他们现在距离，自己肯定是躲不过对方的突然出手。

　　“你找我有什么事情？”顾飞问道。

　　“现在还有说的必要吗？”雾影百惠反问。

　　顾飞摇头，自然没有说的必要。

　　“既然顾飞已经知道了我的身份，我也不怕告诉你，我向您动手，只是担心会出现一个可怕的敌人，若是您答应以后不找我们报复，我绝对不会再动手。”雾影百惠认真地说道。

　　看了雾影百惠一眼，顾飞毫不犹豫地说道：“好，我以后不会报复你们，但是希望你言而有信，不然的话，我真的不知道会发生什么事情。”

　　顿了一顿，顾飞说道：“也许我的报复，比你想象中的更加强烈。”顾飞的话中带着无穷的冷意，让雾影百惠身体轻轻一颤。

　　狠狠的点了点头，雾影百惠没有说话。

　　“再见。”

　　顾飞转身就走。

　　雾影百惠看着顾飞的背影，嘴角露出一抹异样的笑容。

　　“中海市顾少。果然不是一般人。”她幽幽地说道。

　　“是啊，我也觉得自己很不一般，不过你还是离我远点才说关于我的话吧，我这人耳朵非常好使。”一个声音响起，将雾影百惠吓了一跳，她已经看不到顾飞的背影，没想到顾飞竟然还能够听到自己说话。

　　这让雾影百惠终于相信顾飞说的了，他的耳朵非常好使，隔着很远都能够听见。

　　她赶紧闭嘴，再也不敢说话，显然是被顾飞的变态耳力给吓到了。

　　已经走出一段距离的顾飞嘴角露出一抹冷笑，他知道自己已经吓到这个自认为不凡的老娘们了。


第619章 离开住处

　　“什么？您要离开？”福田安康惊讶地说道。

　　他知道顾飞他们明天要走，但是却没有想到，他们今天就要离开这里。这让福田安康有一种措手不及的感觉。

　　“不错，不过不是离开这里，而是离开你的主住处，我们要在这里玩一下，好好的体验一下这里的风土人情。”顾飞淡淡地说道。

　　“这个……”福田安康有些着急，他话刚说了一半，便被顾飞打断了。

　　“你不用说了，这件事情我们已经决定了，就这样吧。”顾飞说道。

　　福田安康苦笑，他自然明白，像是顾飞这样的人，一旦做出什么决定，就很难更改。而且他也明白，顾飞心中对自己充满了不满。

　　“是。”

　　福田安康苦笑道，没有再挽留顾飞。

　　若是再挽留的话，他做的也就太明显了，会让顾飞觉察到不对劲。到时候若是直接将他干掉，那就实在是太亏了。

　　“好了，那就再见。”顾飞嘴角带着一抹冷笑，他转身就走。

　　福田安康看着顾飞的背影，神色中有些着急。

　　雾影百惠让他今天晚上干掉顾飞，一旦顾飞他们离开这里，他们下手就没有那么多优势了。

　　就在这个时候，雾影百惠的电话打了过来，福田安康赶紧接了起来：“小姐。”

　　“不要再管顾飞的事情，让他离开吧，也不要再动手了。”雾影百惠说道。

　　“什么？”福田安康几乎怀疑自己听错了，自己小姐怎么又改了想法。

　　“他已经知道我们的事情，一旦出了什么事情，他若是出手杀你，你能够躲过去吗？别忘了血色九日。”雾影百惠冷冷地说道。说到血色九日的时候，她的声音有些异样。

　　血色九日，对于任何倭国人来说，这都是一件大事，一个恶魔一样的人物，连杀了那么多人，手段极其残忍。

　　倭国的高层都几乎知道，这件事情是华夏人做的，他们也知道那个华夏人的身份，但是却没有一个人愿意去报复，甚至伊藤家族，都没有主动出击，去招惹对方。

　　因为顾飞实在是太可怕了，这种人一旦被激怒，别说血色九日，恐怕血色十九日，他都能够做出来。

　　想到这里，福田安康打了一个寒颤，他赶紧说道：“小姐，我知道了。”

　　“恩。”

　　雾影百惠这才点了点头，挂上了电话。

　　真正和顾飞接触，她才知道这个人到底是多么的可怕，绝对超出她们的想法。

　　所以现在雾影百惠不想招惹顾飞，她明白顾飞现在的处境，既然达成了协议，顾飞多半不会再找自己家族的麻烦。

　　“华夏，一个很可怕的地方，那里实在太过神秘了，不知道那里到底有着什么人物。”雾影百惠淡淡的嘀咕道。

　　顾飞与澹台若水离开，他们两人是风暴眼，是旋风中心，只要他们离开，那些保镖和王健他们就不会发生危险。

　　对于这一点，他们也非常清楚，这些人对顾飞两人感激到了极点。

　　“你真是一个好人。”王健激动地说道。

　　这家伙非常怕死，一直在担心自己的小命，现在顾飞他们离开了，对于他来说，简直就是一件天大的好事情。

　　他不是傻子，自然知道，顾飞他们一直，自己就安全了，因为那些人没有必要杀掉自己。

　　顾飞淡淡一笑，道：“我看你好像是舍不得我，要不我这个好人将你也带上。”

　　王健身体一颤，他讪讪地笑道：“算了吧，我还是不拖累顾少您了。”

　　“好可惜，我本来还想邀请您一起游玩倭国呢，现在看来，您好像是没有这个福气了。”顾飞摇头道。

　　鬼才要这福气呢，王健又不是傻子，自然知道顾飞他们这一次出去有多危险。

　　“小姐，我们陪着您一起吧？”那群保镖说道。此时的情况，让他们有一种不安的感觉，自己在这种安全的地方，却让澹台若水面临危险，显然这不是一个保镖应该做到。

　　顾飞看了他们一眼，认真地说道：“你们要相信我，而且，你们跟着去，也没有帮助，那些人不是你们能够对付的，只能拖累我们。”

　　顾飞的话一点都不客气，这让那些保镖苦笑，他们什么时候竟然也成了累赘了。

　　当然，他们自然不会怀疑顾飞的话，让顾飞这样的人都要严肃对待的家伙，绝对不是他们能够对付的。

　　“顾飞先生，请您保护好小姐。”一个保镖说道。神色郑重。

　　顾飞淡淡一笑，道：“你们放心，只要我不死，你们家小姐不会有事的。”

　　那些保镖这才放心，点了点头，目送顾飞他们离开。

　　“我们先去哪里去玩？”澹台若水问道。她神色中充满了兴奋，竟然丝毫不担心自己的处境。

　　这让顾飞哭笑不得，他摇了摇头，说道：“大小姐，我们这是在逃亡好不好？”

　　横了顾飞一眼，澹台若水没好气地说道：“你会让我发生危险吗？”

　　“不会。”顾飞立马说道。

　　“那不就得了，既然你不会让我发生危险，我为什么还担心，自然要好好的玩一场，让我说来，我们还不如都改变容貌，到时候他们都找不到我们，想要下手杀我们都不可能了，反正明天我们就要离开了。”澹台若水笑眯眯的说。

　　此话一出，顾飞眼睛一亮。他就想着在外面躲一晚上，顺便杀几个人，却没有想过还有这样的方法。

　　他们若是改变了容貌之后，那些人显然是认不出他们的。想到这里，顾飞在澹台若水的小鼻子上捏了一下，他笑着说道：“你真是一个天才。”

　　澹台若水拍了顾飞一下，她没好气地说道：“讨厌，你将人家的鼻子都捏歪了。”看到她满脸娇嗔的样子，顾飞忍不住哈哈的大笑了起来。

　　澹台若水自然也感觉到顾飞的开心，她嘴角露出一抹笑容。

　　两人将车子开得飞快，当他们从车子里面走出来之后，赫然又是另外一幅容貌。顾飞以真气改变两人的容貌，他们宛如变了一个人一样。

　　澹台若水依然漂亮，只是不再是那样的倾国倾城，至于顾飞，则是变成了一个清秀的青年，斯斯文文像是书香世家的子弟一样，一点也看不出原来的样子。


第620章 倭国华人

　　而这个时候，正在监视两人的人，突然发出了一声惊呼，他们发现，自己跟踪的目标根本就不对，不是自己想要跟踪的人。

　　“顾飞他们消失了。”

　　这个消息顿时传了出去，让很多人傻眼，这可怎么办？当他们得知事情的经过的时候，很多倭国的高层忍不住骂娘。

　　他们自然想不到易容术，只是觉得，自己被顾飞他们耍了，上车的人根本就不是顾飞他们。

　　而随着顾飞和澹台若水进入一家商场之后，他们再也找不到他们的下落。

　　倭国大街上，顾飞和澹台若水拉着手，走在大街上，宛若一对甜蜜的小情侣。这让不少人侧目，两人现在的容貌，实在是太配了，宛若金童玉女。

　　“别人好像都很羡慕我。”顾飞摸了摸鼻子，坏笑着说道。

　　“也很羡慕我呢，你看那几个女孩子，看我的眼神都快要吃了我一样，你是不是故意将自己变得这么帅的。”澹台若水指着几个女孩说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，坏笑着说道：“这你就错了，我本来就是那么的帅。”

　　“臭美。”

　　澹台若水白了顾飞一眼。

　　他们继续往前走，这里是一片歌厅舞厅，有穿着很暴露的女人在外面招揽客人，也有一些衣冠楚楚的男人，站在那里任由别人挑选。

　　“好地方。”顾飞忍不住感叹了一声。

　　澹台若水的脸色有些发红，即使再不谙世事，她也明白这是什么地方。特别在听到顾飞的话之后，她更是没好气的瞪了顾飞一下。

　　“这里有什么好的，你要是想的话，我可以给你。”澹台若水小声说道。声音如同蚊盈一般。

　　顾飞看了澹台若水一眼，他笑着说道：“我只是说这里是一般男人的好地方，和我可没有什么关系，我可不喜欢这种地方，太脏了。”

　　“这还差不多。”

　　顾飞嘿嘿一笑，他们走出了这个街道，看到了几家饭店，顾飞摸了摸自己的肚子，笑着问道：“饿了吗？”

　　澹台若水点头，实际上他们一口饭还没有吃呢。

　　“吃饭去。”顾飞说道。带着澹台若水进了一家饭店。

　　这是纯日式料理，当看到顾飞他们进来之后，那些店员赶紧热情的招呼。

　　“那个，要吃些什么？”顾飞问道。

　　“先生是华夏人？”那个日语说的很纯正的服务员有些惊讶的问道。

　　听到她的话，顾飞点头，他笑着说道：“地道的华夏人，你也是吗？”

　　“不错，我也是华夏人，来这里留学的，正好在这家饭店勤工俭学。”那个服务员笑着说道。见到顾飞他们，她显然很高兴。

　　顾飞笑着点头，没有多说什么。

　　“那可真是了不起呢，还在上学就能够自己赚钱了，而且还是在异国他乡。”澹台若水笑着说道。

　　“哪里啊。”那个服务员被澹台若水夸得有些不好意思。

　　三人都忍不住笑了出来，在服务员的推荐之下，顾飞他们点了一些菜，然后服务员离开。

　　不一会儿，一些料理便上来了，各种日式的餐点，还算是丰富，至少比那些西餐更能够让顾飞接受。

　　两人开始吃饭，味道倒是不错的，至少他们觉得其中一些东西，还算是非常好吃。

　　“这家老板的手艺不错。”顾飞笑着说道。

　　澹台若水点头，她优雅的吃着，和顾飞的狼吐虎咽不一样，显得很是优美。

　　就在他们吃着的时候，几个人走了进来，当看到他们走进来的时候，那个服务员脸色微微一变。她下意识的就要向里面躲过去，不过对方已经看到他了。其中一个人冷笑着说道：“李薇，你若是敢走的话，我就在这强歼你。”

　　此话一出，李薇的脸色微微有些苍白。

　　“郑雄，你何必这样，我们都是华夏人，何必要欺负我。”李薇有些慌乱的问道。同时还有着恼怒。

　　郑雄异常装逼的一笑，他甩了甩自己脑袋前方的头发，紧紧地盯着李薇，说道：“我喜欢你，想要你接受我，就这么简单。”

　　“是吗？这么简单的话你和多少个女孩说过了？”李薇的神色有些讽刺。

　　听到李薇的话，郑雄神色露出一抹尴尬，不过随后这一抹尴尬，就变成了冷笑，他冷冷的说：“李薇，你不要敬酒不吃吃罚酒，我看上你是你的福气，你若真的一直不接受的话，别怪我不客气，想象蒋甜甜的下场，你就知道了。”

　　“什么？蒋甜甜是你害的？”李薇瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　郑雄冷冷一笑，坏笑道：“饭可以乱吃，但是话不能乱说，否则的话，我会告你诽谤的。”他满脸得意，虽然没有承认李薇的话，但是很显然，这件事情就是他做的。

　　李薇脸色微微有些苍白，她有些手足无措。将目光向自己的老板望了过去，只见自己的老板缩了缩脖子，什么话都不敢说。

　　很显然，指望这个老板，是没有任何作用的了。

　　“李薇，我再给你一次机会，现在就跟我走，做我的女人，我保证你有着花不完的钱，也不用辛苦的工作了，如果你不同意的话，我就不敢保证会发生什么事情了。”郑雄冷笑着说道。

　　他追求李薇很长时间了，只是一直没有到手，郑雄这才忍不住，想要用强了。

　　听到郑雄的话，李薇沉默，她自然明白，郑雄这样的人，自己招惹不起，对方若是真的将自己怎么样了，她也没有任何办法。

　　但若是让她跟着郑雄，李薇也实在是办不到。

　　她的脸色清白不定，脑海中一片混乱。

　　“就你这种垃圾一样的东西，也只能欺负一下自己的女同胞了，小子你过来一下，老子教教你做人的道理。”一个声音响起，带着一抹不屑，这让郑雄皱起了眉头，他向旁边望了过去，当看到顾飞和澹台若水的时候，郑雄眼睛微微一亮。

　　他走了过去，向澹台若水鞠了一躬，眼神炙热地说道：“这位小姐，您是我见过的最美丽的女性了，不知道有没有这个荣幸，能够和您交一个朋友。”


第621章 封了你的能力

　　“滚。”澹台若水看了对方一眼，口中吐出一个字。她异常不客气，对于这种垃圾，她心中只有鄙夷和不屑。

　　澹台若水的话，让对方的脸色沉了下来，郑雄脸上露出一抹冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，小妞，你很有勇气。”

　　“我也觉得你非常有勇气，看到我男人在我身边，竟然还敢招惹我，看来你真的是活腻歪了。”澹台若水看了顾飞一眼。

　　郑雄将目光转移到顾飞的身上，他露出一抹嗤笑，道：“你说的就是这个废物吗？”

　　废物？顾飞摸了摸自己的鼻子，很久没人敢这样和他说话了。

　　“你全家都是废物，他也不可能是废物，你要是知趣的话，就赶紧滚蛋，而且不要再欺负这个女孩子了。”澹台若水看了李薇一眼，她向郑雄说道。

　　“哈哈，我现在不打算欺负她了，我打算欺负你，美女，和我睡一晚上，我给你十万块。”郑雄色迷迷的看着澹台若水，虽然顾飞改变了澹台若水的容貌，但是她依然是非常漂亮的，那种绝世风华，依稀还可以看出来，自然比那些所谓的美女，要强了不少。

　　实际上这也是郑雄第一眼便看上澹台若水的原因之一，这家伙虽然不是一个东西，但是眼力还是不错的。

　　“恐怕你没有那么能耐。”澹台若水冷冷一笑。

　　“哈哈，美女在怀疑我，我喜欢，我会向你证明的，我能够做到。”郑雄摆了摆手，他身后跟着的那几个人都围了过来。

　　李薇脸色大变，她没有想到为了自己的事情，竟然将无辜的两个人卷进来的。想到这里，李薇赶紧喊道：“郑雄，你要太过分，他们是无辜的。”

　　“滚开，臭女人，老子现在不喜欢你了，不要烦我。”郑雄瞪了李薇一眼，没好气地说道。

　　这让李薇都有些哭笑不得，自己这算是什么，还没有和这家伙在一起，就被甩掉了。虽然这种结果让李薇非常高兴，但是将顾飞和澹台若水卷入进啦，她就不高兴了。

　　“大家都是华夏人，我真的不想欺负你，但是你已经不配做华夏人了。”顾飞摇头叹息了一声。

　　郑雄像是听到了世界上最好听的笑话一样，对方不过就是一个人而已，而他们这么多人，对方竟然说欺负自己，简直太不可思议，在他看来，简直就像是一个笑话一样。

　　“你这个笑话一点都不好笑。”郑雄冷笑着说道。

　　顾飞夹了一个寿司放在口中，他咀嚼了两下，才淡淡地说道：“实际上我不喜欢说笑话。”

　　“哼。”郑雄冷哼了一声，他心中也有些犯嘀咕，因为顾飞和澹台若水实在是太镇定了，根本就不将他们放在眼中。

　　不过当看到澹台若水的容貌之后，郑雄强压下心中的不安，他冷冷地说道：“动手。”几个人向顾飞他们围了过去，要强行将澹台若水带走。

　　实际上这种事情，在倭国并不少见。

　　“不要。”李薇惊呼道，她就要冲过来，帮助顾飞。

　　而就在这个时候。顾飞也动了，他手中的筷子直接敲了出去，点在那些人伸过来的拳头和胳膊上。顿时一声声咔嚓的声音传来，让那些人忍不住惨叫。

　　他们神色恐惧，抱着自己的手倒退，望向顾飞的眼神简直就像是在看一个恶魔一样。

　　这些人能够感觉到，自己的骨头断了，一根筷子，能够敲断他们的骨头，这是什么实力，让他们心惊肉跳。

　　而且看对方的样子，还像是根本没有用力。如果对方真的想要自己这些人的性命，他们感觉自己恐怕连死都不知道怎么死得。

　　郑雄也是一阵目瞪口呆，刚才他倒是没有动手，所以没事，不过刚才发生了什么事情，他却比谁都要清楚。

　　郑雄嘴角抽出了几下，他知道自己踢到了铁板了。

　　武林高手，心中出现这样的四个字，郑雄简直有抽自己一巴掌的冲动，自己没事招惹这样的人做什么。

　　而且看对方的样子，还不是一般的高手，起码是好几层楼那么高啊！

　　自己这是什么运气，这样的人只是在传说中才有，一般人一辈子都碰不到，却偏偏被自己遇到了，还想要教训人家，抢他的女人，现在对方只要一个喷嚏都能灭了自己。

　　“怎么样？还觉得自己牛逼吗？”顾飞将目光投向郑雄。

　　郑雄恐惧的看了顾飞一眼，他疯狂的摇了摇头。

　　“其实，我是一个好人，不喜欢打架，不喜欢用暴力。”顾飞非常认真地说道。这让郑雄哭笑不得，都不喜欢用暴力了，有着这样可怕的手段，要是他使用暴力的话，到底有多可怕，郑雄想象不到。

　　“给你一个小教训，以后不准欺负华人了，不然的话，别怪我对你不客气。”顾飞淡淡地说道。

　　他手中的筷子突然射了出去，直接命中对方的丹田之上。

　　郑雄就感觉到一股凉意，进入自己的丹田之中，至于发生了什么事情，他却是不明白。

　　“忘了告诉你一声，我封了你的交配能力，算是对你的惩罚吧。”顾飞幽幽地说道。

　　这句话一说出来，郑雄瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所听到的，封了自己的那种能力，这简直比要了他的命还要狠。

　　怨恨的盯着顾飞，郑雄简直想要和顾飞玩命了，不能再做那种事，还不如直接死了干脆呢。

　　“当然，你也不用想不开，做个好人，一年之后，若是你没有做什么坏事的话，就来中海市找我，到时候我会帮助你解开这个手段的。”顾飞淡淡地说道。他并没有杀人，反而让郑雄做一个好人。

　　这让澹台若水的神色有些意外，顾飞这家伙什么时候转姓了，面对这样可恶的人，竟然不动手干掉对方。

　　顾飞扫了澹台若水一眼，他自然明白澹台若水的意思，顾飞哭笑不得，说道：“我还没有那么残暴好不好。”

　　澹台若水撇了撇嘴，这家伙开玩笑呢吧，他还不残暴，要是被他的那些敌人听到了，肯定有一种想死的冲动。

　　而郑雄哭丧着脸，对于他来说，顾飞的手段，简直残暴到了极点，比杀人都要恐怖的多。

　　“好了，你可以滚了。”顾飞淡淡地说道。

　　“我真的能找到您吗？”郑雄说道。

　　顾飞看了他一眼，淡淡的说：“你只要去中海市找顾少，就会有人带你来见我。”

　　听到顾飞的话，郑雄有些不相信，不过在顾飞的强势手段下，他也没有办法。所以郑雄只能点了点头，然后深深的看了顾飞一眼，转身离开。

　　他神色有些着急，想要试试自己是不是真的失去了那种能力。


第622章 郑雄的转变

　　郑雄刚从这个饭店出来，便进了一个店里面。他直接找到了一个女人，带入了房间中。

　　不过任由这个女人，使用各种手段，郑雄依然是垂头丧气，没有一点活力。感受到女人那鄙夷的眼神，郑雄简直有种想要自杀的冲动，对方果然是将他的那种能力封印了。

　　中海市顾少，想到了这个称呼，郑雄心中有了决定。只是做个好人，对于他来说，恐怕没有想象中的那么容易。

　　“多谢你们给我解围，不过我想你们还是赶紧走吧，那个郑雄很厉害的，和这里的一些黑帮都有些联系。”李薇有些着急地说道。

　　顾飞笑着摇头，他再要一份寿司，然后老神自在地说道：“那家伙绝对不敢再找我的麻烦，除非他一辈子都不想再做男人。”

　　李薇愣了一下，她神色有些古怪。

　　“你真的封了他做男人的能力？”澹台若水有些惊讶，她本来以为顾飞只是吓吓对方的恩。

　　“不错，点了他的一个穴道，至少我不给他解开的话，他这一辈子都别想做男人了。”顾飞认真的点头，实际上他并没有说谎。

　　这种事情，对于他这个级数的武者来说，简直就是随手便可以做到，没有什么神奇的。

　　“天啊，恐怕郑雄这家伙要痛苦死了，他平时就是一个大色狼，现在不能碰女人，天啊，我不敢想象。”李薇惊呼道。

　　“色狼就该是这样的惩罚，谢谢你的服务，有缘再见了。”顾飞笑着说道。他与澹台若水站了起来，就要离开。

　　李薇将两人送了出去，而这个时候，那个料理店的老板，才趾高气昂的走了过来，他向李薇说道：“你被解雇了，现在离开吧。”

　　“什么？”李薇有些发蒙。

　　“你招惹了很多的麻烦，我不喜欢你这样的华夏人，所以现在你可以走了。”那个老板高傲地说道。他一副鄙夷的样子，让李薇异常愤怒。

　　“华夏人就是麻烦。”

　　这个倭国人老板冷冷地说道。他望向李薇的眼神中带着一抹不屑。实际上若不是李薇她们这些勤工俭学的学生工资不高，他是根本就不会用华夏人的。

　　现在李薇有了麻烦，这家伙自然不想再将李薇留下来。

　　门突然被推开，郑雄走了进来，那个倭国老板顿时露出一抹讨好的笑容，他向郑雄说道：“先生您好，你是不是来抓这个女人的，请您动手吧，那两个人已经走了。”

　　郑雄冷冷的看了他一眼，他冷笑着说道：“这是你的员工，难道你维护一下吗？”

　　倭国老板顿时摇头，他有些骄傲地说道：“她不过是一个华夏人，华夏人是卑微的，不值得我为她冒险。”

　　他没有发现，随着自己的话说出来，郑雄的脸色非常难看。很显然，这个倭国老板忘记了，自己眼前的人，实际上也不是他们倭国人，也是一个华人。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音响起，倭国人老板捂着自己的脸，一副茫然的样子，很显然他不知道对方为什么会突然生气，然后抽了自己一巴掌。

　　“妈的，老子就是华夏人，在老子的面前，说老子华人不好，我打死你这个混蛋。”郑雄怒声道，他将那个倭国人老板一顿暴揍，将对方打得惨叫连连，不过这个倭国人老板却不敢有丝毫的反抗，他知道郑雄不好惹。

　　李薇冷冷的望着眼前的一幕，没有说话，对于她来说，这两个人都不是好东西。

　　一直到郑雄打累了，他才喘息着住手，然后郑雄看了李薇一眼，说道：“以后我罩着你，谁若是欺负你，直接和我说就行了。”

　　说完之后，他竟然看都不看李薇一眼，转身就走。

　　这让李薇有些惊讶，随后她立马想明白发生了什么事情，可能正如顾飞所说的一样，自己封印了他做男人的能力。

　　不然的话，以郑雄的作风，显然是不会放过她李薇的。

　　想到这里，李薇终于松了一口气，同时对于顾飞，她充满了好奇，这到底是一个什么样子的人，竟然有这种神奇的能力。

　　中海市顾少，李薇想到了这个名字，她暗暗的记在心中。

　　“李薇小姐，那个我不解雇您了，你继续在我的店里工作，工资我给您加一倍。”那个倭国人老板突然开口说道。他努力从地上爬起来，一副战战兢兢的样子。

　　“没有必要。”

　　李薇冷笑，她转身就要走。

　　就在这个时候，对方突然直接跪下了，倭国老板哭丧着脸说道：“李小姐，您就可怜可怜我吧，如果您不在我们这里工作，郑雄肯定不会放过我的，算是我求求您了。”他哭丧着脸，抱着李薇一条腿，在那里大哭。

　　李薇有些哭笑不得，她没好气地说道：“你先将我放开。”

　　“不放。”

　　那个料理店老板异常坚定地说道。他明白自己一旦将李薇放开了，自己的麻烦也就大了，郑雄肯定要找自己的麻烦。

　　“你不放开，我就告诉郑雄你欺负我。”李薇没好气地说道。

　　此话一出，料理店老板浑身一颤，下意识的松手。见李薇转身就要走，他又要身手将李薇抱住。

　　“够了，你个混蛋，我不走了，我只是回去调理一下心情，今天发生的事情太多了，我有点不舒服。”李薇没好气地说道。

　　听到李薇的话，料理店老板这才松了一口气，他赶紧爬了起来，异常恭敬地说道：“那您就先去休息吧，等您想来上班了再来，工资我会照常发的。”

　　很显然，这家伙真的被郑雄给吓得够呛。

　　李薇再也不看对方一眼，她点了点头，转身离开。

　　至于顾飞两人，此时已经换了另外一个容貌，他们坐在公园中的长椅上面，手中拿着一包鸡翅，两人在那里吃的不亦乐乎。

　　“哈哈，真好吃，他们从来不允许我吃这种东西，这还是我第一次吃这种东西呢。”澹台若水笑着说道。一副高兴地样子。

　　这让顾飞有些感叹，谁说大明星就一定好了，连吃一个肯德基都如此兴奋，这真心让顾飞无语了。


第623章 行踪暴露

　　“作为一个大明星，你快乐吗？”顾飞问道。

　　实际上这是很多人心中的想要问出的问题，那些生活在万众瞩目下的明星，到底快乐吗？他们光鲜亮丽，但是却没有一点自由和隐私，基本上只有是他们的事情，都会被挖掘出来，这样的生活，顾飞很难想象，反正他知道，自己是绝对受不了这样的生活的。

　　听到顾飞的问题，澹台若水笑了笑，说道：“你觉得我会很快乐吗？”她一双眸子丁在顾飞的身上，带着一抹询问。

　　顾飞犹豫了一下，然后摇了摇头。

　　“其实我很开心，很快乐，我不喜欢音乐其实。”澹台若水笑着说道。当她说出自己不喜欢音乐的时候，顾飞忍不住瞪大了眼睛。一个不喜欢音乐的人，能够将音乐玩到这样一个地步，他实在是有点不敢相信。

　　“我喜欢是音乐带给人的那种快乐，我喜欢看着大家快乐，所以才有了现在的澹台若水。”澹台若水笑着说。

　　她是快乐的，这个天使一样的女人，被称作谪仙，自然有她的道理。她不怕自己的生活，暴露在公众的视野中，澹台若水要的，就是别人快乐，这对于她来说，就是最大的快乐。

　　“你是一个天使。”顾飞称赞道。

　　看了顾飞一眼，澹台若水有些调皮地说道：“你说错了，我是谪仙，不是天使。”

　　顾飞微微一愣，然后忍不住哈哈大笑。

　　无论是谪仙，还是降落在人间的天使，其实都是一样的，都能够带给别人幸福。

　　“好甜蜜啊。”一个有些怪异的声音响起，打断了两人之间的谈话。

　　顾飞转过身去，他看到了对方，脸上露出一抹冷笑，道：“但是还是被不长眼的打断了，这让我很生气。”

　　这是一个身穿和服的男子，他身上有着很重的煞气，在黑暗中走过来，如同一尊魔王一样可怕。

　　“顾少一怒，恐怕就要死人了，不过很可惜的是，我不是那些废物，所以死的人很可能是顾少。”那个男人说道。他神色中带着一抹讽刺。

　　“你是怎么找到我的？”顾飞问道。他有些奇怪，毕竟他自信已经甩掉了所有人，但是这个人还是追上来了，这让顾飞有些意外。

　　那个身穿和服的男人耸了耸肩，他冷笑着说：“很可惜，你在料理店吃饭的时候，我正好也在，所以你说的话，我都听见了。”

　　顾飞微微一愣，随后忍不住露出一抹苦笑，竟然忽略了那个地方。他摸了摸鼻子，神色中露出一抹不屑，说道：“你觉得是我的对手吗？”

　　“肯定不是。”男人说道。他倒是很有自知之明，实际上这个人也算是强大了，实力在后天大圆满境界，这种实力别说在岛国，即使在华夏，也算是顶尖的了，毕竟先天高手虽然厉害，但是数量太少了。

　　“那你还说那么多废话。”顾飞冷笑。

　　“因为我想等到我的同伴到来。”对方开口，语气中带着一抹讽刺。

　　顾飞冷笑，丝毫不意外，他淡淡的看了对方一眼，说道：“实际上我也是在等着你的同伴。”

　　“顾少真是好有信心。”那个男人笑着说道。他鞠了一躬，说道：“伊藤次郎，伊藤彩衣的表兄，前来取顾少的性命。”

　　伊藤家族的人，顾飞丝毫不意外，在对方的身上，顾飞感应到和伊藤彩衣一样的气息。他就站在那里，远处出现十几个忍者，全都后天大圆满。

　　这种实力，堪称可怕。忍者擅长刺杀之术，十几个后天大圆满，就连先天高手，都要望风而逃，不然话必死。

　　“好大的阵容，若是再加上一个先天高手，那就太完美了。”顾飞淡淡说道。他的目光转向一个方向，脸上露出一抹冷笑，道：“既然来了，就不要藏头露尾了。”

　　顾飞出手，向那个虚空处杀了过去。

　　他一指点出，一道人影从其中被震了出来。刀光如龙，向顾飞劈了下来。

　　顾飞丝毫不变色，他长啸一声，天地震动。一拳打出，砸在对方的刀背上面，打得对方跄踉而行。

　　这是一个看不清年岁的老者，实力非常强大，在先天境界。只是此时他的嘴角却溢出一丝鲜血，在和顾飞碰撞的时候，他显然是受伤了。

　　“果然不愧为华夏炙手可热的青年强者，老夫不是你的对手。”那个老忍者开口，他声音嘶哑难听，充满了杀意。

　　“你倒是不过如此，这么大年纪，还在先天境界，要是我是你的话，早就羞愧的自杀了。”顾飞淡淡一笑，有些不屑地说道。

　　这个老忍者虽然在先天境界，但是实力比之赤血队的两个队长，显然就不算什么了。更不是顾飞的对手，当然，那前提是那些后天大圆满的忍者不动手。

　　“我倒是很奇怪，你们伊藤家族，哪里来的这么多后天大圆满强者？”顾飞扫了那些人一眼，心中充满了好奇。

　　他听伊藤彩衣说过伊藤家族的实力，虽然有后天大圆满，但是并不多，只有四五尊这样的高手。

　　至于先天强者，倒是有三尊，但是每次出动，只有一人出动。

　　赤血队和伊藤家族有来往，名义上隶属于伊藤家族，但是关键时刻，他们才不会管伊藤家族的事情，只有足够的好处，才能够将他们请出来，所以赤血队不可能和伊藤家族一起出手，实际上赤血队也看不上伊藤家族。

　　“这就是您顾少需要操心的了。”伊藤次郎眼神中闪过一丝阴霾，他一挥手，道：“出手。”

　　那些忍者向顾飞围拢过来，还有几个人，竟然是向澹台若水冲过去的。

　　这让顾飞忍不住皱起了眉头，就在这个时候。一个人出现，直接向想要伤害澹台若水的忍者杀了过去。

　　宫本武艺，这家伙一直跟随在顾飞的身后，顾飞也一直能够感受到，他终于出手了。

　　一个后天大圆满的忍者被腰斩，另外一人退了回去，神色中带着一抹惊惧。刚才就差一点，他也要步上自己同伴的后尘了。


第624章 你该出现了

　　宫本武艺神色平淡，他看了顾飞一眼，说道：“你杀你的，放心，有我在，这个女人不会有任何危险。”

　　“多谢了。”顾飞哈哈大笑。

　　有宫本武艺在这里，他自然就不担心了。

　　顾飞眸子中闪过一道冷光，他向伊藤次郎他们望了过去，冷笑道：“现在，杀戮开始。”

　　伊藤次郎心中一惊，他愤怒的盯着宫本武艺，怒吼道：“宫本武艺，你不要忘记了，你也是倭国人。”

　　“身为肮脏的倭国人，是我这一生都无法洗刷的耻辱。”宫本武艺淡淡地说道。他神色平静，但是说出的话，却实在是刺激人。

　　倭国人是非常有民族荣誉感的，对于他们来说，鄙视他们的倭国，看不起他们的民族，简直比杀了他们还要难受。

　　“所以你就要帮助华夏人？”伊藤次郎怒声道。

　　看了伊藤次郎一眼，宫本武艺冷笑着说道：“忘了告诉你，我母亲是华夏人，所以我也算是半个华夏人，这是我的骄傲，若是有可能的话，我非常希望将軆内那一半肮脏的血给放掉，但是我没有办法，不过若说帮助华夏人有什么不对的话，我倒是不觉得。”

　　此话一出，伊藤次郎脸色难看。

　　实际上宫本武艺的来历非常神秘，没有人知道他是什么出生。只知道这家伙异常高傲，而且十分厉害。

　　恐怕谁都没有想到，宫本武艺的母亲，竟然是华夏人，而且他还对自己倭国人的血脉，充满了鄙夷。

　　“无论你怎么说，你身体中都有倭国人的血，这是一个不争的事实。”伊藤次郎还试图说服宫本武艺。

　　耸了耸肩，宫本武艺脸上露出一抹笑容，说道：“你再不出手的话，你的人就死光了。”

　　此话一出，伊藤次郎吓了一跳，他转身望了过去，自己带来的人，已经被顾飞击杀了三四个，而那个老忍者，带着那些人围攻顾飞，但是却打得非常吃力。

　　他们忍术非常厉害，但是顾飞的精神力也非常厉害，除了先天强者，还能够勉强瞒得过他的精神力之外，其余人都不行。

　　所以真正能够对顾飞照成威胁的，只有那个老忍者。

　　直到那些人被杀了三四个，这才意识到自己的忍术面对顾飞无效，所以才和他正面碰撞。

　　不过很显然，正面碰撞，他们的战斗力并不是太强。

　　“八嘎。”

　　伊藤次郎怒吼了一声，他不是忍者，而是一个武士，擅长于正面碰撞。

　　他毫不犹豫，直接出手，直面顾飞的攻击。

　　顾飞微微变色，显然伊藤次郎的实力，有点超出他的意料。

　　两人不停的交手，强大的气劲在两人之间激荡，顾飞还要应付着别人的出手，顿时落入了下风。

　　他轻松的神色不再，神色异常凝重，极度压榨自己的战力，和他们大战。

　　强大的力量轰鸣，顾飞身上闪烁着金光，强势无比。

　　但是只要是明眼人，都能够看出来，顾飞的实力已经运转到了极限，这种程度的爆发，持续不了多久。纵然是伏龙功的耐力非常强大，也是一样。

　　顾飞显然也明白这个道理，他皱着眉头，出手更加凛冽了，若不趁着这个机会，斩杀对方几个人，恐怕他真就危险了。

　　“他已经快撑不住了，加把劲。”伊藤次郎大喊，他一眼看出顾飞的状态，顿时露出兴奋的神色。

　　老忍者神出鬼没，不停的从各个角度向顾飞出手，让他狼狈不已。顾飞身上出现了一道伤口，那是老忍者造成的。

　　激战到现在，顾飞终于受伤了，这让那些人激动，感觉到一种鼓舞，他们出手更加疯狂了，想要将顾飞杀掉。

　　“伊藤彩衣，你要死再不出手，你的男人就要死了。”就在此时，宫本武艺突然喊道。

　　此话一出，伊藤家族的所有人都是一怔，伊藤彩衣也回来了吗？

　　别说他们愣住了，就连顾飞都是有些惊讶，显然没有想到，伊藤彩衣竟然会跟来。他都已经和伊藤彩衣说好了，让她在家里养伤，不要跟过来，没想到她竟然还是来了。

　　不过宫本武艺的话说出来之后，伊藤彩衣并没有出现，伊藤次郎对宫本武艺怒目而视，他怒声道：“你不要胡说八道。”

　　宫本武艺耸了耸肩，他笑着说道：“我就是故意的。”

　　“草。”

　　几乎所有的忍者都有一种破口大骂的冲动，这小子实在是太可恶了，将他们吓够呛。

　　虽然伊藤彩衣，已经被驱逐出家族，甚至被视作叛逆，但是她终究之前的影响太大了，所以提到伊藤彩衣的时候，很多人还是忍不住心中发颤，这是伊藤彩衣的余威，足可见她当时是多么的得势。

　　顾飞趁着他们愣着的时候，毫不停留出手，将一个后天大圆满重创，差一点击杀对方。这让伊藤次郎暴怒，后天大圆满对于他们来说，是绝对的顶尖战力，损失一个，对于伊藤家族来说，都是难以承受了。

　　“杀。”

　　他们继续围攻，顾飞再次陷入苦战中。

　　“伊藤彩衣，你真的不出手啊，你再不出手的话。你男人真的就要死了。”这个时候，宫本武艺又开口了。

　　那些伊藤家族的成员又是心中一颤，他们露出戒备的神色，和顾飞交手的时候，手上的动作不由得放缓了。

　　他们都知道，伊藤彩衣绝对是忍术高手，甚至媲美一些先天强者，他们自然不敢毫无准备的被她偷袭，那是必死的结果。

　　不过这一次依然如同上一次一样，面对伊藤家族那愤怒的眼神，宫本武艺耸了耸肩，他所谓地说道：“你就当我是忽悠你们的吧。”

　　“次奥。”

　　现场的所有人，都有一种骂娘的冲动，这家伙实在是太让人讨厌了。

　　他们冷着脸，不再理会宫本武艺的话。向顾飞发动全力攻击，顾飞压力倍增，不过他却坚韧无比，而他的嘴角，也露出一抹冷酷的笑容。

　　“伊藤彩衣，你真的该出现了。”宫本武艺再次开口。

　　这一次就连澹台若水望向宫本武艺的眼神，也像是在看一个疯子一样了。


第625章 彩衣出现

　　“还想再骗我们？”伊藤次郎盯着宫本武艺，他满脸冷笑，此时就算是打死他都不会相信宫本武艺的话了。

　　而就在伊藤次郎的话音刚落，一声惨叫传来，那个先天境界的老忍者，被一把武士刀贯穿。

　　一个容貌无双的女子，身穿一身白裙，站在那里，满脸的冷意。

　　伊藤彩衣，所有人都是心中一跳。

　　顾飞大笑，宫本武艺提到伊藤彩衣的时候，顾飞便意识到，对方可能真的来了，虽然他没有感应到了伊藤彩衣的气息，但是心中有一种感觉，她就在附近。

　　果然不出顾飞所料，伊藤彩衣来了，就在附近，在伊藤次郎他们麻痹大意的时候出手，差一点击杀了那个老忍者。

　　“什么？”伊藤次郎惊呼道，他脸色难看。

　　其余伊藤家族的忍者，也是一样，他们望向伊藤彩衣的眼神中带着一抹恐惧，那是长时间以来，伊藤彩衣在他们心中形成的一种威慑力。

　　“你竟然真的来了。”伊藤次郎脸色难看。

　　伊藤彩衣冷冷一笑，她手中的刀狠狠一斩，那个老忍者身体被斩开一个大口子，他倒在地上，直接没有了气息。

　　“不错，你们要伤害我的主人，我自然要过来。”伊藤彩衣冷笑道，她盯着伊藤次郎，神色中露出一抹愤恨：“还是要感谢你父亲，若不是他拾掇，家族怎么可能放弃我。”

　　伊藤次郎没有说话，实际上伊藤彩衣这一次被革除了权力，甚至还要她领罪，伊藤次郎的父亲，在其中出了最主要的力。

　　所以伊藤彩衣的话说了出来，伊藤次郎也不好说什么。

　　“家族争斗永远都是这样的，但是伊藤彩衣，你认一个华夏人做主人，还杀了家族中的长老，这会让整个家族都与你为敌的。”伊藤次郎说道。

　　实际上面对伊藤彩衣，他比面对顾飞更要头疼。

　　顾飞虽然厉害，但是他对顾飞没有什么畏惧的心理。但是伊藤彩衣就不一样了，整个伊藤家族中，就没有不畏惧伊藤彩衣的。

　　“是吗？我倒是很期待，看你们能够将我怎么样。”伊藤彩衣的嘴角露出一抹冷笑。

　　“杀。”

　　顾飞突然喊了一声，他爆发了，失去了先天境界的老忍者的威胁，顾飞的一身实力，终于彻底发挥了出来。

　　伊藤彩衣也出手，她忍术高明，面对这些人，有着绝对的优势。

　　两人联手，与十来个后天大圆满激战，将对方打得不停的倒退，浑身浴血。伊藤次郎见情况不对，转身就跑。

　　随着他的跑路，那些先天大圆满，全都开始逃窜。

　　不过顾飞显然不会让他们这么轻易逃出去，他们追杀了过去，最终只有伊藤次郎和一个后天大圆满的忍者逃了回去，其余人全都喋血。

　　顾飞也没有去追杀，他狠狠的喘了一口气，真气运行，修复自己身体上受到的伤害，然后将目光望向伊藤彩衣。

　　“为什么不听话？”顾飞问道。

　　伊藤彩衣咬着唇，没有说话。

　　此时的伊藤彩衣，显然没有刚才的威风凛凛的样子，就像是一个小女人一样，在自己的男人面前，接受训斥。

　　看到她这个样子，顾飞有些哭笑不得。

　　澹台若水和宫本武艺走了过来，澹台若水一把抱住伊藤彩衣，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你干嘛要这样和这位妹妹说话，人家是来帮你的好不好？”

　　顾飞哭笑不得，实际上他这一次来，谁都不想带，主要是怕他们出现危险。将伊藤彩衣留在华夏，一方面是为了让她保护于秋水她们，另外一方面，就是不想让伊藤彩衣面临危险。

　　毕竟这一趟倭国之行，实在是太危险了，顾飞不想任何人发生意外。

　　“不怪主人，是我自己擅做主张。”伊藤彩衣可怜兮兮地说道。

　　这样的表情，这样的语气一说出来，澹台若水更加生气了，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“坏蛋。”

　　顾飞哭笑不得，这都是哪跟哪啊，他心中明白，伊藤彩衣这丫头肯定是故意的。一个曾经几乎掌控一个家族的人，怎么可能如此脆弱。

　　想到这里，他瞪了伊藤彩衣一眼，没好气说地说道：“行了，不要装了，我们赶紧离开这里吧，这里的动静，估计那些人已经觉察到了，千万不能被他们都知晓行踪。”

　　“跟我来，我知道一个安全的地方。”伊藤彩衣笑着说道。

　　顾飞微微有些惊讶，不过还是点了点头。

　　当顾飞他们来到所谓的安全的地方的时候，顿时忍不住惊讶，这里只是一个不大的小别墅，里面亮着灯光，显然里面的人还没有睡呢。

　　当门被打开之后，一个人十七八岁的少女，顿时出现在人们的面前。

　　“彩衣，是你。”少女看到伊藤彩衣之后，顿时露出惊喜的神色。

　　“爱子，你想不到吧，我又回来了，不过这一次是来找你帮忙的，我们能在你这里住上一晚上吗？”伊藤彩衣抱了少女一下，然后开口问道。

　　爱子看了顾飞他们一眼，有些犹豫地说道：“他们也是？”

　　“不错，这都是我的朋友。”伊藤彩衣点头。

　　宫本武艺神色古怪，他看了爱子一眼，啥话都没有说，但是那有点震撼的眼神，显然告诉顾飞他们，他是认识这个爱子的。

　　“好吧，不过只能一晚上哦。”爱子犹豫了一下，终究还是拒绝不了自己朋友的请求。

　　“爱子，你太好了，来亲一口。”伊藤彩衣大笑道，她狠狠的在爱子白嫩嫩的脸皮上亲了一口，顿时让爱子满脸通红。

　　“你这个疯婆子。”爱子白了伊藤彩衣一眼，然后他看了顾飞他们一眼，说道：“请进。”请进用的是倭国语言，顾飞微微惊讶，他这才意识到，对方刚才一直说的是华夏语。

　　两个倭国人对话，竟然用华夏语，这让顾飞有些无语，还有些疑惑。他们走进了这个小别墅，别墅并不是太豪奢，但却非常精致，足可见主人的用心。


第626章 爱子公主

　　“很奇怪吗？”伊藤彩衣转身，看了顾飞一眼，眼神中带着一抹笑意。

　　顾飞点头，他确实非常奇怪，感觉到不解。

　　“其实爱子不会倭国语言。”伊藤彩衣笑着说道。

　　“什么？”顾飞目瞪口呆，随后他便反应过来：“爱子不是倭国人？”

　　伊藤彩衣摇头，她看了爱子一眼，说道：“爱子是倭国人，不过和宫本武艺一样，她母亲是华夏人，而她从小在华夏长大，后来被接到了倭国，但是她太笨了，一直没有学会倭国语言。”

　　爱子听到伊藤彩衣说自己笨，顿时不愿意了，她不满的瞪了伊藤彩衣一眼，说道：“你才笨呢，数学还考了五分的。”

　　听到爱子的话，顾飞瞪大了眼睛，就连澹台若水也是一副不敢相信的样子。伊藤彩衣一看便知道非常优秀，但是数学考了五分，实在是令人难以相信。

　　“咳咳，那都是以前的事情了，还提他做什么，有吃的吗？给我们做一点。”伊藤彩衣转移话题，只是如玉的脸上，有一点羞红，显然也不好意思了。

　　对于一个各方面都非常优秀的人来说，数学考了五分，实在是一件不值得炫耀的事情。

　　“好，你等一下。”爱子笑着说道。然后转身离开。

　　宫本武艺像是见鬼了一眼，他不可置信的盯着伊藤彩衣，满脸无语地说道：“你不要告诉我，你让爱子给你做饭吃？”

　　“是啊，怎么了？”伊藤彩衣一副理所当然的样子，她有些得意地说道：“爱子的手艺非常好，你简直都无法想象，她能够将饭菜做到那个地步，香死了。”

　　宫本武艺有些发傻，他一副目瞪口呆的样子，望着伊藤彩衣的眼神，简直像是在看一个神一样。

　　顾飞这才意识到，这个爱子，多半不简单，否则的话，宫本武艺也不会是这种表情。

　　“她到底是谁？”顾飞忍不住问道。

　　就连澹台若水都有些好奇了，这个爱子绝对不简单，在她的身上，能够看到一股贵气，而且看宫本武艺的表现，很显然这个爱子就不是一般人。

　　“天皇的私生女，爱子公主。”宫本武艺苦笑着说道。

　　他虽然很痛恨倭国人，但是也不得不承认，这个身份实在是太惊人了，当他看到爱子的那一刻，真的有一种自己看错了的感觉，他实在是太震惊了。

　　一国公主，顾飞终于明白，为什么宫本武艺这么吃惊，让一国公主为自己做饭，而且还是自己国家的公主，伊藤彩衣这需要神经大条到什么地步，才能够吃的那么心安理得啊。

　　想到这里，顾飞看向伊藤彩衣的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。

　　“不要这样看我，我会害羞的。”伊藤彩衣笑着说道。

　　顾飞嘴角抽搐，他倒是没有从伊藤彩衣的身上看出一点害羞的样子。

　　他没有想到，伊藤彩衣搞怪起来，也是这样的让人哭笑不得。

　　“好了，其实爱子最希望过的，还是普通人的生活，所以她才会在这里有一个小别墅，虽然她是私生女，但是天皇已经承认她的地位了，所以她是真正的公主，住在这里，我们大可以放心，没有人愿意得罪皇室的人，所以他们绝对不会在这里动手。”伊藤彩衣自信地说道。

　　他们这些家族再厉害，但是和已经积攒了不知道多少年的皇室相比，还是差的太远了，在这里虽然首相才是真正的实权领袖，但是真正掌控整个倭国的到底是谁，大家心中都非常明白。

　　至于首先，其实也就是摆在明面上，忽悠那些傻子的。

　　“没想到有生之年，竟然能够吃到一国公主做的饭菜，我可真牛逼。”即使顾飞这种不太看重权势的人，也忍不住感叹了一声。

　　大家忍不住一笑，除了伊藤明玉之后，所有人都有些期待，对于爱子公主所做的饭菜，很感兴趣。

　　不大一会，爱子端了几盘饭菜上来，还有香喷喷的米饭，这都是华夏的菜色，但是能够做到她这个地步，也算是极为厉害了。

　　“大家请慢用。”爱子笑着说道。

　　“谢谢了。”

　　伊藤彩衣拍了拍爱子的肩膀，随意地说道。从她的语气中，听不出一丝谢意。

　　爱子白了她一眼，懒得理会她。两人是好友，对方到底是什么德行，她们心中很清楚，对于对方的行为，一点都不意外。

　　“不错。”

　　顾飞吃了第一口菜，就忍不住说道。

　　爱子露出开心的神色，她笑着说道：“喜欢吃就好，你们先吃，不够了我再做。”

　　“谢谢了。”顾飞也道谢。

　　爱子做的分量很足，自然不会不够吃。顾飞他们吃了一些，然后伊藤彩衣帮忙收拾了房间。他们这才坐下来聊天，爱子好奇的打量着顾飞他们，欲言又止。

　　“爱子小姐，我叫做顾飞，来自华夏，这位是澹台若水，我想您应该听过，这个家伙，叫做宫本武艺，和你一样，母亲是华夏人。”顾飞将自己几人解释了一遍。

　　当听到澹台若水的时候，爱子的眼睛一亮，她打量了澹台若水一眼，然后有些奇怪地说道：“怎么和我见过的不一样？”

　　听到爱子的话，顾飞忍不住笑了。

　　他一只手在澹台若水的脸上按了几下，顿时露出了一张倾世容颜。

　　“真的是澹台若水，太好了，你知道吗？我最喜欢你了，你能给我签个名吗？”爱子惊喜地说道。她一把拉住澹台若水的手，满脸的激动。

　　听到她的话。澹台若水忍不住笑了出来，她笑着说道：“别说是一个，就是一百个都行。”

　　澹台若水很感激爱子，因为她原因收留他们几人。在这里，他们不用担心被追杀。

　　爱子激动的点头，她赶紧跑回房间里面，将自己的纸笔拿出来。

　　澹台若水接过来，给她签名。

　　外界，伊藤次郎脸色难看，他在收集顾飞他们的下落，准备再次出击。

　　“主上，不好了。”一个青年冲进来，脸色异常难看。

　　“怎么了？”伊藤次郎有些烦躁地说道。

　　那个青年咽了一口口水，说道：“伊藤彩衣他们住进了爱子公主的家中。”

　　“什么？”伊藤次郎脸色异常难看。


第627章 一起忽悠他

　　“你确定？”伊藤次郎冷冷的问道。

　　那个青年无声的点头，这让伊藤次郎的脸色更不好看了。

　　爱子公主，在倭国是非常特殊的一位，天皇对她有愧，所以极其疼爱。所以说纵然他们得罪皇室中的任何一个皇子或者公主都行，但是绝对不能得罪爱子。

　　想到这里，伊藤次郎冷冷地说道：“收回所有的人马，顾飞他们在爱子公主那里的时候，不准动手。”

　　“这。”

　　那个青年有些迟疑。

　　“八嘎，没有听到我的话吗？照办？”伊藤次郎怒声道。

　　“是。”

　　那个青年吓了一跳，赶紧回答道，然后转身离开。

　　“好一个堂妹，你果然有手段，我竟然不知道你和爱子公主之间，竟然还有往来。”伊藤次郎冷冷地说道。

　　与此同时，也有人在对话，当知道顾飞他们住进了爱子公主的住处之后，他们立马下达了撤离人手的决定。

　　“果然有手段，连爱子公主都成为了你们的挡箭牌。”雾影百惠在接到通知之后，露出一抹笑容。

　　福田安康恭敬的站在雾影百惠身边，非常恭敬。

　　“顾飞已经成了气候，他身边高人太多了，宫本武艺和伊藤彩衣，现在竟然能够请动爱子公主，他实在是太厉害了。”福田安康感叹道。

　　“不错，能够聚集这样一批人，足见他的魅力，这个顾飞不简单。”雾影百惠感叹道，她看了福田安康一眼，冷笑道：“你们这些废物，若是能够有顾飞的一般，也就不用让我什么事情都是亲力亲为了。”

　　福田安康赶紧低头，一副卑微的样子。

　　看到他的样子，雾影百惠冷笑着说道：“也是，若是你们有顾飞一样的能力，我也驾驭不了你们，这种人注定要化龙飞天的。”

　　爱子公主家，她兴致勃勃的和顾飞他们聊天，当听到顾飞他们是被追杀，所以才来到这里的时候，她顿时露出生气的神色：“那些坏蛋怎么这么坏，连谪仙姐姐都伤害，他们都是大坏蛋。”

　　听到她有些天真的话，伊藤彩衣苦笑了一声，她摸了摸爱子的小脑袋，说道：“你这性格，什么时候能够真正的成熟起来。”

　　吐了吐舌头，爱子有些可爱地说道：“我觉得这样很好啊。”

　　“但是这样在皇室中是不行的，你会被欺负的。”伊藤彩衣说道。

　　“父皇喜欢我，别人不敢欺负我。”爱子笑眯眯地说道。一副得意的神色。

　　伊藤彩衣哭笑不得：“你父亲不能保护你一生一世，所以你还是需要自己保护自己。”

　　眨了眨眼睛，爱子望着伊藤彩衣，笑着说道：“父亲不会保护我一辈子，可是你可以啊。”

　　伊藤彩衣一愣，她笑了笑，没有说话，只不过又媃了媃爱子的头，她坚定地说道：“爱子，你放心，我不会让人欺负你的。”

　　这两人感情真的非常深，顾飞他们对视了一眼，都看到对方眼中的笑容。

　　“不对，万一你要嫁人了，是不是就不愿意保护爱子了。”爱子突然有点可怜兮兮地说道。

　　听到她的话，伊藤彩衣微微一愣，然后看了顾飞一眼。

　　顺着伊藤彩衣的眼神，爱子望向顾飞，她露出一抹可爱的笑容，说道：“顾飞先生，你到时候不会不让彩衣保护爱子吧？”

　　顾飞一愣，这是什么意思。

　　“爱子的意思是说，彩衣要嫁的人是你，而你要同意彩衣继续保护爱子。”见顾飞一副茫然的样子，澹台若水有点酸酸地说道。她才不相信顾飞听不出来爱子的意思呢。

　　“爱子，你误会了，我只是彩衣的老板，和她之间，没有那个关系。”顾飞赶紧说道。

　　听到他的话，爱子露出吃惊的神色。

　　至于伊藤彩衣，也是神色哀伤，她望向顾飞的眼神，简直像是一个被抛弃的小狗一样可怜。

　　“不可能，彩衣姐姐认你做了主人，而女忍者的男人，只能是她的主人，我不相信你不知道。”爱子撅着小嘴说道。她望向顾飞的眼神，带着一丝不满。

　　什么？顾飞愣住了，然后将目光望向伊藤彩衣，像是在求证。

　　伊藤彩衣点头，打消了顾飞最后一丝幻想。

　　“是真的吗？”顾飞再次将目光转移到宫本武艺的身上。

　　“是。”

　　宫本武艺认真的点头。

　　真有这个规矩，顾飞吃了一惊。

　　“主人，如果你真的不打算要我的话，我可以按照忍者的规矩来办。”伊藤彩衣说道。

　　“还有缓和的余地啊。”顾飞终于松了一口气。

　　宫本武艺在一边幽幽地说道：“忍者的规矩，被主人抛弃，剖腹自尽。”

　　也就在这个时候，像是配合宫本武艺的话，伊藤彩衣将自己的刀抽了出来。

　　顾飞一把将伊藤彩衣的刀夺了过来，他没好气地说道：“你乱搞什么。”

　　“主人……”伊藤彩衣的神色异常幽怨。

　　“行了，先老老实实的，不要做这些事情，让我考虑一下。”顾飞有些郁闷地说道。

　　要是早知道有这个规矩的话，他是绝对不会收下伊藤彩衣这个女忍者的。

　　宫本武艺的嘴角抽了抽，不过却没有被顾飞看见。倒是澹台若水看到了这一幕，她若有所思，随后露出一抹哭笑不得的神色。

　　爱子的眼中满是笑意，她精灵古怪，虽然单纯，但是哪里有这么简单。

　　至于伊藤彩衣，则是神色哀怨，低着头，若是顾飞能够看到，肯定能够看出来，伊藤彩衣的眼神中哪里有一丝哀怨，完全都是得意。

　　综合这些人的表现，可以得出一个结论，顾飞被忽悠了。而且还是三个人联起手来，非常默契的忽悠他。

　　下场很明显，顾飞这个精明的家伙，都被忽悠住了，现在有些头疼。

　　“对了，我还要听你的故事。”爱子望向顾飞，她笑着说道。

　　“我来说吧。”伊藤彩衣看顾飞一副头疼的样子，知道他多半不会讲述，而且这家伙也不是那种喜欢吹嘘的人，让他说肯定不好听，显然那是满足不了爱子公主的。


第628章 你要娶我

　　伊藤彩衣从顾飞刚才有点成绩开始，一直说到他成长到现在这一步，别说是爱子公主，就连其余人都听的有些发愣。

　　谁也想不到，顾飞走到这一步，竟然经历了这么多的事情，一切都不是偶然，而是拿血换来的。

　　他是一路杀出来的威风，成为了中海市的霸主，在整个华夏炙手可热。

　　直到现在，他也不是多么的安稳，随时有人算计和要杀他。

　　“没想到你这么厉害。”爱子望向顾飞的眼神中充满了崇拜。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“其实也没有什么厉害的，只是被逼出来的，我不杀他们，他们就要杀我。”

　　这倒是实话，伊藤彩衣和宫本武艺两人都深有体会，他们的世界，实在是太危险了，充满了杀戮。

　　你不杀敌人，敌人就要杀你，所以每个人都要杀人，而且准备随时随地的杀人。

　　像是顾飞，他未必不想和平崛起，但是显然别人不会看到这一幕的。从风雨中奋起，在血雨腥风中成长。

　　“恩，那些坏人都太坏了，连我们可爱的彩衣都要杀，他们都是混蛋。”爱子点头，深有体会的一样。这让大家哭笑不得，他们可以肯定，爱子绝对没有见过鲜血，他们面对生和死之间的刺激，不是一般人能够承受的。

　　“好了，不要说这些了，会教坏孩子的。”顾飞突然说道。他不想再听自己的故事，而且顾飞觉得伊藤彩衣有点言过其实了，将他说的太完美。

　　“人家才不是孩子呢，人家都非常大了。”爱子挺了挺自己的恟。

　　顾飞看了一眼，差一点喷鼻血，这丫头果然不小了。

　　他老脸微红，转过头去，不敢再看。

　　至于宫本武艺，则是非常淡定，根本就没有看一眼。在倭国，这种行为算不上开放，更加劲爆的他们都有看过。

　　“好了，夜深了，我们还是睡觉吧。”伊藤彩衣打了一个哈欠。

　　“只有三个卧室，怎么睡？”爱子眨了眨眼睛问道。

　　“我要一个，我不习惯和别人睡在一起。”宫本武艺直接开口。

　　爱子点头，然后她歪着小脑袋说道：“好吧，那我也睡一个，我也不喜欢和别人睡在一起，顾飞先生、彩衣还有偶像你们三个就睡在一起吧。”

　　“不行。”顾飞几乎就是下意识的反对，开什么玩笑，和这样的两位绝世大美女睡在一起，他可不知道自己能不能把持住。

　　“哈哈。”

　　爱子忍不住大笑了起来，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“我才不让你占她们的便宜呢，嘻嘻，彩衣和偶像和我睡在一起，你自己睡。”

　　呼。顾飞松了一口气，刚才真是吓死他了。

　　如果真的就像是爱子说的一样，让他和伊藤彩衣她们睡在一个房间，顾飞宁愿在站一晚上。

　　当然，他不是嫌弃两个女孩，实际上这个世界上能够嫌弃两个女孩的人还没有出生呢。只是顾飞不愿意自己一时把持不住，害了自己，也害了别人。

　　见顾飞一副如释重负的样子，伊藤彩衣和澹台若水都忍不住白了顾飞一眼，这家伙就真的这么讨厌自己吗？

　　顾飞知道她们误会了，他也不解释，只是呵呵一笑。

　　夜深了，几人都进入了房间。顾飞躺在床上，很轻易就进去了梦乡，他也累了，经历了一场大战，加上受了点伤，微微有些疲惫。

　　顾飞睡到半夜的时候，突然感觉到一个人打开了自己的门，他心中一个激灵，低喝道：“谁？”

　　顾飞目光如电，下一刻，他便看清楚了对方的容貌，这个人不是别人，正是爱子。她一副失魂落魄的样子，直接爬上了床，然后抱住了顾飞，呼呼大睡了起来。

　　炙热的身体与顾飞的身体贴在一起，顾飞却打了一个寒颤，这可是一国公主啊，虽然对倭国人没有好感，但若是传出去爱子在他的房间里面和他睡了一晚上，那麻烦就大了。

　　顾飞刚想要起床，爱子便一把将顾飞抱住。

　　她像是抱住了一个毛毛熊一样，身体还在顾飞的身上蹭了几下，然后发出轻微的鼾声。顾飞却有一种毛骨悚然的感觉，他知道发生了什么事情，若不是爱子发春，多半就是她梦游了，只是梦游却梦游到自己的身上，这让顾飞哭笑不得。

　　这下子该怎么办？强行挣脱，很有可能将爱子惊醒，但若是不挣脱的话，到时候该如何解释，顾飞头疼。

　　虽然爱子的身体是火热的，但是顾飞的心却是拔凉拔凉的。

　　挣扎了半晌。不过爱子却抱得越来越紧，顾飞无奈的翻了一个白眼，他认命了。

　　过了有一个小时，顾飞彻底放弃了，他直接闭上了眼睛，开始睡觉，至于明天早晨起来会发生什么事情，这就不是顾飞能够知道的了。

　　这一觉睡的很香，等顾飞醒过来的时候，已经是白天了，太阳升的老高。不过顾飞刚醒来便意识到不对，自己手中抓着一个温软的东西，而在自己的怀中，蜷缩着一个娇小的身体，一双大眼睛明亮，盯着自己，一副若有所思的样子。

　　爱子公主，顾飞顿时一个激灵。

　　“你醒了。”爱子很平静的问道。

　　顾飞点头，他丝毫没有意识到自己的手都没有松开呢。

　　“我们昨天晚上睡在一起了。”爱子异常认真地说道。

　　“是。”顾飞的神色有些僵硬。

　　爱子见顾飞没有否认，实际上他也否认不了，他们现在还睡在一起呢。

　　“我是天皇的女儿对吧。”爱子再开口。

　　“对。”

　　顾飞点头，神色更加僵硬了。

　　“那好，那你就要娶我。”爱子满脸的认真。

　　顾飞差一点跳了起来，他没好气地说道：“关我屁事，你自己跑进我的房间的，我半天都没有挣脱，要说负责，也是应该你对我负责。”

　　“那好吧，那我就娶你。”爱子想了想，一脸认真地说道。

　　顾飞蛋疼，这尼玛不是一个样子吗？

　　“你昨天没有梦游，你是故意的。”顾飞盯着爱子。

　　“答对了，可惜没有奖励。”爱子坏坏的一笑。


第629章 你要负责任

　　顾飞哭笑不得，他一双眸子盯着爱子，不明白她到底是什么意思。一个公主投怀送抱，她又不是发春，肯定是有什么目的的。

　　“你到底要做什么？”顾飞忍不住问道。

　　“找一个强大的，能够保护我的男人。”爱子非常牟定地说道。

　　顾飞哭笑不得，这就是她的理由，怎么听起来那么扯淡，身为一国公主，想要什么男人找不到？何必来找自己。

　　想到这里，顾飞便将自己的想法说了出来。

　　“因为你非常厉害，而且我不喜欢倭国人，正好你来了，我当然不能放过。”爱子笑眯眯地说道。

　　“你父亲不会同意的，你想的太简单了，小朋友，趁着别人没有发现，赶紧离开，别到最后将你的名声给毁了。”顾飞认真地说道。

　　他不想害了人家小姑娘，所以劝解爱子离开。

　　若是别的男人，肯定不会像是顾飞这样做，一国公主投怀送抱，他们高兴还来不及呢。

　　“不要，我说过了，你是我的男人，这一点不会改变，你就死心吧，这件事情被别人知道了才好，正好就可以确定我们的关系了。”爱子笑眯眯的说。

　　顾飞哭笑不得，他突然脸色一沉，道：“你不走的话，我就离开了。”

　　他站了起来，反正两个人之间什么事情都没有发生，顾飞也没有必要负什么责任，他倒是没有任何心理负担。

　　见顾飞真的要走，爱子眼泪汪汪，一副要哭了的样子。

　　顾飞转身看了她一眼，他叹息了一声，终究还是止住了脚步。

　　“你到底想怎么样？”顾飞哭笑不得。

　　“你娶我。”爱子认真地说道。

　　顾飞摇头，道：“这不可能，我不止一个女朋友，你也看到了，还有彩衣和若水，除了她们之外，家里还有四个，我现在根本就没有办法娶谁。”

　　听到顾飞的话，爱子却无所谓的摇头，道：“这一点我不在乎，我只想要做你的女人，然后被你保护。”

　　顾飞微微皱起了眉头，他突然盯着爱子，说道：“你想离开倭国？”

　　爱子吃了一惊，她没有想到顾飞竟然能够猜出自己的想法。她是想要离开倭国不错，只是没有想到，顾飞竟然能够猜出来。

　　狠狠的点了点头，爱子笑着说道：“我们之间还是心有灵犀啊。”

　　心有灵犀个蛋，顾飞心中无语。

　　“这件事情我帮不了忙。”他认真地说道。

　　他转身就要走，被卷入这种事情中来，是非常麻烦的，毕竟爱子是一国公主，和别人不一样，一旦出了什么事情，很可能有异常严重的后果。

　　“你是坏人。”爱子突然流出了眼泪，晶莹的眼泪挂在如玉一般的容颜上，显得异常凄艳。

　　顾飞顿住了脚步，他站住了。

　　“昨天晚上我救了你们，然后你又把我睡了，现在你要不负责任，你是一个坏人。”爱子撅着小嘴说道。一副委屈到极点的样子。

　　顾飞微微沉默了一下，然后转身，他向爱子说道：“我应该怎么做？”

　　爱子的眼中闪过一道亮光，她惊喜的望着顾飞，道：“你愿意帮我了？”她显得非常高兴，一副激动的样子。

　　“不错。”

　　顾飞苦笑，他有些郁闷地说道：“我怕被人说成忘恩负义。”

　　“哪有啦，谁敢说你忘恩负义，我饶不了他。”爱子小拳头挥动，满脸的笑容。

　　顾飞无语，他苦笑了一声，说道：“说吧，该怎么做。”

　　“很简单，等你回到华夏之后，给我发邮件，然后每天都说喜欢我，要邀请我去华夏，到时候我就有办法了。”爱子笑眯眯的说。

　　就这么简单？顾飞有些惊讶，这也太容易了吧？

　　见顾飞惊讶的样子，爱子娇嗔道：“你以为有多难，不过等我到华夏之后，你要保护我。”

　　“这个没有问题。”顾飞毫不犹豫的答应。

　　“太好了。”爱子大笑道。

　　顾飞心中苦笑，终究是随了对方的心愿。

　　不过想到爱子确实是帮了自己等人，顾飞也不好再说什么。

　　爱子从床上下来，洁白的小脚丫，出现在顾飞的眼中，显得有些耀眼和异常诱人。睡衣之下，爱子的身材若隐若现，玲珑有致。

　　这个丫头虽然看似娇小，但是身材竟然真的很有料。

　　感受到顾飞的目光，爱子脸色微微一红，她白了顾飞一眼，道：“色狼。”

　　顾飞哭笑不得，自己这只是正常男人的反应好不好，哪里算得上是色狼了。

　　“你都已经投怀送抱了，还怕我是色狼？”顾飞坏笑着说。

　　爱子脸色一红，她白了顾飞一眼，快速跑开，投怀送抱，对于她来说，实在是有点羞人。就连她自己想想，都感觉到有些不可思议，自己怎么能够做出那样的事情的。

　　“坏蛋。”

　　再次骂了顾飞一声，爱子向外面走去。

　　她刚走到门前，敲门声便响了起来，爱子突然发出一声低沉的惊呼。

　　“主人，起床了。”这是伊藤彩衣的声音，爱子捂住了自己的嘴巴，一副心惊肉跳的样子。

　　显然，两人之间的事情，她不想伊藤彩衣知道。

　　“知道了，我这就出去。”顾飞淡定地说道。

　　到了现在，他也算是放开了，毕竟他和爱子之间，本来就没有什么，完全没有必要这样担心。

　　顾飞要打开门，爱子吓了一跳，赶紧拦在顾飞的面前，不让他开门。

　　“恩，我们在客厅等您。”伊藤彩衣说道。然后离开。

　　沉重的脚步声让爱子松了一口气，但是顾飞却哭笑不得。爱子还以为自己没有被发现呢，实际上以他们这种人的实力，这种距离，简直就像是在身边一样。

　　不过顾飞也没有告诉爱子，就让这丫头自以为去吧，省的尴尬。

　　只是伊藤彩衣那边，他多半要好好的解释一番了。

　　直到确认伊藤彩衣离开，爱子才松了一口气，她看了顾飞一眼，然后小心翼翼的打开了门，当看到外面没有人，爱子才松了一口气，她向顾飞甜甜一笑，然后像是小兔子一样跳了出去。


第630章 大家都知道了

　　顾飞露出一抹笑容，这丫头倒真是很可爱，虽然小小的算计了自己一把，但是也没有什么的。他能够感受到，爱子一点都不想留在倭国，既然她想离开，顾飞自然要帮一下。

　　实际上，若是爱子不弄这种小手段，顾飞也许答应的更加痛快。

　　摸了摸鼻子，顾飞准备出去。

　　客厅中，宫本武艺他们三人已经坐在了那里，宫本武艺看了顾飞一眼，突然向顾飞竖起了一个大拇指。

　　“什么？”顾飞一愣，没有明白他是什么意思。

　　“你真厉害，这么轻易便将爱子公主拿下来了，身为男人我真的很羡慕你。”宫本武艺说道。

　　“你瞎说什么，我倒是无所谓，但是坏了爱子公主的名节，那就不好了。”顾飞白了对方一眼，怎么这家伙也知道了。

　　“咳咳，我哪里有瞎说，昨天爱子进入你的房间，是我亲眼看见的，也许她没有注意，那个时候我刚好从洗手间出来。”宫本武艺笑着说道。

　　此话一出，顾飞脸色有些黑，爱子可能还觉得自己掩饰的很好呢，她哪里知道，自己的一些行为，都已经被人知道了。

　　“昨天发生的事情有点多，所以我没有睡着，感觉到爱子公主出去了，然后一直没有回来。”澹台若水不满的看了顾飞一眼，这家伙实在是太花心了，还没有接受自己呢，便和爱子公主发生了关系。

　　“我是忍者，所以睡觉一向很轻，只要有一点动静，我都会被惊醒。”伊藤彩衣说道。

　　得，顾飞满脸的无语，这下子好了，所有人都知道了，想到这里，他就要解释爱子这样做的目的。

　　不过没有等他解释，爱子便走了出来，她脸上带着一丝红晕，偷偷的看了顾飞一眼，然后有些心虚的向大家说道：“大家好啊，昨晚上睡得还好吗？”

　　“很好。”

　　伊藤彩衣他们三人异口同声地说道。

　　“我昨天晚上睡得也很好，很舒服，从来没有这样舒服过。”爱子笑着说道。不过她的话怎么听都有些歧义。

　　宫本武艺几人看向顾飞的眼神，简直就像是在看一个禽兽，这家伙都做了一些什么。

　　顾飞哭笑不得，这丫头到底在说一些什么，这下子是跳进黄河也洗不清了。

　　见众人的神色有些一样，爱子有些迷糊地说道：“怎么了？”

　　“没事，大家只是在想一些事情，对了，爱子，我们今天就要走了。”伊藤彩衣笑着说道。她不想爱子尴尬，所以转移了话题。

　　听到伊藤彩衣的话，爱子神色中露出一抹不舍。她拉着伊藤彩衣的手，说道：“你们能不能不走？”

　　“不行啊，我们有自己的事情要做，但是我可以答应你，等过一段时间，我再来看你。”伊藤彩衣笑着说道。

　　听到伊藤彩衣的话，爱子微微有些沉默，半晌她才说道：“好吧，不过你记得，一定要来啊。”

　　“恩。”

　　伊藤彩衣狠狠的点头，做出了保证。

　　爱子这才松了一口气，她看了顾飞一眼，眨了眨眼睛说道：“顾飞先生，不要忘记我们的约定啊。”

　　见伊藤彩衣和澹台若水那杀人的目光，顾飞苦笑道：“放心吧，我记住呢。”他哭笑不得，这下子众人想要不误会都不行了。

　　爱子这才露出满意的神色，她和伊藤彩衣在一边说着悄悄话，半晌才算是放开伊藤彩衣的手。

　　半个小时之后，顾飞他们离开，直奔飞机场。

　　而王健他们，也是一样，直接向飞机场出发。

　　他们在飞机场碰面，澹台若水隐藏了容貌，生怕造混乱，顾飞却没有隐藏真实容貌，所以那些保镖一眼便认出了顾飞他们。

　　“澹台小姐呢？”王健有些意外地说道。

　　“在呢，我们走吧。”顾飞看了他们一眼说道。

　　那些保镖和王健都有些惊讶，他们扫了顾飞几人一眼，没有发现哪一个是澹台若水。

　　直到检查机票和护罩登机的时候，顾飞才给澹台若水恢复容貌，那些保镖眼珠子都快瞪出来了，虽然知道华夏有神奇的易容术，但是神奇到这个地步的，还是很少见的。

　　等待那些乘客反应过来，顾飞他们已经离开了。

　　坐上飞机之后，顾飞他们才松了一口气，追杀终于结束了。若是顾飞一人来到这里，他一点都不担心，以他的实力纵横八方，可以大杀天下，但是现在还有着澹台若水，那就不一样了，顾飞根本就没有办法发挥他的优势。

　　虽然两天时间，但是他们却有一种过了很长时间的感觉，即使顾飞，都感觉到有些疲惫。

　　“以后再也不来倭国了。”澹台若水有些疲惫地说道。

　　她虽然经历的场面不少，但是终究只是一个普通人，这些经历对于她来说，也是实在是太刺激了一些。

　　顾飞点头，不过他心中却清楚，自己和倭国之间，多半还会有什么纠葛，不仅仅是爱子的事情，还有伊藤彩衣，她肯定要拿回来属于她自己的一切。

　　想到这里，顾飞看了伊藤彩衣一眼。

　　“你若是不想来倭国，便不要来了。”伊藤彩衣说道。她一双秋水般的眸子，盯在顾飞的身上，带着一抹情愫。

　　顾飞摇头，说道：“我不会让你受委屈的，你放心，属于你的东西，我肯定帮你夺回来，但是现在不行，我的实力还不够，等我进入先天境界。”

　　“谢谢你。”

　　伊藤彩衣将头靠在顾飞的肩膀上面，脸上带着一抹幸福的笑容。

　　顾飞没有说话，实际上伊藤彩衣为他做的事情，也委实不少，不论她当初为什么要投靠自己，但是顾飞可以肯定，现在的伊藤彩衣，对自己的心，绝对是百分之百的。

　　这样就足够了，顾飞心中暗暗的想到。

　　澹台若水坐在顾飞的另外一面，她将头靠在顾飞的肩膀上面，顿时让顾飞将目光望了过去。

　　王健他们羡慕的望着顾飞，他们还没有见过这样牛逼的人呢，左拥右抱，而且两个女人都是绝世美女，其中有一个还是大明星，她们之间竟然丝毫不吃醋。


第631章 准备求婚

　　伊藤彩衣回到中海市，没有通知任何人，王健却做了一些安排，一些车子开过来，将他们接走。

　　这一次倭国之行，对于本来的目的来说，绝对是失败了，但是华夏的高层们，却已经觉得足够了。一旦要发生什么事情，他们有足够的理由去说道。让整个倭国都站不住脚。

　　“你小子到是快，这才去了几天。”马老给顾飞打了电话，有些哭笑不得。

　　顾飞哈哈大笑，倒是没有什么不好意思的。

　　“好了，我也知道你小子这一次去有很大的危险，所以也就不说你了，国内的那些人实在是太过分了，竟然利用这个机会向你出手，是时候好好的敲打他们一下了。”说到这里，马老的神色中露出一抹冷笑。

　　顾飞精神一振，他有些惊喜地说道：“马老是要亲自出手。”

　　“不错，是时候该教训一下他们了。”马老大笑道，显得异常豪气。

　　“太好了，马老这一次要灭掉几个家族？”顾飞大笑着问道。

　　马老的笑声一滞，随后他哭笑不得，没好气地骂道：“胡说什么，什么灭掉几个家族，我只是警告他们一声，顺便给他们施展一些压力。”

　　听到马老这种话，顾飞有些失望。

　　马老显然感受到顾飞的这种情绪，他哭笑不得，没好气地说道：“国家和个人不一样，不是想要动手，便能够随便动手，只要他们不作出触及底线的事情，国家都不能动他们。”

　　“这样……”顾飞满脸无语。

　　他以为马老能够直接帮他灭了几个敌人呢，不过现在看来，真的是他想多了。

　　“你这小子，好了，我被你快气死了，要没有什么事情，我就挂了。”马老笑着说道。

　　“哦。”

　　顾飞有气无力的回应了一句。

　　“小混蛋。”马老哭笑不得。

　　他们挂上了电话，而顾飞望着空无一人的家中，有些郁闷。

　　这一次回来的太突然，就连于秋然都不知道。所以现在的家中，是没有人的。

　　“阿飞，你一定要帮我一个忙啊。”柳青找到顾飞，满脸的郁闷。

　　顾飞看了他一眼，有些疑惑，这家伙又怎么了？

　　“上次我和你说过的那件事情，她父母还不同意。”柳青有些哀怨地说道。

　　此话一出，顾飞差一点一口老血喷出来了，他都已经于秋然给了柳青一家公司做总裁，竟然还没有用。

　　“我那岳父岳母根本就不相信，他们说是我联合起别人骗他们，毕竟我看起来并不像是一个大老板。”柳青说到这里，脸色更加郁闷了。

　　顾飞上下打量了他一番，然后很认真的点头，道：“你真心不像是一个大老板。”

　　柳青脸色一黑，他狠狠的盯着顾飞，没好气地说道：“你丫就不要再打击我了，赶紧给我想一个办法，现在到底该怎么办啊。”

　　“让秋然帮你说呗。”顾飞有些蛋疼地说道。

　　“别啊，这一点小事，哪里用得着劳烦嫂子，还是你帮我吧。”柳青赶紧说道。他可不想让于秋然帮忙。

　　实际上柳青见到于秋然，心中就有些犯嘀咕，在于秋然身上，有一股气质，让他们这些人都非常敬畏。

　　“妈蛋，我和你嫂子两个人有区别吗？”顾飞无语。

　　柳青很认真的打量了一番顾飞，然后点头，道：“有区别，嫂子天天忙得狠，你是一个闲人。”

　　“泥煤。”顾飞有种想要掐死这家伙的冲动。

　　“说吧，到底让我怎么帮你。”顾飞脸色不好看的问道。

　　柳青想了一下，才说道：“商界的人，若不像是嫂子那样有名气的，他们肯定都不认识，所以商界就算了，你帮我找几个大官吧，帮我说媒。”

　　“行，你觉得马老怎么样？”顾飞问道。

　　次奥，柳青哆嗦了一下，那可是华夏大佬，一想到因为自己的事情，让马老跑一趟，他就哆嗦了一下，这种福分，他可真是承受不起。

　　“你不要开玩笑呢，就咱们市里面的就行。”柳青哭笑不得。

　　市里面的，顾飞想了想，他点了点头，说道：“知道了，我现在出去联系一个人，今天晚上我们就去求婚。”

　　“什么？”柳青没想到竟然这么快。

　　“难道你不想今天晚上？那就明年吧，因为我不知道明天之后，还会发生什么事情，万一我要是离开去办事了，你就哭去吧。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，柳青赶紧点头，他说道：“今天晚上就今天晚上，老子豁出去了。”

　　顾飞这才露出一抹笑容，他拍了拍柳青的肩膀，笑着说道：“你给老子准备好，今天晚上不要飞老子丢人。”

　　“肯定的。”柳青郑重地说道。

　　顾飞这才点头，他离开这里。

　　柳青神色兴奋，开始准备去了。不过顾飞却撇嘴，这家伙就是一个土包子，能准备什么。他给于秋然打了一个电话，告诉她自己回来了，同时告诉于秋然柳青的事情。

　　“你放心吧，事情就包在我的身上。”于秋然笑着说道。

　　她自然清楚，顾飞将柳青当做兄弟，所以柳青自然也是她的兄弟，对于兄弟的事情，自然要上心。

　　顾飞挂上了电话，给闫冰冰打了一个。

　　“顾飞，你竟然想起来找我了，是不是有什么事情？”闫冰冰笑着说道。

　　此话一出，顾飞摸了摸鼻子，他有些尴尬地说道：“你太聪明了。”

　　“星月咖啡馆见。”

　　闫冰冰笑着说道。语气中有一点小欣喜。

　　即使顾飞只是因为有事情找她，她也非常高兴，这说明顾飞没有将她忘了。

　　“没问题。”顾飞说了一声，然后便将手机挂上。

　　开着车子，顾飞前往星月咖啡馆，当顾飞来到的时候，闫冰冰已经到了。她穿着一身警服，变成了齐耳短发，显得更加英姿飒爽。

　　此时的闫冰冰，身上少了一些娇弱，多了一丝凌厉和正气，这让顾飞微微有些惊讶。看来最近这段时间，对于闫冰冰的锻炼，确实是非常大的，让她做出了这么大的改变。


第632章 帮我请人

　　“又是一段时间没见了。”闫冰冰看了顾飞一眼，脸色微微有些发红。

　　即使看起来和以前做了很大的改变，但是她这个容易脸红的毛病，却一直没有改掉。

　　顾飞点头，他坐了下来，笑着说：“你长得更加漂亮了。”

　　闫冰冰的脸更红了，她有些羞涩的看了顾飞一眼，那种娇兮兮的样子，让不少正在喝咖啡的人都看的目瞪口呆。更有人将咖啡直接送到了自己的鼻孔中，直到被烫了一下，才反应过来。

　　“真的吗？”闫冰冰开心的问道。

　　“是。”顾飞毫不犹豫的肯定回答。

　　他确实没有说谎，闫冰冰是越来越好看了。

　　“谢谢了，说吧，你找我有什么事情？”闫冰冰微笑着说道。显得很高兴，她一双眸子在顾飞的脸上不停的打量，带着一抹柔色。

　　顾飞挠了挠头，有些不好意思地说道：“我想让你帮我请一些市里面的大官。”

　　闫冰冰微微一愣，露出疑惑的神色。

　　请市里面的大官做什么？她非常了解顾飞的实力，以他现在的能力，中海市中的大官虽然很厉害，但是却绝对不会放在他的眼中。他们能办的事情，顾飞一句话就能办了，根本就没有请他们。

　　所以，顾飞请这些所谓的大官，才会让闫冰冰感觉到疑惑。

　　实际上，这些人若是知道顾飞邀请他们，他们恐怕会喜不自禁的过来，毕竟对于他们来说，顾飞绝对算的上是天大的靠山了。有这种实力雄厚的人做靠山，他们的官途，也会一路顺风的。

　　就连闫冰冰的父亲，都几次提到顾飞，隐约让闫冰冰和顾飞打好关系，让他照顾一下。

　　不过因为闫冰冰不想让自己和顾飞之间掺杂着一些什么，所以一直就没有开口。

　　现在顾飞主动要请这些人，闫冰冰除了惊讶还是惊讶。

　　“没有什么好惊讶的，我有件事情想要请他们帮忙。”顾飞笑着说道。

　　闫冰冰倒是真的好奇了，什么事情顾飞自己做不了，那些人却能够做的，她满是惊讶地问道：“到底是什么事情啊？”

　　“求婚。”

　　顾飞随口说道。他却没有发现，随着自己的话，闫冰冰的脸色一下子白了。

　　求婚，这个词让闫冰冰的脸色异常难看，心脏都在抽搐。

　　顾飞要求婚了吗？目标是谁，难道是于秋然。只是他竟然让自己帮忙找人帮助他求婚，很显然，在他的心中，对自己一点感觉都没有，不然的话，顾飞不会想不到自己的感受的。

　　他根本就不知道自己喜欢他，闫冰冰心中苦笑道。

　　“你怎么了？脸色怎么这么难看啊？”顾飞看到闫冰冰那难看的脸色，忍不住问道。他浑然没有想到，完全是因为自己的话，闫冰冰才这种表现的。

　　他的问题将闫冰冰惊醒，勉强的笑了一声，闫冰冰强挤出一抹笑容：“你要求婚了？恭喜你了，祝你们幸福。”

　　“什么？不是我求婚，是我的一个朋友。”顾飞哭笑不得，他没想到闫冰冰竟然误会了。同时顾飞也明白闫冰冰为什么刚才脸色这么难看了，他又不是傻子，自然能够看出来，闫冰冰是喜欢自己的。

　　自己的喜欢的人，要向别人求婚，她产生了误会，脸色这么难看自然是正常的。

　　“什么？”闫冰冰愣了一下，她瞪大了一双漂亮的眸子。

　　随后，她的脸上露出一抹由衷的笑容，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“你也不说清楚，我还以为……”

　　“以为什么？”顾飞问道。

　　闫冰冰没有说话，只是脸色有些微红，她自然不好意思说还以为是顾飞要结婚呢。

　　“这件事情包在我的身上，我保证帮你请到很多市里的大人物。”闫冰冰拍了拍自己丰满的恟部说道。

　　顾飞的眼珠子一瞪，差一点看直了眼睛。

　　闫冰冰自然感受到顾飞的目光，她脸色一红，瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“看什么啊。”

　　“绝世凶器啊。”顾飞感叹。

　　闫冰冰脸色更红了，她低声骂了一句：“流氓。”

　　“谢谢你的夸奖。”顾飞笑着说道。

　　得，闫冰冰无语，遇到这样不要脸的家伙，你还能有什么办法。

　　“一会告诉我一个地址和时间，到时候我肯定将人给你请过去，不过你也要答应我一件事情。”闫冰冰像是突然想到了什么，她赶紧说道。

　　“什么事情？”顾飞有些意外的问道。

　　闫冰冰没有说话，只是盯着顾飞，像是让他立马答应一样。

　　“你都不说什么事情。”顾飞哭笑不得。这丫头还像是小女孩一眼，都没有说什么事情呢，便让自己答应。

　　不过当看到闫冰冰那有些不满的眼神之后，顾飞终于举手投降，他苦笑着说：“好了，我答应你，行了吧。”

　　“这还差不多，我走了。”闫冰冰笑着说道。

　　她离开这里，顾飞喝了一会咖啡，也离开了。

　　他还有人要请，既然是兄弟求婚，就要弄出一个大场面，自然不能少的了人。对于兄弟，顾飞是绝对不会亏待的。

　　夜间，天空中月亮皎洁，大如银盘，挂在天穹之上，柔和的月光洒落下来，显得异常浪漫和温馨。

　　柳青神色紧张，虽然他已经知道顾飞做了十足安排，但是心中还是忍不住紧张。

　　“瞧你那没有出息的样子，要是我也看不上你，给我打起精神了。”顾飞跟着柳青，他瞪了柳青一眼，没好气地说道。

　　“我不紧张，我叫不紧张。”柳青振作了一下，只是说出的话，却让顾飞哭笑不得。

　　这家伙都紧张这个样子了，竟然还说自己不紧张。

　　他有些无语，直接懒得理会这货了，朽木不可雕，大概就是说的柳青吧。

　　“老大，我真的很紧张。”柳青最终还是哭丧着脸说道。

　　“柳青，你在这里做什么？”一个惊讶的声音响起，顾飞转身，这是一个女孩，长得很是清秀漂亮，她一脸意外的看着柳青。

　　“娇娇，你刚回来。”柳青看到女孩，脸上露出一抹喜色。

　　被称作娇娇的女孩点头，她有些郁闷地说道：“我爸妈又给我介绍了一个男的，我都说了我只喜欢你，他们却根本不听，我就告诉他们我今天要加班，所以回来的晚了一点。”


第633章 柳青老丈人

　　女孩的话让柳青露出一抹不满的神色，他没好气地说道：“你父母太过分了。”

　　顾飞忍不住白了柳青一眼，这家伙到底会不会说话。

　　果然，叫做娇娇的女孩也露出哭笑不得的神色，她白了柳青一眼，说道：“不准说我爸妈的坏话。”

　　“是。”

　　柳青立刻说道。

　　顾飞哭笑不得，这个柳青被女孩吃的死死的。不过也能够看出来，两人的感情很好，女孩为了柳青，拒绝自己父母介绍的人，而且还找借口晚回来，至于柳青，对待女孩更是堪称百依百顺。这样的两个人，才能够走的长远呢。

　　“这位是？”女孩看到顾飞，有些意外的问道。

　　“这是我的老大，叫做顾飞，我就是和他混得，老大，这就是我的女朋友迟娇娇。”柳青这才想起来给两人做介绍。

　　顾飞直接在他的脑袋上敲了一下，看到柳青异常幽怨和不解的眼神，他哭笑不得，忍不住说道：“你这家伙，怪不得被人当成混混保安什么的，说话也不经过脑子，喊我大哥。”

　　柳青被顾飞这一说，顿时明白自己的称呼容易让人误会，他挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　顾飞哭笑不得，这家伙现在其实也算是不赖了，实力已经进入了后天初期，在江湖上都能够算得上一个人物了。甚至能够坐镇在一个小帮派，撑起来一个小势力。

　　不过很显然。柳青自己显然没有这样的意识，依然将自己当做一个小保安，做事什么的。缺乏应有的气势。

　　这也为什么于秋然给了柳青一个公司，让他做总裁，但是迟娇娇的父母却根本就不相信的原因。

　　“不错，这家伙就是没有脑子。”迟娇娇也有些恼怒，自己为了两人之间的事情，做出了多少努力，但是柳青这家伙，却一直没有太过出色的变现，她心中自然有一股怨气。

　　感觉到迟娇娇的怨气，柳青苦笑了一声，他本来就是一个农村娃，还能指望他怎么样啊。做到现在这一步，已经算是不错了。

　　“好了，今天大哥来了，就让你们得偿所愿。”顾飞笑着说道。

　　这已经不是他第一次做媒人了，上一次是彭章，现在又是柳青。虽然过程不一样，但是手法都大致相同，只不过这一次，抬高的是柳青的身份。

　　“真的？”迟娇娇有些不敢相信。

　　她虽然也明白，柳青应该是一个很有能力的人，光是从他能够弄一个公司总裁当，就能够看出来。而身份柳青的大哥，顾飞的能力应该更强才对，不过之前柳青的行为，实在是让她失望了，这一次不敢再报很大的希望。

　　“很简单的事情，你父母只是不相信柳青是一个有能耐的人，我找人和他们说，他们就会相信了。”顾飞自信地说道。

　　听到顾飞说自己找人，迟娇娇有些发愣。他能够找到什么样子的人啊。

　　迟娇娇对于自己的父母，还是有些了解的，若是顾飞找的人不怎么样，显然她父母是不会相信的。

　　“一些很有名气的人，一会你就知道了，实际上这种事情柳青自己也能办，在这个中海市，还没有几个人敢不给他的面子。”顾飞看了柳青一眼，淡淡地说道。

　　这让迟娇娇有些发愣，柳青有那么厉害吗？她怎么一点都没有发觉。

　　感受到迟娇娇有些怀疑的眼神，柳青苦笑，他身为顾飞的小弟，自然有这样的能耐，只有真正在顾飞身边的人，才知道炎黄有多么的厉害。

　　虽然外界一直有威胁，但是炎黄已经成长起来了，他们的威势，让很多人提到都感觉到心惊肉跳，不敢怠慢。

　　“你为什么不和我说你是这么的厉害？”迟娇娇有些不爽地说道。

　　“实际上这都是大哥的威势，和我没有多大的关系。”柳青苦笑。

　　迟娇娇这才明白，原来都是依仗眼前这人的本事，只是他看起来，实际上也就和柳青差不多大，能有多大的本事。

　　“好了，不要多说了，我们先去你家吧。”顾飞笑着说道。

　　迟娇娇犹豫了一下，终于还是点了点头，她也想知道，到底顾飞他们会怎么做。

　　三人向一栋楼走过去，迟娇娇家里住在一楼，此时亮着灯，当她打开门走了进去的时候，顿时一愣。

　　在房间里面，坐着一个光鲜亮丽的男人，当看到迟娇娇回来之后，他脸上顿时露出一抹喜色。

　　“娇娇，你回来了。”男人说道。他脸上带着一抹惊喜的神色。

　　而在男人旁边，一对五十多岁的夫妻正陪着他说话，他们满脸的笑容，只不过当看到柳青之后，脸上的笑容顿时消失了。

　　“柳青，你又来我们家做什么？我都已经说了，你和娇娇之间是不可能的。”迟娇娇的父亲迟伟说道。他神色中满是不满，显然对于迟娇娇又将柳青带来生气了。

　　“不错，我们虽然不在意家庭条件，但是却介意一个骗子，你若是保安，我们并不会太过于看不起你，但是你骗我们，那就不应该了。”这是迟娇娇的母亲，叫做宁芳，顾飞之前已经打听清楚了。

　　“迟叔叔，宁阿姨，这个就是那个不要脸的民工吗？”那个男人突然开口，望向柳青的眼神充满了不屑。他的口气也是一样，异常的不尊重，这让柳青眼神微微有些发冷。

　　“小刘，你不要这样说话，虽然我不喜欢他，但是也不要这样伤害别人的自尊。”迟伟微微皱眉，对男人的话有些不满，他虽然不喜欢柳青，但是却还算是忠厚，不愿意伤害到柳青的自尊心。

　　“是的，伯父，都是我不好，我太在意娇娇了，生怕她被人骗了，所以才这样口不择言的，要是有什么不对的地方，还请你们见谅。”男人一副彬彬有礼的样子，但是看在顾飞他们的眼中，却虚伪的让他们想吐。

　　这个家伙，绝对不像是表面上的那样斯文，光是从他见到柳青的那一刻，就开始攻击柳青，很显然这个男人就不是什么好东西。


第634章 不要和我比钱

　　顾飞看的明白，他微微冷笑，并没有说什么。现在还不到他出场的时候，他想要看看迟娇娇的表现。

　　对方觉得柳青配不上他们的女儿，但是顾飞也要给自己的兄弟做考察。如果迟娇娇表现不行的话，即使知道柳青会生气，顾飞也会阻止他们之间的来往。

　　“刘满，你给我闭嘴，你有什么资格骂柳青，在我的眼中，你连一个垃圾都不如。”迟娇娇怒声道，她盯着刘满，说话异常的伤人，差一点将刘满呛死。

　　恶狠狠的瞪了迟娇娇一眼，刘满这个时候，真的有一种发作的冲动。

　　自己喜欢的女人，竟然为了别的男人，向自己发脾气，只要是一个男人，恐怕都难以忍受。

　　而且他还被鄙视，说成一个垃圾都不如。

　　“娇娇，你给我闭嘴，不准这样和刘满说话。”迟伟瞪了迟娇娇一眼，脸上带着一抹怒意。

　　显然，自己女儿不客气的话，让迟伟生气了。

　　迟娇娇撇了撇嘴，没有说话，只是神色中带着一点不忿。

　　见到迟娇娇终于闭嘴了，刘满脸色才稍微放松了一点。

　　看到刘满的表现，迟娇娇冷笑，望向刘满的眼神中充满了鄙夷，像是在看一个垃圾一样。

　　迟娇娇的眼神让刘满心中暗怒，不过他也没有发作，刘满是一个非常有心机的人，他知道自己什么时候，应该做什么侍寝。

　　“柳青，我们家娇娇和你真的不合适，你们的生长环境不一样，而且以你的工资，也没有办法给是娇娇带来幸福的生活，放弃吧。”迟伟说道。颇有些语重心长的感觉。

　　只是他的话，却让两人分手，柳青脸色异常难看。

　　“叔叔，你就这样看不起我？”柳青问道。

　　“不是看不起你，只是事实确实是这样的，我们不是嫌贫爱富，只不过就算是你和娇娇在一起，你能够维持她的花销吗？等你们结婚以后，房子孩子，你拿什么来供养？这些你都想过吗？”迟伟盯着柳青，异常犀利的问道。

　　“叔叔，您为什么觉得我养不起？”柳青反问，到了这个地步，他也有些怒了。

　　对方明摆的是看不起他，柳青虽然是一个老实人，但是老实人并不代表就没有火气。所以很显然，现在的他生气了。

　　迟伟一愣，他没有说话，倒是一边的刘满开口了：“一个保安而已，你拿什么来养娇娇？你一个月的工资，够我们吃一顿饭吗？”

　　“我自己可以养活我自己，我没有必要让别人养我，刘满，你就死心吧，我是不会和你在一起的。”迟娇娇的声音带着怒意。

　　柳青冷笑了一声，他看了迟娇娇一眼，说道：“让我解决，你先别说了。”

　　迟娇娇愣了一下，然后听话的站在那里，一句话都不说了。这让在场的人都吃惊，就连迟伟都是一样，他自己的女儿，他自然清楚，什么时候有这么听话了，就连他想要让迟娇娇听自己的话，都不是很容易。

　　现在，柳青竟然就是随口说了一句，迟娇娇便老老实实的站在那里了，足见迟娇娇是真的喜欢柳青。

　　顾飞也有些意外，他没有想到，柳青竟然还有这么霸气的时候。这家伙表面上就是一个闷鳖，但是一爆发起来，还真是蛮有威势的。

　　见迟娇娇听自己的话，柳青也没有多想，他站了出来，向刘满问道：“你一个月多少工资？”

　　“不多，十万。”刘满冷笑道。

　　让口中说不多，但是表情却异常得意，一个月十万，对于他这个年纪的人来说，绝对算得上是事业有成了。

　　迟伟他们也动容，他们是知道刘满的工资是非常高的，但是却没有想到，他的工资竟然高到了这样一个地步，一个月十万，实在是太惊人了。

　　“是吗？倒是蛮多的，大哥，十万块钱够咱们吃一顿了吗？”柳青突然转身，向顾飞问道。

　　“再翻个一倍。”顾飞淡淡一笑。

　　柳青露出了然的神色，他向刘满说道：“你也算是不错了，两个月的工资，够我们吃一顿饭了。”

　　这句话一说出来，刘满脸色通红，他怒视着柳青，气的差一点说不出话来。他没有想到柳青竟然如此嚣张，竟然说他两个月的工资，只够他吃一顿饭的。

　　“真是笑话，你吃的是金子还是银子，吹牛也不打草稿。”刘满冷笑，根本就不相信。

　　实际上迟伟他们也不相信，只有迟娇娇相信了柳青的话，不过她也有些意外，虽然知道柳青确实有点能耐，但是这么厉害，她却没有想到。难道自己真的找了一个金龟婿，她心中嘀咕道。

　　“说你是白痴你还是真是，难道你不知道，这世界上有些东西，比金子和银子要贵得多吗？”柳青满脸鄙夷地说道。

　　“你……”

　　刘满被气得直哆嗦。

　　“不要和我比钱，至少你是比不过我的，我不想拿钱出来压人。”柳青冷笑着说，老实被激怒了，他们一旦爆发，那种攻势，是非常凌厉的，现在柳青就属于这种，而且这家伙也不算是什么老实人，本来就是一个闷骚。

　　“看你那一脸痞子像，就算是有钱，也是非法得来的，哼我要打电话报警，告你巨额财产来历不明。”刘满突然冷笑道，他一脸嘲讽。

　　听到刘满的话，顾飞忍不住笑了起来，这家伙是狗急跳墙了。

　　柳青也嘴角扯出一抹讽刺的笑容，这家伙不是一个逗比吧。

　　“谁要报警，直接和我说就行了。”一个女声响起，闫冰冰穿着一身警服出现，她的目光投在刘满的身上，正色道：“是你要报警吗？”

　　美女局长，所有人都是一愣。

　　实际上闫冰冰几乎可以说是整个中海市的传奇了，年纪轻轻，便成了中海市警察局的局长，而且她当上了局长之后，整个中海市的气氛，前所未有的好，老百姓提到她，都忍不住称赞。

　　加上闫冰冰长得漂亮，她在中海市的名声，绝对不小于于秋然这个商界传奇。


第635章 柳青求婚

　　“闫局长？”迟伟他们也惊讶。

　　刘满却露出惊喜的神色，他指着柳青他们说道：“闫局长，这两个人非法闯入我们的家中，意图行凶，而且还有巨额财产来历不明，他们一定是坏蛋，你一定要抓了他们啊。”

　　听到刘满的话，闫冰冰转身看了顾飞他们一眼，她嘴角挑起一抹笑容，说道：“我也觉得挺像是坏蛋了。”

　　“对对，他们就是坏蛋，面目可憎，肯定是凶徒。”刘满见闫冰冰同意自己的观点，顿时大喜，他赶紧补充。

　　“刘满你胡说八道，闫局长，您是闫青天，千万不要相信这个家伙的话，他是在污蔑。”迟娇娇脸色通红，她愤怒的盯着刘满，大声说道。

　　“他们应该不是坏人，这只是一个误会。”迟伟犹豫了一下，还是说道。虽然他看不上柳青，但并不代表他会污蔑别人。迟伟对刘满有些不满，他觉得刘满有点过分了，哪能随意在人家头上扣上凶徒的帽子，万一真的有点什么事情，不是害了别人吗？

　　“不错，应该是一个误会，这两个孩子应该不是坏人。”迟娇娇的母亲宁芳也说道。

　　他们还算是比较仁义，这倒是让顾飞稍微对他们生出了一点好感。本来打算给这两人一个教训的，顾飞也放弃了那种打算。

　　“我也觉得应该是一个误会，我的朋友，怎么可能是坏蛋呢。”闫冰冰笑着说道。

　　此话一出，所有人都吃惊，顾飞和柳青竟然是闫冰冰的朋友。

　　刘满更是想吃了翔一样脸色难看，他知道自己被耍了。他一双眸子，盯在几人的身上，带着一抹阴狠。

　　“闫局长，您和别人一起耍人玩，是不是有点不地道？”刘满皮笑肉不笑地说道。

　　闫冰冰扫了他一眼，她淡淡地说道：“随意污蔑人也是有罪的。”此话一出，刘满神色一僵，脸色难看到了极点。

　　很显然，闫冰冰根本就不甩他。

　　“哼。”刘满冷哼了一声，神色中带着一抹愤怒。

　　“不要在这里丢人现眼了，赶紧滚蛋吧。”顾飞不屑地说道。

　　柳青脸上露出一抹笑容，若是他自己一个人在这里，他还真不知道该如何对付这家伙。毕竟要是动粗的话，只能让迟娇娇的父母对他的印象变得更差。

　　“我如果不走呢？这里又不是你的地方。”刘满冷笑道。

　　听到他的话，顾飞无所谓的耸了耸肩，他讥讽道：“一会你看到什么东西，不要受刺激才好。”

　　刘满一愣，不知道顾飞是什么意思。

　　顾飞从怀中掏出一个盒子，递给柳青，他笑着说道：“兄弟，该你行动了。”

　　这是一个异常精美的盒子，完全是金子打造的，这是顾飞专门找来的，那种金子的光泽，让人看一眼，就移不开目光。

　　柳青顿时明白，他单膝向迟娇娇跪下，举起手中的盒子，深情地说道：“娇娇，嫁给我吧。”

　　迟娇娇满脸幸福，她咬着唇，看了自己父母一眼，然后在自己父母有些吃惊的眼神中，将盒子接在手中。

　　刘满脸色难看，他愤怒的盯着两人。

　　“好，你们很好，耍我玩呢是不是，我让你们一家都不得安宁。”刘满愤怒地吼道。

　　他一双眼睛像是要吃人一样，扫过迟伟和宁芳，让他们吓了一跳。两人刚想解释，闫冰冰却开口了，她冷笑着说：“刘满，我可不可以觉得你是在恐吓，如果他们出了什么事情的话，我是不会放过你的。”

　　刘满这才意识到，闫冰冰这个警察局长还在自己的面前，不过这个时候，他已经出离的愤怒了。

　　“呵呵，是吗？闫冰冰别以为你是一个局长就了不起，等你不是局长的时候，你就会为你今天做出的事情后悔了。”刘满的脸上带着一抹狰狞的笑容，他竟然在威胁闫冰冰。

　　闫冰冰神色一沉，她冷冷地说道：“刘满，你太自大了。”

　　不说闫冰冰现在的位置，光是她的父亲，就足以保证在中海市没有人能够动的了她。而且闫冰冰从来没有坐过亏心事，纵然别人想要查她，都不是很容易。

　　“是吗？咱们走着瞧。”刘满冷笑。

　　顾飞皱了皱眉头，犹豫着是不是要解决这个家伙，他能够感觉到，这个叫做刘满的家伙，显然是有所持的，不然的话，不会和公安局长说出这样的话出来。

　　但就在这个时候，一个声音响起来：“刘满，你要和谁走着瞧？”一大群人走了进来，这让迟伟他们大吃一惊。当看清楚这些人的相貌的时候，他浑身一震，被吓了一大跳。

　　这些人不是别人，正是市里面的那些大领导。

　　排名前十的领导，全都出现在这里，而刚才说话的人不是别人，正是中海市的市委书记刘强明。

　　“大伯，你怎么在这里？”刘满吃了一惊，他心中突然有一种不好的预感。

　　“我还要问你呢，你怎么在这里，是不是又给我惹事了？”刘强明怒声道，他瞪着眼睛，像是一头暴怒的狮子。

　　实际上，他心中已经明白刘满做了什么事情，得罪了顾飞，这个在整个华夏都炙手可热的家伙，刘满还真会为自己找事。

　　“大伯，我没有，是他们欺负我。”刘满急声说道。他最大的靠山，就是自己的伯父，自然不想让自己的伯父误会自己招惹是非，对自己的印象变化。

　　只是让刘满没有想到的是，平时十分疼爱自己的伯父，此时却根本不听自己的话，他一巴掌抽了过来，将刘满打的一个跄踉。

　　“大伯。”被自己大伯打了，刘满也不敢发作，只是委屈的喊了一声。

　　“哼，你还知道我是你的大伯，竟然还敢当着我的面撒谎，顾飞欺负你？你说谎都不打草稿，顾少若真是欺负你的话，你以为你还能站在这里说话。”刘强明怒声道，说到这里，他又要一巴掌抽上去。

　　闫冰冰却挡住了刘强明，她笑着说道：“刘书记还是消消火，小孩子不懂事，不要和他计较，算了吧，反正顾少也没有生气。”


第636章 我们是来做媒的

　　小孩子，在场所有人的嘴角都忍不住抽搐了一下。刘强明更是哭笑不得，闫冰冰比刘满还要小的多，竟然说刘满是小孩子。

　　他异常无语，不过嘴上还是说道：“多谢闫局长给这小子求情了，不过这小子实在是太不懂事了，不打他不知道老实，天天就知道给我惹事。”

　　一边的刘满，已经完全听傻了。他自然听说过中海市顾少，对于他来说，那绝对是一个遥不可及的人物，只是打死刘满都没有想到，对方竟然就这样出现在自己的面前了，而且还和自己发生了冲突。

　　他的目光在顾飞和柳青身上转了两遍，然后停留在了顾飞的身上。

　　“算了吧，他也没有得罪我，我也懒得和一个毛孩子计较了。”顾飞淡淡地说道。他的年纪，也绝对没有刘满大。但是说出这种话，却让人有一种理所当然的感觉。

　　炎黄顾少，就连他们这些中海市的大BOSS，都能够俯视，更何况是一个刘满。

　　“多谢顾少，多谢顾少。”

　　刘满这个时候也算是有眼力，他赶紧道谢，一副感激涕零的样子。

　　顾飞摆手，让他滚蛋。

　　刘满看了自己大伯一眼，刘强明点头之后，刘满才灰溜溜的离开。至于迟伟他们，早就已经看傻眼了。

　　这个时候，他们也明白，自己多半走眼了。柳青能有这样一个大哥，让刘强明都低头，教训自己的侄子，不敢得罪这个顾少，他多半真的是一个手眼通天的大人物。而柳青是他的小弟，显然也不可能平凡，绝对不是一个保安那样简单。

　　不过，对于这么多领导来自己的家里，迟伟还是有些不明白。

　　“这位是迟伟兄弟吧，哈哈，你不要紧张，我们这一次来，是来做媒的，同时为柳青兄弟做一个证明。”一个人走了出来，不是别人，正是闫冰冰的父亲闫标，他对待柳青很客气，因为知道他的身份，是顾飞最亲近的兄弟之一。

　　不过他的称呼，也让人哭笑不得，称呼迟伟为兄弟也就算了，还称呼柳青为兄弟，这简直让人无语，这是将他们翁婿两人当做一辈的人了吗？

　　闫标也有些无奈，以柳青现在的身份和地位，他自然不能够将柳青当做小辈一样对待，所以只能称呼柳青为兄弟。至于迟伟，他的年纪在这里呢，喊迟伟为叔叔，那也是不可能的，只能这样称呼了。

　　在场的了都是聪明人，他们一想，便明白闫标的意思，心中暗赞着闫标的聪明。

　　“什么证明？”迟伟一愣。

　　闫标看了柳青一眼，笑着说道：“柳青是我们中海市很有地位的一个人，所以还请迟伟兄弟不要怀疑，答应他和迟娇娇姑娘之间的婚事吧。”

　　“这个。”

　　迟伟终于明白闫标这一群人来这里到底是为了什么，竟然只是为了给柳青做一个证明。他知道，自己真是走眼的厉害，这样一尊大佛，差一点就让对方与自己的女儿失之交臂了。

　　虽然闫标没有说柳青到底是什么人，但是很显然，能够让市里排名的前十的领导都过来证明，很显然柳青的身份很不凡。

　　“兄弟还有什么好迟疑的吗？”闫标笑着问道。

　　听到闫标的问话，迟伟赶紧说道：“没有，没有，只是有点惊讶。”

　　柳青这么有能耐，迟伟已经在心中答应了，只是没有来得及说出来，听闫标这样一说，他赶紧回答，生怕闫标他们误会了自己的意思，以为自己不同意。

　　“真的？”柳青瞪大了眼睛。

　　“当然是真的，傻小子，还不赶紧拜见你的岳父。”顾飞递给柳青两张卡，然后说道：“密码六个0。”

　　“恩。”

　　柳青也不客气，他和顾飞之间的关系实在是太好了。而且他也明白，不论顾飞送出多少钱，他肯定不在意。

　　柳青走到二老的面前，直接跪下来了，然后狠狠的在地上磕了三个响头，非常认真地说道：“柳青见过岳父岳母。”

　　这还没有结婚，这小子就喊上了，显然他也不傻，想要趁着这个机会，将两人之间的关系，彻底的敲定。

　　“好。”

　　迟伟笑着说道。当知道柳青不是骗子之后，他对于柳青，倒是很满意。实际上若不是因为他觉得柳青骗他，实际上柳青做事的风格，是非常对迟伟的胃口的。

　　迟娇娇在一边站着，脸上带着一抹笑容，满脸的幸福。

　　看了迟娇娇一眼，柳青呵呵傻笑，然后将手中的两张卡递给了迟伟夫妻。

　　一个中年人看了一眼，顿时有些吃惊地说道：“好家伙，大手笔啊，这种卡中，至少要有五百万，才能够发行出来。”

　　这是管财政的副市长，对于这种卡，他非常清楚。

　　此话一出，所有人都忍不住吃惊，一出手便是一千万，实在是太土豪了。

　　“每张卡八百八十八万，图个吉利吧。”顾飞笑着说道。

　　一千七百多万，近乎于两千万，纵然是那些官员，眼睛都有些红。这么多钱，就连他们都有些呼吸沉重。

　　只有刘强明和闫标神色如常，像是根本就不在多少钱一样。

　　这让顾飞点头，他也看出来了，这一群人，实际上是以刘强明和闫标为首的，他们两人能够比其他人走的高，站的更高，显然是有原因的。光是面对金钱不动心，就足以让他们走的更远。

　　“你真有钱，啥时候借个十万八万的给我花花。”闫冰冰开玩笑地说道。

　　“好，明天我就向你卡里面打个几千万。”顾飞坏笑着说道。

　　闫冰冰忍不住白了顾飞一眼，她没好气地说道：“去你的，你想害我被撤啊。”

　　众人都忍不住哈哈大笑，顾飞也笑了起来。

　　“多谢大家帮忙，今天晚上食为天，我请客。”顾飞笑着说道。

　　“好。”

　　自然没有人拒绝，他们恨不得和顾飞多接触一下呢。

　　“抠门。”

　　而闫冰冰，却小声嘀咕道，在场的人都知道，食为天是陈平开的，以陈平和顾飞的关系，他会收钱才奇怪呢。


第637章 大排场

　　迟伟夫妻这才明白，实际上不是他们女婿有面子，是顾飞有面子。不过他们也知足了，柳青能够跟着这样的人，自然也很不凡。

　　实际上，众人对待柳青也非常尊重，一点都不敢怠慢，至于迟伟夫妻，更是被众星捧月，这让他们晕乎乎的，觉得自己像是在做梦一样。

　　看着自己周围的那些熟悉的脸孔，他们做梦都不敢想象这样的场景，这可是一群市里面的大老爷啊。

　　食为天中，陈平已经准备好了，红地毯开道，两个绝美的女子，站在那里迎接。

　　就连柳青都吃惊了，他自然认出来这两人的身份，她们正是于秋然和澹台若水。这让柳青都有一种受宠若惊的感觉，顾飞帮他，他虽然感激，但是却有一种理所当然的感觉，因为顾飞是他的兄弟。换做柳青在顾飞的位置，也会这样帮助顾飞的，但是澹台若水和于秋然，都是仙子一般的人物，高高在上，柳青从来没有想到，自己的事情竟然将她们也惊动了。

　　“天啊，我是不是看错了，那个是于秋然，那个是澹台若水？”迟娇娇媃了媃自己的眼睛，一副自己在做梦的感觉。

　　“如果我也是在做梦的话，你就肯定也是在做梦。”宁芳苦笑着说道。

　　她神色复杂的看了自己的女儿一眼，她到底找了一个什么样子的男人，竟然让这样的人物都出来了。

　　实际上，迟娇娇自己都仿佛在做梦。

　　他们走进，澹台若水和于秋然同时走了过来，她们笑着说道：“欢迎二老，欢迎娇娇。”

　　“真是谪仙，真的是商界传奇。”迟娇娇惊呼道。

　　“两位嫂子。”

　　柳青上前，向两人认真地喊道。

　　澹台若水脸上闪过一道红晕，而于秋然则是微微一笑，接受了柳青的称呼。

　　嫂子，还是两位？迟娇娇看了柳青一眼，他到底有几个大哥？

　　柳青瞥了顾飞一眼，意思很明显，他只有这一位大哥。

　　迟娇娇吃惊，这两个天之骄女，都是那个顾飞的女人，这也实在是太离谱了吧，其实不仅仅是他们，就连那些市里的领导，都是震撼。

　　于秋然是何等强势的女人，他们身为中海市的领导，自然和她接触过，没想到她竟然愿意和别的女人分享一个男人。

　　澹台若水更是一个仙子般的人物，从来没有传出过绯闻，但是这个时候，却爆出和顾飞之间有关系，而且还有可能是于秋然共享一个男人，这让他们神色奇异。

　　“不敢当，不敢当。”迟伟真的被吓到了，今天的这些惊喜实在是太大了。

　　宁芳也是一样，脑袋都在发蒙，有种反应不过来的感觉。这让柳青心中暗笑，让你们看不起自己，这下子被吓到了吧。

　　迟娇娇无意中看到了柳青嘴角的这一抹笑容，他登时一瞪眼，小声地说道：“你再笑什么？”

　　柳青赶紧正经了起来，他敬了一礼，认真地说道：“报告党中央，我刚才没有笑。”

　　“哼，胡说八道，我都看到了。”迟娇娇撅着小嘴说道。

　　她这样一副小女儿态，顿时让众人忍不住笑了出来。柳青也没有不好意思，他向众人拱了拱手，一副献丑了的样子。

　　“行了，别丢人了，赶紧进去吧。”顾飞笑着说道。

　　“岳父岳母请。”柳青赶紧说道。

　　宁芳和迟伟在前，他们走进了食为天。偌大的一个食为天，竟然一个人都没有，完全为他们清场了。

　　当然，这种事情也只有顾飞他们能够让陈平去做，若是一般人，那是不可能的，因为清场很有可能会得罪顾客，那是多少钱都不可能做得事情。

　　当他们走入大门的时候，四个绝美的女子在撒花，她们容貌靓丽，娇美到了极点，梅兰竹菊，各有千秋。

　　这让众人吃惊，这种级数的美女，竟然有那么多，每一个都不比于秋然和澹台若水差上多少，现在竟然在这里做撒花的。

　　柳青一眼便认出四人的身份，分别是何雯雯、于秋水、秦如冰和温薇，柳青苦笑，自己的面子还真大，连这四位都出动了。

　　“她们好漂亮。”迟娇娇忍不住小声说道。

　　“也是嫂子。”

　　柳青嘴角抽搐了一下，然后向迟娇娇说道。

　　啊！这个时候，迟娇娇的眼睛真的瞪大了，若说于秋然和澹台若水两人是顾飞的女人，她还能够接受。

　　但是现在，却又多了四个女人，比于秋然和澹台若水，也只差了一点点，这让她有一种难以置信的感觉。

　　“我老大是一个很牛逼的人。”柳青认真地说道。

　　看了顾飞一眼，迟娇娇点头，她没好气地说道：“看出来，不过你以后离你老大远一点？”

　　“为什么啊？”柳青一愣。

　　“我可不想你学的和他一样花心，找那么多的女人来气我。”迟娇娇的警惕地说道。她真的开始担心了。

　　柳青哭笑不得，他哪里有顾飞那个能耐。

　　顾飞耳朵微微动了一下，他突然坏笑道：“弟妹，你可是不知道啊，当时柳青可是和我说的，让我给他找十个八个范冰冰那样的美女，不过我最近一直很忙，所以才没有机会，不知道这家伙还要不？”

　　柳青的脸色完全变了，他向顾飞哭丧着脸说道：“大哥，你坑我啊，救命啊，我没有那个意思。”

　　他龇牙咧嘴，而迟娇娇则是撅着嘴巴，一只手掐在他腰间的软·肉上面，让柳青疼的龇牙咧嘴。

　　“好呀，还要十个八个范冰冰，今天晚上不跪烂十个蹉板，你看我怎么收拾你。”迟娇娇掐着腰说道。

　　众人全都忍不住大笑，看着这一对新人，感觉很有意思。

　　柳青哭丧着脸，十个蹉板，天啊，还是降下一道雷电劈死他吧。

　　老天爷自然没有听到他的声音，他们一群人，进入一个的大包间中，饭菜酒水全都在很短的时间上来了。

　　众人开始了庆祝，迟伟喝的老脸通红，他被灌了不少酒，不过他虽然看起来斯斯文文，但是酒量不错，还能够红着脸陪大家喝下去。

　　至于柳青，自然也不能幸免。


第638章 妖孽

　　众人庆祝，一直到凌晨才结束，最终所有人都喝的烂醉。

　　顾飞倒是没事，他体质比一般人强了不少，加上深厚的内力，喝道最后，除了脸红一点之外，整个人显得精神奕奕，这让在场的人都感叹不已。

　　“你要是当官，肯定比我们这一群人厉害多了。”闫标忍不住感叹道。

　　像是他们这些人，从来都少不了应酬，有一个好酒量是必须的。要是真有顾飞这样的好酒量，简直可以说无往不利了。

　　顾飞挠头，哈哈一笑，并没有说什么。

　　闫标说完刚刚的话，直接趴到了桌子底下了。对于他们这个阶层的人来说，这是非常难得的。

　　最终，能保持清醒的，就只有顾飞和闫冰冰这两人，就连于秋然她们都是一样，喝得烂醉。闫冰冰之所以能够幸免，还是因为自己父亲的原因，她死活都没有喝酒，而且她本来就没有什么酒量。

　　她和顾飞对视一眼，都能够看到对方眼中的笑意。

　　“我喊人将他们都安排一下。”喝成这个德行，自然没有办法回去了，顾飞直接找来了食为天的负责人，让他们将这些人都安排好。

　　然后顾飞才去洗了一个脸，喝了这么多酒，就连他也有一点不舒服，脑袋有些发蒙。

　　“顾飞，当时碰到你的时候，我从来都没有想过，你竟然是这样一个牛逼的人。”闫冰冰望向顾飞，眼神有些复杂。

　　当初的顾飞，在她的眼中，虽然有点身手，但是绝对不像是现在一样，为一方霸主，纵然是她，都有一种高不可攀的感觉。

　　“人都是会变的，我也是一样，为了生存下去，我不得不这样做。”顾飞淡淡一笑，有些感叹。

　　“我看你是为了于秋然她们，所以才不得不这样做，有时候我真的很羡慕她们，能有你在身边守护着。”闫冰冰咬着唇说道。

　　顾飞苦笑着摇头，说道：“实际上她们应该羡慕你，秋然她们看似风光无限，其实都是苦命的女人，家庭父母全都不在了，唉。”

　　想到几个可怜的女人，顾飞就忍不住心中怜惜。

　　闫冰冰微微一阵出神，也许顾飞的出现，就是上天对几个女人的补偿吧，让她们能够更幸福的生活。

　　“好了，不说这些丧气话了，我送你回家吧。”顾飞向闫冰冰说道。

　　不过闫冰冰却摇头，她吐了吐舌头，有些怕怕地说道：“不要了，我爸爸是我请出来的，但是现在却喝醉成这个样子，要是让我老妈知道了，会骂死我不可，我可不想被骂。”

　　听到她的话，顾飞忍不住大笑了起来，他打趣道：“你一个大局长还会怕自己老妈？”

　　“你怕自己老妈不？”白了顾飞一眼，闫冰冰没好气的问道。这东西和职位是没有任何关系的，那是子女天生对父母的畏惧。

　　顾飞微微一愣，然后苦笑着摇头。

　　他想到了自己的父母，只是不知道什么时候，才能够见到自己的父母。他事实上，顾飞是被赶出来的，当然，他知道自己父母不是认真的，但是这家伙心中总是有一股气，所以也从来没有联系自己父母的打算。

　　“怎么了？”敏感的觉察到了顾飞的情绪变化，闫冰冰有些意外的问道。

　　在她的心中，顾飞是一个天不怕地不怕，纵然说什么都不会有任何变色的奇男子，但是此时顾飞的脸色，却不是很好看。

　　“想到我爸妈了。”顾飞苦笑，倒是没有隐瞒。

　　“你也有爸妈？”闫冰冰睁大了眼睛，不可思议的问道。

　　这让顾飞忍不住翻了一个白眼，这丫头到底会不会说话，谁还能没有爸妈呢？见顾飞的样子，闫冰冰吐了吐舌头，她也知道自己说错了，顿时有些不好意思。

　　“我不是那个意思。”闫冰冰赶紧解释道，她咬着唇，有些怪异的盯着顾飞，道：“我只是很好奇，什么样子的父母才能够生出你这样的妖孽。”

　　妖孽……顾飞满脸无语，这是对自己的评价吗？

　　“其实，哥很正常，一点都不妖孽。”顾飞很认真地说道。

　　白了顾飞一眼，闫冰冰不屑地说道：“你这话只能忽悠小孩子，你还不妖孽，你要是不妖孽的话，这个世界上就没有妖孽的人了。”

　　得，他这妖孽的名头算是被坐实了。

　　看顾飞满脸苦笑的样子，闫冰冰的神色有些得意。

　　两人走出摘星楼，深夜的中海市，陷入了安静当中，偶尔有车子和人路过，都是行色匆匆，显然是急着回家或者连夜赶路。

　　顾飞看了一下天上，满天繁星，显得非常漂亮。

　　“据说天上的每一个星星，都代表着一个人，一颗星星坠落，便是一个人去世了，你说这世界上人若是能够不死该多好啊。”闫冰冰有些怔怔地说道。

　　“长生不死？”顾飞敲了一下闫冰冰的小脑袋，他笑着说：“就连秦始皇，想要得到长生都不行，更何况是我们这样的凡夫俗子，人生匆匆近百年，弹指即过，还是不要想那些有的没的，好好珍惜眼前吧。”

　　不满的瞪了顾飞一眼，闫冰冰嘀咕道：“老打人家脑袋会变傻的。”

　　“到时候就是一个漂亮的傻姑娘，就好忽悠了。”顾飞笑着说。

　　“其实你不用忽悠的。”闫冰冰盯着顾飞。

　　顾飞微微有些尴尬，他知道自己的话又说叉了。

　　看到顾飞的表现，闫冰冰微微有些失望，她叹息了一声，知道要让顾飞接受还是非常男的，至少现在没有希望。

　　“好漂亮的妹子，来陪哥哥玩一玩。”一辆车子停在顾飞他们的面前，车窗被打开，一个油头粉面的人将头伸了出来，望向闫冰冰的眼睛都放光了。

　　面对这样的邀请，顾飞的做法很简单，直接一脚踢了出去，那家伙惨叫了一声，重新回到了自己的车子里面。

　　顾飞和闫冰冰相视一笑，他们继续向前方走去。身后传来咒骂声，不过对方显然不敢再回来找场子，显然顾飞那一脚让对方有些害怕。


第639章 神医宗大长老

　　“你太暴力了。”闫冰冰瞪了顾飞一眼，不过下一刻，她露出一抹笑容，道：“不过，人家喜欢，很帅很迷人。”

　　顾飞哈哈一笑，就知道这丫头不会责备自己。

　　她虽然有原则，但是却不迂腐，知道什么时候该做什么事情。有时候跳出规则行事，反而能够取得很好的效果。

　　凉风吹过，闫冰冰有些冷，她不由得打了一个寒战。

　　现在已经是秋天了，夜晚还是有些凉的，加上闫冰冰穿的并不多，所以身体自然有点受不了。

　　顾飞将自己的外套脱下来，直接披在了闫冰冰的身上，她微笑着看了顾飞一眼，眼神中带着一抹小幸福。

　　一个很容易满足的女孩子，顾飞心中苦笑。

　　他们没有走出多远，顾飞便停了下来，他将目光投在一个地方。

　　那里有一道人影，仙风道骨，显得异常超凡。

　　顾飞眸子微缩，他挡在了闫冰冰的前方，盯着对方。

　　“你是谁？”顾飞眯着眼睛问道。

　　闫冰冰也发现了来人，她有些吃惊，想要上前质问，同时亮出自己的身份。

　　这让顾飞有些哭笑不得，他拦住了闫冰冰，然后将目光盯着对方，道：“如果我猜的不错的话，你应该是神医宗的大长老吧。”

　　“不错，正是老夫。”对方开口，声音中透出着一股寒意，他盯着顾飞，冷冷地说道：“你连杀我神医宗的弟子，可曾想到，老夫会亲自来找你。”

　　撇了撇嘴，顾飞有些懒洋洋地说道：“自然想到了，不过，那又怎么样？”

　　顾飞的神色显得有些不屑，对方是神医宗的大长老，那又如何，他能够感应到对方的实力，也就和凤南天差不多。

　　“冒犯我神医宗的威严者，杀无赦。”神医宗大长老冷笑，看到顾飞那一副满不在乎的样子，他心中的怒气更加的强烈。

　　杀无赦？顾飞脸上露出一抹冷笑，道：“你觉得自己有那个能力吗？”

　　“哼，杀你一个后天大圆满，老夫手到擒来。”神医宗大长老满脸不屑。实际上他比顾飞都要狂傲，根本就没有将顾飞放在眼中。

　　至于以前神医宗弟子的死亡，甚至逍瑶二仙的死亡，他都看成了被顾飞下了阴手，或者是别人出手，至于顾飞的战力，绝对没有吹嘘的那么厉害。

　　“自大不是病，但是在我面前自大，就是有病了，而且还是喜欢找死的那种病。”顾飞淡淡一笑。

　　“老夫到是想要知道，我们之间到底是谁在找死。”神医宗大长老眸子中闪过一道冷光，他向顾飞走了过来。

　　随着他的走动，顾飞也只能主动迎过去。毕竟在顾飞的身上，还站着一个闫冰冰，若是两人在闫冰冰身边交战的话，闫冰冰可以说是必死无疑。

　　“砰。”

　　几乎就是在瞬间，顾飞和神医宗大长老交手了。可怕的力量，横扫四周，两人同时后退。

　　“杀。”

　　顾飞速度很快，出手也异常凌厉，他掌指如刀，向神医宗大长老的脖子削了过去。

　　对方微微变色，赶紧后退。不过神医宗大长老直接一记撩阴腿，想要将顾飞打回去。神医宗大长老，出手一点都不讲究江湖规矩，这让顾飞有些讶然。

　　他倒也不生气，身形微微一闪，便脱离了对方的攻击范围，就在这个时候，顾飞却感觉到自己的两侧，都有可怕的力量袭击过来。

　　他嘴角挑起一抹冷笑，并不慌张，因为他早就已经感觉到了有人。

　　顾飞身形闪烁，如一道闪电，瞬间躲过他们的攻击，而后顾飞出手，掌指间金色的真气缠绕，向其中一人拍了过去。

　　对方变色，同样一掌迎了上来。

　　“轰。”

　　一声闷响，那个人吐出一口鲜血，跄踉后退。

　　顾飞神色不变，再次杀向另外一个人。

　　这是一个中年人，气势如龙，见到顾飞冲过来，并不躲避，他冷哼了一声，腰间一抹寒光闪烁，竟然拔出一把长剑，向顾飞刺了过去。

　　顾飞以夺天指出击，与中年人的剑尖碰撞在一起。

　　“当。”

　　一声脆响，两人同时后退。

　　神医宗大长老杀了过来，他一只手落下，可怕的气息涌动，想要将顾飞击杀了。

　　“死吧。”

　　顾飞冷笑了一声，他手中的金色指环化作一道金针，直接飞了出去。

　　神医宗大长老变色，他赶紧向一边躲过去。

　　“嗤。”

　　纵然如此，他的手掌也被洞穿，出现一个细小的血洞。

　　“你用暗器？”神医宗大长老怒声道。

　　“比起你们的围攻，我已经算是比较有节操了。”顾飞冷笑道。

　　神医宗大长老愤怒，他突然看了闫冰冰一眼，怒声道：“给我杀了那个女人。”

　　“我看谁敢，我是中海市市局的局长，你们要是杀了我，国家不会放过你们的。”闫冰冰冷笑，她并不惧怕，反而一副呵斥的样子。

　　市局的局长，神医宗的几人全都变色，他们对世俗不太了解，本来还以为闫冰冰是一个普通的警察呢。如果是这样的话，他们干掉闫冰冰，也许能够顶住压力，但是一个市局的局长，这种人一旦被杀掉，他们真的会有大麻烦。

　　到时候国家出动，打击他们，整个神医宗都要有天大的麻烦。

　　国家容忍他们这些人的存在，但是有一个底线的，谁若是碰触到了这个底线，等于自取灭亡。

　　神医宗大长老脸色难看，他狠狠的盯着顾飞，然后说：“全力杀他。”

　　很显然，他已经放弃向闫冰冰出手了。

　　顾飞这才松了一口气，若是神医宗大长老他们真的向闫冰冰动手的话，顾飞的注意力肯定会被引开，到时候会有大麻烦。

　　“想杀我，就凭你们还不够资格。”顾飞冷笑。

　　四人大战在一起，闫冰冰有些着急，顾飞虽然厉害，但毕竟双拳难敌四手，未必是他们这些人的对手，一旦大战的时间过长，可能会有麻烦。

　　“放心，他们杀不了我，你先回到酒店，他们自然会离开。”顾飞传音。


第640章 不杀

　　闫冰冰微微犹豫了一下，还是选择了听从顾飞的话。她转身就走，这让神医宗大长老他们的脸色难看。

　　在他们看来，闫冰冰显然是和顾飞一伙的，现在离开，肯定是搬救兵去了。

　　想到这里，他们加紧了攻击。

　　“今天谁来了也救不了你。”神医宗大长老怒声道。

　　“你以为我让她离开，真的就是让她去求救的？”顾飞突然冷笑了一声。

　　“什么？”

　　神医宗大长老他们变色，难道顾飞还有所依仗。

　　就在此时，一道人影出现，刀光耀眼，凌厉无比，直接向其中一个先天高手劈落。

　　“忍者。”

　　神医宗大长老惊呼道，他顿时明白了顾飞的意思。

　　他根本就不是想要求援，因为他的援手就在身边，将那个女警察支开，只是不想在对方面前杀人。

　　而现在这个女警察离开了，顾飞再也没有一点估计。

　　想明白了这一点，神医宗大长老脸色铁青。

　　“杀。”

　　顾飞神色冷漠，伊藤彩衣一直跟在他的身边，而且她从来不喝酒，所以顾飞从来不会落到孤立无援的地步。

　　伊藤彩衣身形如鬼魅，杀意可怕，刀光直接落了下来，斩向那个被顾飞击伤的先天高手。

　　对方骇然，他极速后退，但是终究是晚了一步，眼见伊藤彩衣的刀便要斩在他的脑袋上面。

　　那个先天高手一咬牙，直接用手一挡。他发出一声惨叫，半个手臂飞了出去，被伊藤彩衣斩掉了。

　　“混蛋。”

　　神医宗大长老暴怒，他眸子中射出两道可怕的寒光，笼罩在顾飞两人的身上，杀意凛然。

　　“你才是真正的一个混蛋，受死吧。”顾飞冷笑，他杀了过去。

　　两人激烈交手，可怕的真气震动，神医宗大长老咳血，他不是顾飞的对手。直到此时，他终于明白，自己小瞧了顾飞，虽然顾飞的修为，不过后天大圆满境界，但是他的战力实在是太高了，他不是对手。

　　“噗。”

　　两人对了一掌，神医宗大长老咳血，他跄踉后退，然后看了顾飞一眼，吼道：“我们走。”

　　三大高手飞遁而去，就在此时，一道身影冲了出来，一掌印在了神医宗大长老的身上。对方惨叫了一声，横飞出去，不过他们还是趁着这个机会逃走了。

　　“凤南天。”

　　神医宗大长老怒吼。

　　顾飞也看到了，来人正是凤南天。他背负着双手，向顾飞点了点头，然后离开。

　　“主人，要不要去追杀他们？”伊藤彩衣问道。眼神中闪过一道寒光。赶尽杀绝，这是他们忍者的观念。

　　顾飞摇头，他淡淡地说道：“他们现在还不能死，否则的话，很有可能让整个神医宗反扑，这种地方，谁也不知道有什么惊世的高手，真的不顾一切，我们挡不住。”

　　“是。”

　　伊藤彩衣点头，她曾经是倭国一个家族的负责人，自然知道这一点，在华夏更是如此，每一个家族都有着自己的底蕴，这些底蕴一旦出手，是非常可怕的。

　　神医宗传承久远，若说没有底蕴，谁也不相信，万一真的招惹出来一个老怪物，他们的麻烦就大了。

　　“现在这种情况是最好的，神医宗大长老被杀退，他们肯定已经知道我的战力，想要招惹我们的话，就需要他们掂量一下了。”顾飞冷笑道。

　　伊藤彩衣点头，实际上只要不是有化解不开的仇恨，两个庞然大物是不可能硬拼的。

　　很显然，顾飞不杀神医宗大长老，并非没有能力杀死对方，实际上他若是追杀上去，对方受伤的情况下，是根本就逃不掉的。

　　“刚才凤南天前辈的那一掌，神医宗大长老以后恐怕再也算不上一个威胁了。”伊藤彩衣笑着说道。

　　顾飞点头，他自然也看到了，凤南天虽然没有将神医宗大长老废掉，但是也差不多，中了他刚才的一击，神医宗大长老的伤势纵然能够养好，以后的战斗力估计也要减半了。

　　“好了，我们回去吧。”顾飞说道。

　　现在他有些担心于秋然他们的安全了，万一要是有人趁机打她们的主意，那麻烦就大了。好在顾飞回去之后，所有人都安然无恙，他坐镇在是食为天，一直到第二天。

　　所有人都醒过来，然后向顾飞道别。

　　闫冰冰望向顾飞的眼神，带着一抹不舍，她不知道这一次一别之后，他们再次见面又要是什么时间了。

　　虽然在同一个城市，但是他们之间，却很少见面，甚至可以说没有事情的话，一般不会来往的。这让闫冰冰有一些小幽怨，觉得顾飞实在是太不懂女孩子的心思了。

　　实际上不是顾飞不懂，但是不敢懂，他身边的围绕的女人太多了。

　　神医宗里面，宗主易天当看到神医宗大长老的样子的时候，顿时吃了一惊，他没有想到，神医宗大长老出动，带着两个先天高手，只截杀顾飞一人，竟然还受到了这么重的伤。

　　“我们都低估了那个顾飞，他在我们三个人的围攻之下，丝毫不落下方，而且身边还一直跟着一个女忍者，那个女忍者可抗衡先天高手。”神医宗大长老说道。他嘴角不停的溢血。

　　易天走到神医宗大长老的身边，他为他把脉，然后眉头拧了起来。

　　“怎么伤的这么重？”他皱着眉头问道。

　　神医宗大长老苦笑，他眼神中闪过一道寒光，说道：“凤南天最后偷袭了我一下，将我这一身修为废了至少一半。”

　　听到他的话，易天吃惊，他知道这下子麻烦大了，神医宗大长老的修为减半，还有一个人胳膊被斩掉了一个，而他身为神医宗的宗主，全靠神医宗大长老的扶持，才压制住下面不服气的人，现在大长老受伤，那些人肯定会趁机发难。

　　想到这里，易天脸色难看。

　　最主要的是，易天害怕顾飞会趁机攻打他们神医宗，虽然他们肯定不会被灭掉，但若是损失惨重的话，现在也不是易天能够接受的。

　　“你放心吧，顾飞不会攻打我们，不然的话，我们也回不来。”神医宗大长老沉声说道。


第641章 当众下跪

　　易天有些不解？他疑惑的盯着大长老。

　　“顾飞知道，自己根本无法覆灭我们神医宗，而他们炎黄，现在还没有彻底安定下来，他也不想四处树敌，更不想和我们之间无法调和，所以肯定不会攻击我们，现在要做的，就是隐瞒我的伤势，稳住你宗主的位置。”大长老认真地说道。

　　“那些人肯定会试探的。”易天苦笑着说道。

　　大长老的伤势，说是要隐瞒，但是那么多人已经看在眼中，肯定不好隐瞒的。

　　“你放心，我自有办法，只要有我在，谁也无法威胁到你宗主的位置。”大长老眼中闪过一道寒光。他说的非常认真，实际上对于这个宗主，大长老好的简直让人感觉到奇怪了。

　　神医宗的很多人都感觉到不解，就连宗主自己都觉得有些不可思议。

　　“多谢大长老。”虽然想不明白，但是易天却知道，大长老绝对不会害自己，这些就足够了，所以他认真的道谢。

　　大长老点头，显然也感受到易天的信任，他露出一抹笑容，道：“等你真正的能够独当一面的时候，我也该歇歇了。”

　　他声音中有些疲惫，这让易天的心中一些发酸。强势的大长老也老了吗？他心中叹息。

　　独当一面，对于易天来说，并不是一件容易的事情，实际上，若非大长老在，他这个宗主的位置都坐不稳。

　　“听说神医宗的那个老家伙出手了？”鬼影找到顾飞。

　　顾飞没有否认，他笑着说：“让我们打的落荒而逃，身受重伤，以后除非神医宗要和我们全力开战，否则恐怕是不敢来招惹我们了。”

　　听到顾飞的话，鬼影这才露出一抹笑容，他笑着说道：“这就好，龙杰已经开始准备情报堂了，他保证了，只要情报堂组织好，至少整个中海市，都会在我们的掌控中，任何风吹草动都瞒不过我们，不会再有突然发生的事件，让我们措手不及了。”

　　“那就好，到时候我们就要轻松不少了。”顾飞大笑道。

　　鬼影点头，实际上因为情报的不给力，他们对于中海市，没有绝对的控制权。很多事情都是发生了才知道，这样的对他们来说，实在是太被动了。只要情报堂建立，到时候掌控整个中海市，他们就能够有时间做很多事情。

　　“好了，大哥去忙吧，我也要上学了。”顾飞笑着说道。

　　瞪了顾飞一眼，这家伙甩手掌柜当的不错，所有事情都给别人，他自己除了应付一些突发情况，平时几乎什么事情都没有。

　　“尽快将修为提升到第七层。”鬼影说道。

　　顾飞点头，实际上不仅仅鬼影有这种想法，他也有这种想法，将修为提升到第七层，到时候他成为先天高手，以他的战力，足以横扫一切敌人。

　　当然，这不是顾飞想要突破就能够突破的，对于他来说，这绝对是一件非常困难的事情。

　　自己去上学，至于何雯雯，早就和温薇一起离开了。

　　开着小车，在别人羡慕的眼神中从车子中下来。顾飞向前走，一个女孩却喊住了他。

　　“有什么事情吗？”顾飞有些意外的问道。

　　这是一个陌生的女孩，看起来非常憔悴，此时走到顾飞的面前，突然一下子跪了下来，将顾飞吓了一跳。

　　“这位同学，你要干什么？大家都看着呢。”顾飞吓了一跳，他伸手想要将少女拉起来。

　　对方却死死的跪在地上，咬着唇没有起来。这让顾飞哭笑不得，他已经感觉到不少目光都集中在自己和女孩的身上，指指点点，议论纷纷。

　　“你到底要做什么？”顾飞皱着眉头，终于有些生气了。

　　“我想要做你的女人。”女孩用目光盯着顾飞，满脸的认真。

　　顾飞差一点被自己的口水呛死，自己有这么大的魅力吗？竟然让一个女孩主动下跪求着做自己的女人。

　　不过看女孩一副悲哀的样子，顾飞觉得，多半是有什么别的原因，大概和自己的帅气，应该没有什么关系吧。

　　想到这里，他赶紧说道：“你说吧，到底有什么事情，同学之间能帮我的一定帮，你不要这个样子，让别人看见，还以为我欺负你呢。”

　　“真的？”女孩眼睛一亮。

　　顾飞点头，非常认真。

　　女孩这才站了起来，她一双眼睛恢复了一点生气，然后向顾飞说道：“我叫魏燕，是大三的计算机系的学生。”

　　“然后呢？”顾飞问道。

　　“我想求你救我的父亲。”魏燕咬着唇说道。

　　顾飞微微一愣，他就知道对方是有事求自己，只是他如何想到要求自己的？

　　在学校中。那些学生虽然知道他是中海市顾少，但是真正知道古少代表的意思的，却没有几个。

　　很显然，魏燕多半也不知道自己到底什么来路，看她的样子，多半是走投无路了。

　　“说吧。”顾飞淡淡地说道。

　　“这里不是说话的地方？”魏燕向周围看了一眼，有些紧张的样子。

　　顾飞扫了周围一眼，他点了点头，然后说道：“跟我走。”

　　两人一前一后，在不少学生的目光注视下离开这里。他们的对话，这些人自然没有听到，所以学校里面又传出了一个谣言。

　　大三计算机系的校花魏燕被顾飞拿下，而且怀疑魏燕被抛弃，刚才当众跪地求顾飞不要抛弃自己。

　　这个谣言一传出去，众狼愤恨，简直有吃了顾飞的心。

　　他们走到一个无人的角落，顾飞脸色一正，说道：“说吧，到底是怎么回事，你怎么想起来找我的。”

　　“我没有办法了，听人说你很厉害，所以才求你的。”魏燕说道。见顾飞一副果然如此的表情，她脸色一红，然后非常认真地说道：“只要你能够救了我父亲，我可以为你做任何事情，包括做你的小三。”

　　她说的极为坚定，整个人充满了舍生取义的感觉。

　　顾飞哭笑不得，自己在别人的眼中，难道就是一个不折不扣的大色狼吗？天可怜见，他还是处男呢。


第642章 求你帮忙

　　“先说做什么事情。”顾飞说道。

　　眼前绝对是一个大美人，但是顾飞却丝毫不动心。倒不是这家伙是一个圣人，而是他修为不突破第七层，即使有小三也没有用。而且顾飞身边的美女实在是太多了，魏燕算不上出众。

　　况且顾飞也不会乘人之危，他虽然有些顽劣，但是绝对有自己的原则。

　　“我父亲是被冤枉的，有人陷害他，说他贪污买黑杀人，现在已经被抓起来了，我求了所有人，没有人愿意救他。”魏燕苦笑着说道。

　　她脸上流出了泪水，有些愤怒地说道：“我父亲从来没有贪过一分钱，而且他最痛恨的就是黑社会，如果他真的贪污的话，我奶奶当年生病，也不会借钱治疗了。”

　　听到她的话，顾飞并没有立刻相信。他微微皱眉问道：“这是官场上的事情，好像不是我应该管的。”

　　“求求你，你就帮帮我吧，我可以付出我的一切。”魏燕再次跪了下来，而且她一咬牙，一只手竟然向顾飞的小兄弟抚摸了过去。

　　不过从她颤抖的样子看来，她显然是第一次做这种事情。

　　顾飞哭笑不得，他也没想到对方会突然这样做，被摸了一把，这家伙哆嗦了一下，然后赶紧退开。

　　他哭笑不得，望着一脸红晕的魏燕说道：“不是我不想帮你，而是因为我对这种事情，实在是没有插手的办法，你若是说让我帮你干掉谁，我可以做到，但是插足官场上的事情，显然有点不合适。”

　　不合适，这三个字让魏燕的眼睛亮了起来。她是一个聪明人，自然听得出来，顾飞前面的话，纯粹是敷衍自己，而后面三个不合适，才真正说明了情况。他不是管不了，只是觉得不应该管，不合适管这种事情。这就说明，顾飞有能力，甚至也有办法，将她的父亲救出来。

　　意识到这一点，魏燕更加的不愿意放过顾飞了。

　　“求求你了。”魏燕突然向顾飞磕头起来，白皙细嫩的额头，撞击在水泥地面上，竟然发出咚咚的声音。

　　顾飞吓了一跳，他赶紧过去，将魏燕扶了起来。这家伙是软硬不吃，若是别人这样做，顾飞肯定已经怒了，懒得理会对方。

　　但是魏燕却不一样，她是为了自己的父亲，这是孝道，是华夏人最提倡的东西，即使顾飞，都有些感动。

　　在风气日益浮躁的现代，还有人为了自己的父亲，愿意付出自己的一切，这一点已经让顾飞有足够的理由帮助她了。

　　“算了吧，你和我说说具体的情况吧，但是我丑话说在前面，我能不能帮上忙，我自己也不知道。”顾飞认真地说道。

　　“可以的，一定可以的。”魏燕像是抓住了最后一根救命稻草，她自然是充满了希望，甚至强迫自己相信，顾飞一定有这个能力。

　　实际上，魏燕连顾飞到底是什么背景都不知道。

　　顾飞哭笑不得，不过却没有说话，只是示意魏燕向自己解释吧。

　　从魏燕的叙述中，顾飞了解到，她父亲是隔壁市的一个副市长，为人非常清廉，但也就是因为这个原因，所以才被同僚排挤，但是他也不在意，只是一心做自己的事情，后来因为一个对方开发的事情，得罪了一个很有背景的家族，被对方栽赃，现在已经入狱了。

　　魏燕知道自己父亲是冤枉的，所以四处求人，但是人走茶凉，而且他父亲本来人缘就不怎么样。

　　在污浊的淤泥中，像是他这样的白莲花，显然是不合群，所以这个时候，根本就没有人站出来帮他说法，甚至很多人都幸灾乐祸。

　　魏燕绝望之下，回到了学校，当听到顾飞的传说中的时候，她心中升起一种想法，也许顾飞能够帮自己。

　　所以才会出现了刚才的那一幕，魏燕当着一群同学的面，向顾飞下跪，希望他能够帮助自己。

　　听到魏燕的话。顾飞哭笑不得，原来是这样一回事。

　　他皱了皱眉头，这种事情，实际上他也有些犯嘀咕，到底应该帮忙不？顾飞心中在算计着。

　　毕竟他的事情已经够多了，如果再得罪一个家族，显然是不合适的。

　　但是，若魏燕的父亲，真的就如同她说的一样，是一个好官，为人清廉，顾飞若是不帮忙的话，他内心中也会不安的。

　　这家伙虽然表面上蔑视世俗的一些东西，但是实际上，心中有着侠义的念头。

　　魏燕有些忐忑的望着顾飞，若是顾飞不打算帮忙的话。她真的就没招了，只能眼睁睁的看着自己的父亲被陷害，然后没有任何办法。

　　“你等一下。”

　　顾飞想了想说道。他给于秋然打了一个电话。

　　当听到顾飞说出这件事情之后，于秋然微微有些惊讶地问道：“你说的那个人，不会是魏年天吧？”

　　“你怎么知道？”顾飞有些惊讶。

　　“那是一个清官，也是一个好官，当年我的业务扩展到那个市的时候，他帮助了我很多，而且从来不收礼什么的，他的事情我也听说了，我本来还在犹豫，到底谁去走一趟，既然这样的话，你就去吧，毕竟他算是我的朋友了。”于秋然认真地说道。

　　“那好，既然是你的朋友，我就走上这一趟。”顾飞笑着说道。

　　他没有想到竟然这么巧，对方和于秋然认识还算是朋友，对于魏燕的话，顾飞也许还有点怀疑，但是于秋然的话，顾飞绝度不会怀疑，她既然说魏年天是一个清官，那就肯定是清官。

　　于秋然的眼力，绝对不是一般人能够相比的。

　　挂上电话，看到魏燕一脸紧张的样子，顾飞笑着说道：“原来你父亲和我女朋友算是朋友，这样的话，看来我是非走一趟不可了。”

　　魏燕也愣住了，天底下竟然有这么巧的事情。

　　“你说的是何雯雯？”魏燕有些惊讶的问道。

　　学校传闻，何雯雯才是顾飞的女朋友，所以她自然就想到了她。只是何雯雯看起来也太小了吧，自己父亲怎么会和一个小女孩成为朋友？


第643章 凤临市

　　顾飞摇头，他笑着说道：“不是何雯雯，是另外一个女朋友，你也应该听说过，那就是于秋然。”

　　“是她，天啊。”魏燕瞪大了眼睛，一副难以置信的神色。

　　顾飞的女朋友，竟然是于秋然那个天之骄女，她简直以为自己听错了。对于很多华夏人来说，于秋然就是一个传奇，才二十多岁，便组建了一个大集团，在整个华夏，都是一个顶级的商人。

　　“不错，是她。”顾飞笑着说道。声音中还有些得意。

　　“那你为什么还这么花心？找了于秋然，又找了何雯雯？”魏燕有些疑惑的问道。

　　“你还有一个人忘了说呢。”顾飞笑着说。

　　“谁？”魏燕有些惊讶。

　　顾飞指了指她，一脸挪揄的说：“你不是还要给我做小三呢吗？”

　　“哼。”

　　魏燕哼了一声，不过她也彻底放松下来了，既然知道顾飞会出手，她自然也不想给顾飞做小三。

　　“你说话不算话啊。”顾飞调侃着说道。

　　“那好吧，我就给你做小三吧。”魏燕咬着唇说道。虽然听顾飞的意思，一定会去救自己的父亲，但是终究没有答应她的条件靠谱。

　　“算了吧，秋然要是知道，会掐死我的，其实我一点都不花心。”顾飞认真的说。

　　魏燕忍不住笑了出来，她这才发现，原来顾飞一点都不吓人，也没有任何架子。学校里面对他的那些不好的传闻，估计都是嫉妒顾飞的人传出来的吧。

　　她哪里知道，顾飞在面对自己人的时候，一点都不吓人，但是在面对敌人的时候，他绝对是最可怕的人。

　　当然，这一面顾飞不会在自己的亲近的人面前展现出来，纵然是展现出来，也只会让亲近的人感觉到安全，而不会有丝毫威胁的感觉。

　　既然准备去救人，那自然是越早出发就越好。顾飞和鬼影他们打了一个招呼，便直接开车，向魏燕所在的城市赶了过去。

　　凤临市，传说中古代有神鸟凤凰降临在这里，所以得名凤临市，在凤临市，还有凤临山，每到假期和旅游旺季的时候，都会有很多人来旅游。

　　顾飞开着车，一路在高速上飞驰，四个小时的车程，直接被他两个小时就开到了。这让魏燕坐的心惊肉跳的，当从车子上下来的时候，她的腿一软，差一点坐在了地上。

　　“你怎么了？”顾飞有些意外的问道。

　　他刚才只顾着自己开车，倒是没有观察魏燕的情况，没想到她竟然被弄成了这个样子。

　　“你能不能开慢点？”魏燕异常无语地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，没有说话。

　　歇了一会，在魏燕的指路下，他们来带了一个小区里面。这是一个非常平民化的小区，房屋略显破旧，这让顾飞有些惊讶，难带一个堂堂的副市长，就住在这种地方。

　　等他们走进了房间，顾飞才发现，这是一个六十多平的房间，家具什么都是七八层新的，并不豪奢，显得非常平民化。

　　一个妇人，坐在沙发上面，满脸的哀愁和绝望。当看到自己房门被打开，她顿时吃了一惊。

　　在看到魏燕之后，妇人更是吃惊地问道：“燕子，你怎么回来了。”

　　“妈，我带人回来救爸爸了。”魏燕说道。当看到自己母亲的时候，她眼泪便流出来了，一把抱住自己的母亲，一副激动的样子。

　　带人回救爸爸？她母亲的眼睛，盯在顾飞的身上，带着一抹惊讶。

　　不过，很显然魏燕的母亲，不可能相信顾飞这样一个年轻人，有能耐将自己的丈夫救出来。

　　“你有这个心就行了，也谢谢你这位朋友，但是你父亲的事情，不是一般人能够解决的。”魏燕母亲说道。

　　“嫂子，你这句话就说错了，天下总有讲理的地方，我既然来了，就不会让好人受到冤枉。”顾飞笑着说道。

　　他喊对方为嫂子，这是于秋然发短信告诉他的，于秋然和魏年天算是朋友，同辈相交，顾飞是于秋然的男朋友，自然也和他们同辈相交。

　　吴秀芳有些哭笑不得，她看了自己女儿一眼，意思很明显，你从哪里带来的一个不懂大小的小家伙，竟然喊自己嫂子。

　　魏燕也有些迷糊，她看了顾飞一眼，眼神中充满了疑问。

　　“我的女朋友于秋然，和魏大哥是朋友，所以我喊你一声嫂子，并不是没有大小。”顾飞笑着解释。

　　“什么？您是于秋然小姐的男朋友？”吴秀芳惊讶的问道。

　　显然没有想到顾飞竟然有这种身份，虽然她和自己丈夫的年纪，都比于秋然大，但是当年确实是和于秋然之间平辈相交的。

　　对于这个传奇的女人，吴秀芳的记忆非常深刻。

　　当自己老公出事之后，她也想过去找于秋然，但是想到他们之间的交情，并不是太深，所以就没有开口，没想到对方主动来了。

　　“不错，秋然说魏大哥是一个好官，所以让我来帮他洗刷冤屈。”顾飞认真地说道。

　　听到顾飞的话，吴秀芳的脸上露出一抹喜色，她自然知道，现在的于秋然非常厉害，若是她肯帮忙的话，也许真的会有办法。

　　就在她想要说点什么的时候，门被敲响了，巨大声音将魏燕吓了一跳。而吴秀芳则有一种习以为常的感觉，像是已经习惯了这种声音一样。

　　“怎么回事？”魏燕问道。

　　“他们要将这房子收回去，说是这房子也年天贪污所得。”吴秀芳苦笑道，她脸上露出一抹恨色，道：“这是我和年天辛苦了大半辈子，才买的一套房子，这些人太过分了。”

　　“他们是这群混蛋。”魏燕难得出口骂人。

　　因为她实在是愤怒了，自己的父亲一生清廉，从来没有贪过一分钱，这些钱都是他和母亲一分一分挣来的，现在却被污蔑成为贪污的，那些人简直太可恶了。

　　这是真正的赶尽杀绝，什么都不给他们留。

　　“其实你不知道的是，他们不仅仅要收回房子，我们的存款也被冻结了，一共才十万块钱啊，一个副市长的存款就十万，他们还说他贪污，这种话他们怎么能够说得出口的。”吴秀芳惨笑道。


第644章 等人上门

　　顾飞心中也生出一股怒气，这些人简直太过分了，欺负人没有这样欺负的。

　　他冷着脸，说道：“这群混蛋，都该死。”顾飞的眼中闪过一抹杀意，他是真的动了杀机了。

　　杀人不过头点地，做到这个地步，堪称过分。

　　“我们根本就斗不过他们。”吴秀芳惨笑道，她也曾经抗争过，但是一切都是徒劳，根本就没有用。

　　顾飞冷笑，他向门口走去，然后直接将门打开。

　　其中一个人一脚向门踹了过去，显然要将门踹开，却没有想到房间里面的人会突然开门，顿时被闪了一下，一屁股坐在了地上。

　　顾飞皱了皱眉头，他扫过这些人，警察和身穿便服的人都有，一个个盛气凌人，显得非常强势。

　　当看到顾飞出现的时候，他们神色微微有些意外。不过他们并不担心，那个坐在地上的人，更是怒声道：“妈的，你敢打我？”

　　明明是他自己摔倒的，却污蔑顾飞打他。

　　顾飞冷笑了一声，所有人有些震惊的眼神中，一脚踹了出去，正中对方的脸上。

　　那个人惨叫了一声，脑袋直接撞在了墙上。

　　“妈的，老子这才是打你。”顾飞冷笑着说道。

　　对方已经昏了过去，他们一行的人吓了一跳，没有想到顾飞竟然敢出手伤人。其中几个人赶紧蹲下来喊道：“李队长，你没事吧？”

　　很显然，这个人是他们的头，他们自然关心。

　　“你们要干什么？”顾飞眼睛扫过他们，露出一抹冷意。

　　“奉命抓捕贪污要犯的家属，你竟然敢袭警，给我抓起来。”一个警察说道。他们向顾飞围了过去。

　　“贪污要犯？袭警？真是笑话，你们这群走狗，现在给我滚蛋，别让我发脾气。”顾飞冷漠地说道。一点都不客气，他是真的怒了，望向这些人的眼神，带着一抹冰冷的杀机。

　　那些警察被吓了一跳，他们还从来没有见过这样凶狠的眼神，像是要吃了他们一样。

　　“你要做什么？”那些人有些颤抖的问道。其中几个警察，更瘦将自己的配枪逃了出来。

　　魏燕和自己的母亲走了过来，当她们看到这一幕之后，顿时吃了一惊，赶紧说道：“不要。”

　　她们满脸的紧张，生怕顾飞会因为自己的原因受到伤害。

　　顾飞看了她们一眼，给了她们一个放心的眼神，然后顾飞转向那些警察，他冷笑道：“你们真的以为枪对我有用？”

　　他一脸的嘲讽，那眼神像是在看几个垃圾。

　　“什么？”对方愣了一下，也就是在这个时候，顾飞动了。

　　他身形闪烁了一下，那些将枪掏出来的警察，全都感觉到手上一空，他们的配枪已经到了顾飞的手中。

　　顾飞随手一捏，那些枪全都被捏弯了，这可怕的一幕，让他们人不着急瞪大了眼睛。徒手将枪捏弯了，这家伙还是人吗？

　　他们全都哆嗦了一下，望向顾飞的眼神，简直像是在看一个鬼魅一样。

　　“不要在我面前玩这些玩具，它对我没用。”顾飞冷笑道，以他现在的实力，除非高密度的扫射，或者威力巨大的改造狙击枪，不然的话，子弹对他来说，根本就造成不了什么威胁。

　　玩具，那些人面面相觑，都看到对方眸子中的惊骇。

　　同时他们也明白，自己碰到了铁板了。

　　“回去告诉你们老大，不要再来骚扰这一家人，不然会出什么事情，我不敢保证。”顾飞的眼神有些冷，将那些人吓得够呛。

　　他们赶紧点头，一副噤若寒蝉的样子，显然真的是被吓到了。

　　顾飞摆手，让他们滚蛋。

　　将门关上，顾飞皱着眉头说道：“事情比想象中的更加麻烦，而且我在这里，人生地不熟的，想要将魏大哥捞出来，恐怕不是那么容易的。”

　　“那怎么办？”魏燕忍不住问道。她有些着急，若是连顾飞都没有办法了，他们一家就真的算完了。

　　而且对方明摆着要赶尽杀绝，竟然要将她母亲都抓起来，这样说的话，下一个就轮到她了。

　　“等。”

　　顾飞说道。

　　什么？魏燕和吴秀芳都不明白顾飞的意思。

　　“等他们找麻烦，只要等到那一批人，一切都好解决了。”顾飞自信地说道。实际上顾飞等的，只有两方人马，而这两方人马，只要来一个就行了。

　　国安和神龙，顾飞需要他们的帮助。

　　魏燕和自己的母亲，自然不明白顾飞是什么意思，但是她们也没有多问，既然顾飞说等，她们就等下来了。

　　下午很早就吃饭了，吴秀芳的手艺不错，虽然担心自己老公的安危，但是饭菜做的也是非常可口，让顾飞都赞叹不已。

　　“真是好吃，嫂子的手艺，就连一些大厨都比不上。”顾飞笑着说道。

　　吴秀芳勉强一笑，说道：“喜欢吃就多吃点，不够我再做。”她坐在一边，却没有吃饭。

　　顾飞看了她一眼，知道她吃不下去，顾飞便笑着说道：“嫂子，你不吃饭可不行，若是魏大哥出狱了，到时候看你消瘦的样子，他还不将我们责备死。”

　　“你真的有把握吗？”吴秀芳问道。这是她最关心的问道。

　　虽然于秋然在商界的名气很大，但毕竟只是在商界，在政界，她未必有这么大的能耐。而这一次还不是于秋然亲自来，只是让顾飞来了，对于顾飞，吴秀芳实在是提不起来信心。

　　“百分之百，其实我随时可以让他出来，只是不想以后有人拿着这事情做文章，所以要等一些人来，让他们将事情弄清楚，这样出来的话，也名正言顺。”

　　这才是顾飞的想法，以他的能力，将一个人从监狱中弄出来，实在是太简单了，就算是让魏年天官复原职，也是轻而易举的事情，只要给马老一个电话，不用什么证据，都可以办到。

　　但是顾飞不想让这样一个清廉的人，在别人的指指点点中度过，所以他要换魏年天一个公道。

　　这也是顾飞为什么坐在这里不动，却等别人上门的原因，要查清楚这一切，还需要神龙或者国安。


第645章 神龙来人

　　见顾飞如此自信，吴秀芳也相信了他的话。毕竟她也能够看出来，顾飞显然不是一个说大话的人，他既然说可以，应该就是可以。

　　想到这里，吴秀芳心中松了一口气。她知道自己这算是遇到了贵人，也和自己老公当年的好心有关心，一心为民，帮助了别人，别人记得他的恩情，现在来还恩情了。

　　“那个顾飞，你能不能答应我一件事情？”魏燕神色古怪地说道。

　　“什么事情？”顾飞有些惊讶的问道。

　　就连吴秀芳也有些惊讶，这个时候，自己的女孩还提什么要求？这不是添乱吗？

　　见两人都将目光转向自己，魏燕撅着小嘴说道：“你能不能不要喊我父亲大哥，这让我很别扭，我们明明是同学，现在我却要喊你一声小叔叔了。”

　　听到魏燕的话，吴秀芳和顾飞顿时哭笑不得，他们没有想到，魏燕沉默了半天，竟然在纠结着这种事情。

　　想到这里，顾飞笑着说道：“我们各论各的，大家都是平辈。”

　　“真的？”魏燕眼睛一亮。

　　顾飞点头，肯定了魏燕的话。

　　“太好了，以后我就喊你飞哥了。”魏燕欢呼道。

　　“胡说八道，没大没小。”吴秀芳没好气的瞪了自己的女儿一眼。

　　魏燕吐了吐舌头，嘻嘻一笑，对于自己的母亲，现在她并不畏惧。

　　“兄弟真是不好意思，这孩子被我惯坏了。”吴秀芳哭笑不得。

　　顾飞摇头，他笑着说道：“魏燕这是真性情，这样的人才讨人喜欢，而且我们本来就是同学，若是认真起来的话，魏燕还是我的学姐呢。”

　　听到顾飞的话，吴秀芳有些吃惊。

　　“学弟，喊声学姐听听。”魏燕笑眯眯地说道。

　　“你是没有我年纪大的，以后就喊我飞哥吧，至于学姐还是算了吧。”顾飞笑着说。

　　“行了，不要胡说八道了，没大没小的。”吴秀芳再次瞪了自己女儿一眼，她心中也在奇怪，自己的女儿，不是这样不懂分寸的人，今天怎么这么喜欢开玩笑，还一定要和顾飞平辈？

　　难道自己的女儿，喜欢上了顾飞，想到这里，吴秀芳吓了一跳。在她看来，顾飞和于秋然是一对，自己的女儿若是插足的话，显然是不合适的。

　　想到这里，吴秀芳心中吓了一个决定，一定要在没人的时候，好好劝解一下自己的女儿。

　　一顿饭，吃的非常舒服，吴秀芳也稍微放松了一点，她看的出来，顾飞是一个靠谱的人，他既然敢说保证自己老公的没事，那就肯定没事，索性吴秀芳也放下了心中的担心。

　　时间刚到八点，门便被敲响了。顾飞能够感受到，外面有几道强横的气息，竟然都是后天中期的强者。

　　“凤临市的神龙够强的。”顾飞有些意外。

　　要知道在神龙中，后天中期之上的强者，也是不多的。

　　在这里一出现便是好几尊，显然凤临市神龙的成员，强的有些惊人。

　　他打开门，一共是四个人，他们盯着顾飞，当看到顾飞的容貌的时候，顿时吃了一惊。

　　“顾少，是你。”这些神龙的成员惊呼道，他们对视了一眼，都看到对方眼中的庆幸，幸好刚才他们留了一个心眼，没有强行破门而入，不然的话麻烦就大了。

　　神龙之中，几乎没有人不认识顾飞。

　　“不错，几位进来坐吧。”顾飞淡淡一笑。

　　那群神龙成员苦笑了一声，他们对视一眼，老实的走了进来。连胖叟都被顾飞干掉了，他们自然不会觉得自己比胖叟还要厉害。

　　实际上现在神龙中对于顾飞，看法有很多。惧怕的人有，仇恨他的人也有，欣赏顾飞的人也大有人在。但是无论是哪一路人，他们都肯定顾飞的实力，知道他是一个不能招惹的强者。

　　“这一次用这种方法，请几位过来，是因为有事情相求。”顾飞说话非常客气，不过却让几人有些不安。

　　顾飞有多大的能耐，他们很清楚，这种人求自己做事情，他们心中犯嘀咕。

　　不过到了这一步，他们自然不敢拒绝，其中一个年纪比较大的神龙成员说道：“顾少请说，只要是我们可以做到的，一定去做。”

　　这句话说的还有点回旋的余地，只要是能做到的，一定去做，若是做不到呢？

　　顾飞淡淡一笑，没有理会对方的那一点的小聪明，他看了有些紧张的吴秀芳一眼，顾飞淡淡地说道：“这里是什么地方，几位应该清楚吧。”

　　“知道，魏年天的住处，这位是他的妻子吴秀芳，这位是他的女儿魏燕，我们大概知道顾少让我们做什么了，只是很可惜的告诉顾少，我们做不到。”刚才说话的那个神龙成员开口，他脸上带着一抹苦笑。

　　顾飞神色微微一沉，他淡笑道：“怎么？不给我面子？”

　　见顾飞像是生气了，他们吓了一跳，开口的那个人赶紧说道：“不是，我鲍唐虽然不是一个胆大之人，但若只是一般的案子，还是能够插手的，但是魏年天的这次事情，有点棘手，所有人都知道他是被冤枉的，但是没有人敢于出手。”

　　顾飞没有一皱，他冷冷地问道：“为什么？”

　　“因为魏年天得罪的人，不是一般人能够得罪的，就算是地位堪比那个人的人，也不愿意随意出手，毕竟为了一个魏年天得罪了那样的一个人有些不值得。”鲍唐开口，同时看着顾飞的反应。

　　实际上他的话，也算是在告诉顾飞，让他不要插手这件事情，不然的话，会给他自己带来麻烦。

　　“哦，那我倒是想知道，到底是什么样子的人，竟然有如此大的能力，让堂堂的神龙，都不敢招惹。”顾飞眼神中露出一抹冷笑，带着一抹寒意。

　　冤枉人都能够做的这样霸道，对方的实力绝对不弱，可能是一个顶级豪门。但是顾飞是什么人？他什么时候在乎过这些？

　　“左家。”

　　听到顾飞的话，鲍唐就知道顾飞的决定了，他没有丝毫犹豫，将那个家族说了出来。


第646章 左家

　　左家？顾飞有些意外，他没有听说过这个家族。

　　若说对方在凤临市非常有地位的话，他不应该没有听过的啊，毕竟中海市和凤临市这么近。

　　见顾飞的神色，鲍唐就知道顾飞肯定没有听过左家。他苦笑着解释：“左家的实力并不强，顶多算是一个一流家族，但是他们身后站的人，却非常强的强大，纵然马老都不愿意轻易碰触的那个人。”

　　这么大的来头，马老都不敢碰触。顾飞心中一动，立马想到了一个名字。

　　左先锋，竟然是这个人。怪不得包括神龙他们在内，就算是知道魏年天是冤枉的，也不敢插手。

　　这是一个和马老他们威势差不多的人，年龄上也差不多，但是却异常强势，曾经有两个顶级豪门，都毁在了他的手中。所以纵然是各大豪门，听到左先锋这个名字，都忍不住颤栗。

　　对于他们来说，左先锋简直像是一个疯狗一样，只要被他盯上的人，基本上都是不死不休。

　　“是那个老疯狗。”顾飞冷笑。

　　“不错，他是左家的靠山，虽然这里不是他的嫡系，只是他一个侄子开创的家族，但是也没有人敢惹，至少左先锋活着的时候，没有人敢惹，顾少，若是您和魏年天的关系不是太亲密，我劝您还是不要趟这趟浑水了。”鲍唐这句话，倒是完全为顾飞好了，算是一种劝诫。

　　顾飞本来对神龙的人，不是很看的上，此时却忍不住点头，道：“多谢你的提醒了，不过魏年天对秋然曾经有恩，我不能不报。”

　　听到顾飞的话，鲍唐已经知道他的态度了。

　　他无声的点了点头，什么都没有说。

　　“为我提供一份左家的资料，放心我是不会透漏出去的。”顾飞向鲍唐说道。

　　鲍唐点头，这件事情对于他来说，并不难办，而且就算是传出去也没有什么关系。他向顾飞说道：“一会我让人将材料送过来。”

　　随后鲍唐犹豫了一下，他还是向顾飞说道：“虽然知道您不可能会听我的话，但是我还是想说，这件事情您还是不要掺合的好。”

　　顾飞摆了摆手，显然没有同意对方的话。

　　鲍唐叹息了一声，他带着自己的手下，离开这里。

　　不大一会，一份资料送到了顾飞的手中，他眼睛一亮，冷笑道：“好机会。”

　　“什么？”魏燕凑了过来，想要看顾飞看到了什么。

　　顾飞指了指，上面写着，左家明天要办宴会，而且是订婚宴会。

　　左伟堂，便是左先锋的侄子，而明天办订婚宴的，便是他的儿子左立群。

　　对于顾飞来说，这是一个好机会，只要让他找到这两人，他就有办法让他们说出真相。而当着那么多人说出的话，他们就算是不想承认，都没有办法。

　　“难道你要去大闹宴会？”魏燕有些奇怪的问道。

　　顾飞摇头，他没好气地说道：“我大闹宴会做什么，对我又没有任何好处，我是准备让他们在宴会上，将自己陷害你父亲的事情说出来。”

　　“这怎么可能？”魏燕一副不敢相信的样子。

　　实际上别说是魏燕，就连吴秀芳都觉得顾飞有点扯了。对方又不是傻子，怎么可能当众说出自己的龌蹉事情。

　　看了两人一眼，顾飞笑着说：“别人没有办法，并不代表我没有办法。”他心中冷笑，控魂大·法，这绝对是一门禁术，但是若是顾飞施展出来的话，除非先天高手在场，不然的话，是肯定觉察不出来异常的。

　　顾飞只要用控魂大·法将这父子两人控制住了，到时候让他们说什么，他们就要说什么。

　　“真的？”

　　魏燕眼睛一亮，她惊喜的盯着顾飞。

　　“我骗过你吗？”顾飞反问。

　　魏燕想了想，然后摇了摇头，不过随即她就开口说道：“可是我们今天才认识。”

　　顾飞汗颜，而一边的吴秀芳，自然也看出来顾飞的自信，她心中惊喜到了极点，知道自己的老公有救了。

　　晚上，顾飞睡在魏燕的房间，而魏燕和自己的母亲睡在一起。

　　闻着房间中的馨香，这一觉顾飞睡的非常舒服，等到第二天起来的时候，他整个人精神奕奕。

　　“睡得怎么样？”魏燕笑问道。

　　“闻香入睡，自然舒服。”顾飞笑着说。

　　魏燕脸色一红，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“没个正经。”

　　顾飞哈哈一笑，让魏燕的脸色更红了。

　　“不理你了。”魏燕躲进了房间里面。

　　看到两人笑闹的样子，吴秀芳的眼神中闪过一抹担忧。自己的女儿，她自己最清楚，吴秀芳能够感受到，魏燕对于顾飞，有一种朦胧的好感，但是这种好感，是绝对要不得的。毕竟顾飞已经有了女朋友，还是于秋然，魏燕若是再凑上去的话，多半不会有什么好结果。

　　不过这一切吴秀芳只是记在心中，并没有表现出来，她做了早餐，让顾飞两人吃了一个饱。

　　吃完饭之后，顾飞准备出发了。

　　“我要和你一起去。”顾飞一动，魏燕立马追了上去。

　　“我一个人去就行了，那里有点危险，万一要出了什么意外该怎么办？”虽然可以肯定没有先天武者，顾飞却害怕会出现意外，到时候万一要是打起来，他可没有精力照顾魏燕，对方要受到什么伤害的话，顾飞自己都不会原谅自己的。

　　“我不怕，我要亲眼见到那两个坏人说出自己的阴谋。”魏燕一脸倔强地说道。

　　其实，她心中还有一句话没有说出来，那就是既然有危险，我怎么可能让你独自一个人去面对危险。

　　魏燕是一个倔强的女孩，她既然说了，只要顾飞救出来来自己的父亲，她就愿意给顾飞做小三，就不会反悔，实际上在此时魏燕的心中，顾飞已经是自己的男人了。

　　顾飞看到魏燕脸上的坚定，他挠了挠头，苦笑道：“你要跟着那就一起吧，不过到时候你一定要听我的，否则的话，不仅仅你会有危险，我也有可能有危险。”

　　“你放心，我会的。”魏燕点头。


第647章 左家婚宴

　　“小心一点。”吴秀芳点头，让两人小心。

　　顾飞点头，让吴秀芳放心，他会将魏燕照顾好的。

　　两人离开，吴秀芳坐在沙发上面，她神色阴晴不定，虽然觉得顾飞很有能力，但是他能不能够成功，实际上吴秀芳也不敢肯定。

　　对于顾飞，她了解太少了。但是左家有多厉害，她却清楚，这是一个可怕的家族，横行整个市区这么多年，让人想起来就忍不住心中颤抖。

　　没有人敢得罪左家，这是吴秀芳所知道的。

　　至少在凤临市，左家就是天，真正的没有人敢得罪。

　　她心中有些沉重，望着两人离开的方向，微微的叹息了一声，一切，听天由命吧。

　　顾飞开着车子，随着魏燕的指点，来到了一个大酒店。这里人来人往，全都非富即贵，当顾飞他们来之后，没有引起任何波澜。

　　两人径直走了进去，坐在一个角落，魏燕显得有些紧张。无论如何，她也只是一个普通的女孩，面对这种情况，不紧张才真正奇怪了呢。

　　“不用担心，没事的。”顾飞笑着说道。

　　魏燕的神色这才好看了不少，她有些自嘲地说道：“我本来还以为自己的胆子很大呢，现在看来，完全是我自己想多了。”

　　“不要妄自菲薄，实际上你的胆子够大了，若是一般人，根本就不敢来这里，毕竟我们现在要面对的，是吹口气都能够让一个普通人粉身碎骨的存在。”

　　听到顾飞的话，魏燕这才露出一抹笑容，道：“那看来我算是魏大胆了？”

　　“哈哈。”

　　顾飞忍不住笑了起来，这丫头真有意思。

　　见顾飞笑了起来，魏燕也是嘴角含笑。她心中轻松了不少，一点都不再紧张。魏燕也明白了，有顾飞在这里，自己根本就不用怕。

　　“两位很面生啊。”一个青年走了过来，有些惊讶的看着两人。

　　顾飞斜睨了对方一眼，他微微有些惊讶，这个青年不是普通人，身上有一股邪气，显得阴森森的。

　　随着他的到来，魏燕打了一个寒战。

　　“收起你身上的东西，不然我不敢保证会发生什么事情。”顾飞扫了对方一眼，淡淡地说道。

　　青年微微有些惊讶，他笑着点了点头，魏燕这才感觉好过了不少。

　　“他身上有什么？怎么这么冷？”魏燕有些好奇的问道。

　　“一股臭味。”顾飞笑着说道。让青年忍不住翻了一个白眼。

　　顾飞瞪了他一眼，冷笑道：“怎么？不服气？”

　　“服气。”青年直接点头，开什么玩笑，虽然没有和顾飞动手，但是他能够感受到顾飞身上那可怕的压力，青年知道自己绝对不是顾飞的对手。

　　意识到这一点，他有些惊讶。他的修为已经进入了先天境界，顾飞不过后天大圆满，却给他一种不敌的感觉，很显然顾飞的实力非常惊人了。

　　魏燕有些意外，不过她没有说话。

　　“在下鬼厉，不知道两位怎么称呼？”青年说道。只是名字有点吓人，两个字换过来，就是厉鬼的意思。

　　“顾飞。”

　　顾飞说道。没有隐瞒自己的身份。

　　鬼厉的身体哆嗦了一下，他望着顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物。

　　“是你这个变态。”鬼厉惊讶地说道。很显然顾飞的身份，让鬼厉真正的吃惊了。

　　华夏武林中，没有听过顾飞名字的人，真的不多了，他最近的风头太盛，这才多长时间，便打出了一片江山，与轩辕这样的庞然大物，都平起平坐，堪称可怕。

　　“你全家都是变态。”顾飞没好气的骂了一句。

　　鬼厉尴尬一笑，他不好意思地说道：“这也怪不了人家，你的名头太大了，我听到了自然要吃惊。”

　　顾飞撇了撇嘴，没有说话。

　　鬼厉的来头，他也看出来了，来自于一个很厉害的传承，足以媲美天魔宫这样的地方。

　　“看来左家要倒霉了。”鬼厉见顾飞不说话，他自言自语地说道。

　　“为什么这么说？”魏燕好奇的问道。

　　指了指顾飞，鬼厉认真地说道：“这家伙到哪里去，哪里就要出事，看他现在衣服不爽的样子，多半要找左家的麻烦，所以我说左家要倒霉了。”

　　魏燕惊讶的看了顾飞一眼，难道顾飞是那种极其喜欢惹事的人？

　　“不要败坏我的名声，不然的话小心我揍你。”顾飞满脸不爽地说道。自己根本就不是那种喜欢惹事的人好不？

　　鬼厉撇了撇嘴，顾飞的名声还用败坏吗？现在很多华夏的大家族，都觉得顾飞就像是魔鬼一样，闻之色变。

　　魏燕神色怪异，她觉得自己多半还是小瞧了顾飞。

　　“那你来这里做什么？不要告诉我，你和这个左家是朋友。”顾飞的眼神变得有些危险，盯在魏燕的身上，让他忍不住哆嗦了一下。

　　“不是，我也是来找麻烦的，我一个师妹，被左立群玩弄了，结果自杀，一尸两命，我是来讨回一个公道的。”

　　“在我的事情办完之前，你不准出手。”顾飞看了这家伙一眼，皱了皱眉头说道。

　　鬼厉点头，笑着说道：“你放心，我绝对不会耽误你顾少的事情，万一你将我也干掉了，那不是亏大了。”

　　听到鬼厉的话，顾飞露出算你识相的眼神。

　　魏燕有些崇拜的望着顾飞，她觉得顾飞太牛逼了，太男人了。无论走到哪里，顾飞都是这么强势，让人忍不住崇拜了都。

　　宾客来的很多，左家势大，在整个凤临市，都是首屈一指的。

　　“咦，倭国人？”鬼厉突然惊讶地说道。

　　顾飞顺着鬼厉的眼神，他也将目光投了过去，这是两个身材不高的倭国人，虽然衣着光鲜，但是少不了那种猥琐的感觉。

　　在他们的身上，有一股顾飞熟悉的气息。

　　这是赤血队的气息，两个倭国人都是赤血队的忍者。

　　赤血的人，竟然和左家有关系，顾飞觉得，这件事情多半有什么秘密。他眼睛一眯，嘴角露出一抹冷笑。

　　“这种气息，是赤血队的人，左家勾结赤血队。”鬼厉也皱着眉头说道。


第648章 发难

　　“你也知道赤血队？”顾飞有些意外的看了鬼厉一眼。

　　鬼厉点头，他冷笑着说道：“赤血队几番和华夏的武林中人交手，我鬼门都有参与，而且和他们发生过的争斗不止一次。”

　　原来是这样，顾飞终于明白鬼厉见到赤血队的人为什么这么仇恨了。两个势力之间的碰撞，必然都要有损失。

　　鬼门的实力强悍，但是赤血队也不是弱者，若说鬼门一点损失都没有，那才真正邪门了呢。

　　“赤血队的人，一直对华夏没有什么好心思，现在看来，左家的人与赤血队勾结，我们更有理由找他们的麻烦了。”鬼厉嘴角挑起一抹冷笑。

　　顾飞却摇头，道：“我和你没有关系，不要把你和我混为一谈。”

　　鬼厉无所谓的耸了耸肩，虽然顾飞这样说，但是他却有些不以为然，毕竟据他了解的顾飞，要是找人麻烦的话，绝对不可能手下留情，所以左家的人，多半要倒大霉了。

　　甚至鬼厉都有些怀疑，自己到底用不用出手。按照顾飞一向的风格，说不定他自己就干掉对方。

　　赤血队的人出现，一个五十来岁的男人，赶紧迎了过去。

　　男人一出现，不少人神色敬畏，显然这个男人便是正主，正是左伟堂。他见到两个赤血队的人之后，神色恭敬，这让顾飞撇了撇嘴。

　　那两个倭国人高傲无比，虽然面对左伟堂，但是却正眼都不看他一眼，像是根本就不将左伟堂放在眼中一样。

　　情势有些诡异，左伟堂不论怎么说，也是左先锋的侄子，更是凤临市左家的家主，这样的人，地位应该不低才对。

　　赤血队虽然厉害，但是这里终究是华夏，他们见到左伟堂的时候，应该是非常热情才对，而不是这样高傲。实际上，以左伟堂的身份来说，他们实在是没有什么可以高傲的地方。

　　“有问题。”

　　顾飞心中立马意识到了这一点。

　　“不错，这里面肯定有什么不可告人的秘密，哈哈，左伟堂这孙子，终于被我们抓到了一个现行，我要让他吃不了兜着走。”鬼厉眼神中闪过一道冷漠的光芒。

　　华夏中的实力，勾结外人，是最忌讳的事情。赤血队更是华夏不少势力仇视的对象，和他们勾结，左伟堂简直就是在给自己找不痛快。

　　“先解决我的事情。”顾飞瞪了他一眼。

　　鬼厉摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　顾飞眼神微微有些沉凝，他盯着左伟堂，心中在思考。现在还不是动手的时候，等到左立群到来，顾飞就会出手，到时候以控魂大·法让两人当众说出实情，这样的话，基本上魏年天就不会有事了，到时候那些人想要不放过魏年天都不可能。

　　至于左家以后的反应，顾飞不在乎。纵然是左先锋，也不敢明目张胆，因为自己犯错的子侄，向顾飞发动报复。当然，若是暗中使坏，他还是可以做到的。

　　一个英俊的有些过分的男人出现，他二十多岁，一双眸子若星辰，扫过在场的女宾客，很多人都忍不住发出一声惊呼。

　　这个人就是左立群，他确实有花心的资本。像是左立群这么帅的男人，顾飞还真是没有见过。

　　看到左立群出现，鬼厉的眼神中闪过一道杀意。

　　左立群出现之后，一个女子，也走着红地毯走了进来，她非常漂亮，虽然不如澹台若水那样的仙子一般的人物，但是也比何雯雯她们差不多少。

　　女子满脸的幸福，一双眼睛一直盯在左立群的身上，充满了爱慕和痴迷。左立群也做出一副爱恋的样子，若不是在场的人都几乎知道左立群的底细，还真的会以为他是一个痴情王子呢。

　　不过现在，不少人却暗中撇嘴，左立群这家伙演的太像了。

　　“哈哈，多谢大家今天来捧场，今天是我儿子立群和孤独千月之间的订婚喜宴，我……”他的话还没有说完，一个懒洋洋的声音便打断了他。

　　“你是不是要说出自己的罪恶，我们洗耳恭听。”

　　所有人都惊讶了，这是谁竟然在这个时候找麻烦？他们将目光望了过去，两男一女坐在那里，开口的就是顾飞，他脸上带着一抹不屑，当感受到左伟堂目光向自己望来，如同刀子一般锋利。顾飞耸了耸肩，道：“不要用这种眼神看哥，哥会不好意思的。”

　　“来人，将这个捣乱的给我打出去。”左伟堂皱着眉头，大声说道。

　　他脸上带着一抹震怒，显然在这种日子上，被一个人挑衅，触了他的霉头。

　　几个身穿西服的人走了过来，都是好手，虽然没有进入后天境界，但是在一般人中，也算是不错了。

　　他们眼中闪烁着冷光，盯着顾飞，一副要杀人的样子。

　　顾飞神色不屑，他扫了几人一眼，然后望向鬼厉，说道：“小弟，这些人就交给你了。”

　　“次奥。”

　　见那几个人的目光都向自己望来，鬼厉无语，他没好气地说道：“你们会相信他的话吗？其实我是无辜的。”

　　鬼厉说的理直气壮，至少现在他还没有找左立群的麻烦，所以算是无辜的。

　　“一起打出去。”左伟堂冷声道，他可不管鬼厉到底是什么人，既然和找自己麻烦的人坐在一起，就肯定是敌人。

　　“次奥，你欺负老子是不是？”鬼厉有些恼怒地说道。

　　左伟堂没有说话，实际上很明显，他就是在欺负鬼厉。

　　那些打手围拢过来，鬼厉摸了摸鼻子，异常郁闷的看了顾飞一眼，他只有出手了。

　　“砰砰砰。”

　　一连串闷响，那些人横飞出去，鬼厉望着左伟堂，他冷笑着说道：“妈的，都说老子是无辜的了，你还要动老子，你脑子是不是有问题。”

　　左伟堂的脸色微微变了变，他没有想到鬼厉竟然如此厉害。

　　“做的不错。”顾飞点头，一副称赞自己手下的样子。

　　鬼厉撇嘴，懒得理会他，这家伙太过分了，竟然将自己当做小弟，这让鬼厉郁闷。

　　“你们到底是什么人？来做什么的？”左伟堂也看出了不对，这两人绝对是武林高手，他眉头一皱，大声喝问道。


第649章 把柄？

　　“当然是来找你麻烦的，难道你以为我们是来找你喝酒的吗？”顾飞很直接地说道。

　　他看了魏燕一眼，道：“丫头你说，这家伙干了什么缺德事。”

　　所有人的目光，都集中到了魏燕的身上，这让魏燕有些紧张，她看到顾飞的眼神，感受到其中的鼓励，一咬牙站了起来，她指着左伟堂说道：“你污蔑我的父亲，说他是贪官，你是一个坏蛋，把我父亲的清白还给他。”

　　“你父亲？”左伟堂微微皱眉。

　　“不错，魏年天。”魏燕说出自己父亲名字。

　　“那个不识好歹的东西？”左伟堂神色一冷，他露出一抹不屑。

　　魏燕大怒，她的父亲，在她的心中，真的就是一个神一样的人物，现在对方却说自己父亲是不识好歹的东西，让她怒气冲天。

　　她随手拿起桌子上面的一个杯子，直接扔了过去。

　　左伟堂没有想到，对方竟然真的敢和自己动手，他竟然被杯子直接砸在了脑袋上面，殷红的鲜血从脑袋上面流出来，让所有人都愣住了。

　　见血了，人们面面相觑。

　　魏燕也被吓了一跳，她没有想到，自己随手砸出去的杯子，竟然造成了这样的结果，她愣了一下，然后有些怕怕的看了顾飞一眼。

　　顾飞给她一个鼓励的眼神，毫不掩饰地说道：“干的好。”

　　“臭女人，你敢砸我父亲，我要你命。”左立群怒声道，他却没有走过来。

　　左立群也只是一个普通人，根本就没有什么战斗力，他自然不会亲自上阵，去找顾飞他们的麻烦。

　　他向自己的身后看了一眼，一个中年男人走了出来，浑身气息异常惊人。

　　后天巅峰，顾飞没有丝毫惊讶，这种级数的武者，在他的眼中已经算不上什么了。

　　“你最好是不要动手，不然我不敢保证会发生什么事情。”顾飞扫了对方一眼，他的身上突然散发出一股威严，将中年男人吓了一跳。

　　他认真的打量着顾飞，半晌过后，中年男人的脸上，才露出一抹惊容，他忍不住惊呼道：“后天大圆满。”

　　顾飞淡笑：“还算你有一点眼力。”

　　中年男人忍不住后退了几步，他不过后天巅峰，自然不是后天大圆满的对手。而且如此年轻，便成为后天大圆满的强者，对方的实力多半很惊人，可能超越同阶。他只是一个普通的后天巅峰，绝对不可能是顾飞的对手。

　　见中年男人也退了回来，左立群是真的吓了一跳。在他的心中，中年男人几乎是无敌的，所向披靡，他从来没有遇到过谁是中年男人的对手。

　　但是现在，却完全不一样，中年男人竟然只是看了对方一眼，便不敢动手，他知道自己的麻烦多半大了。

　　“少爷，后天大圆满不是我能够对付的。”中年男人认真地说道。

　　左立群眼神一冷，他点了点头，没有说话。

　　“你们到底是谁？”左伟堂问道。他眼神阴鹜，盯在顾飞的他们的身上，充满了冷意。

　　“一个你得罪不起的人，说出不怎么诬陷魏年天的，我就不找你的麻烦。”顾飞淡淡地说道。

　　他没有打算动手，最多只是问出对方如何诬陷魏年天，这样的话，顾飞不会将左先锋得罪死了。

　　毕竟他虽然不怕对方，但若是被对方盯上之后，也是一种麻杆。

　　“做梦，魏年天的事情和我没有关系，是他自己贪污腐败找死。”左伟堂冷笑道。

　　他头上流着血，眼神冰冷，让魏燕有些害怕。

　　“你说这种话，你自己相信吗？”顾飞满脸的不屑。

　　左伟堂冷笑了一声，没有说话。

　　他自然是在胡说，但是在这么多人的面前，左伟堂自然不能承认这件事情和自己有关系。毕竟若是承认的话，也许他会有麻烦。

　　有些事情，可以做，别人也知道是他做的，但是绝对不能说出来。

　　“顾飞，你不要无理取闹，这是我儿子的订婚宴，你要知道，他是我大伯最疼爱的侄孙。”左伟堂向顾飞说道。语气中充满了威胁。

　　他大伯，不就是左先锋，但顾飞听到他的话之后，却做出一副不明白的样子，他冷笑道：“你大伯是谁管我什么事情，今天不将事情交代清楚，别说订婚宴，你们准备办丧宴吧。”

　　顾飞的话让所有人都吃惊，这是红果果的威胁。

　　眼睛瞪得老大，左立群有些不敢相信地说道：“你敢杀我们？”

　　“你猜。”顾飞淡淡一笑，语气中说不出森然。

　　这让左伟堂和左立群吓了一跳，他们自然听说过顾飞的性格，知道这是一个天不怕地不怕的家伙，若是他真的准备出手，说不定真的敢杀了他们。

　　想到这里，爷俩脸色难看。

　　微微扫了一眼众人，左伟堂说道：“顾飞，你够了吧，不要在这里闹事了，那件事情和你没有关系。”

　　他有些不明白，顾飞和魏年天之间，并没有什么关系，不过当看到顾飞身边，一脸崇拜的魏燕之后，左伟堂有些明白了。

　　“顾飞，想要为自己的小三出头，你也不怕弄出天大的动静，万一让女王知道了，就是不知道她会不会原谅你。”左伟堂冷笑道，他自认为抓到了顾飞的把柄。

　　“白痴。”

　　顾飞看了他一眼，毫不客气地说道。在他看来，这家伙就是一个傻逼，竟然觉得抓到了自己的把柄。

　　他来这里帮助魏燕，本来就是于秋然授意的。

　　“顾飞，你最好给我客气一点，不然的话，这件事情我不敢保证会不会传到于秋然的耳朵中。”左立群也说道。他神色蔑视的盯着顾飞。

　　“傻逼。”

　　顾飞满脸无语，这两人难道就看不出来，自己一点怕的意思都没有吗？

　　最终，顾飞懒得理会他们了，他盯着两人问道：“你们到底说不说？”

　　“白痴。”

　　“傻逼。”

　　左伟堂和左立群两人得意的骂了顾飞一句，用顾飞刚才骂他们的话，这让他们有一种很痛快的感觉。

　　“看着我的眼睛。”顾飞突然喊道，声音中蕴含着一丝真气，两人神色一震，下意识的便将目光集中在了顾飞的眼睛上。


第650章 真相

　　两人的眼睛，几乎在瞬间便迷惘了起来。

　　鬼厉看到了眼前的这一幕，忍不住瞪大了眼睛，他吃惊的盯着顾飞，这是控魂大·法，他自然看出来了，只是将控魂大·法施展到如此炉火纯青的地步的，顾飞算是第一个。

　　“为什么要诬陷魏年天？”顾飞向左伟堂问道。

　　左伟堂神色迷惘，听到顾飞的问题，直接就开口说道：“他挡了我们的财路，所以要将他除掉。”

　　“什么财路？”顾飞有些惊讶的问道。

　　周围的宾客，都是震惊，他们搞不明白到底发生了什么事情，为什么左伟堂他们竟然承认自己陷害魏年天了。

　　肯定是顾飞施展了什么手段，在场的人，也有一些人听说过顾飞的，他们望向顾飞的眼神中，带着一抹敬畏。

　　“和倭国人合作，将一些女人送到了倭国，魏年天好像觉察到了，处处和我们作对，所以我才要除掉他。”左伟堂说道。他的话让所有人都瞪大了眼睛。

　　他们知道左伟堂是为了利益要除掉魏年天，但是却没有想到，他竟然为的是这种事情。将华夏的女人，卖到倭国，这种事情，他竟然也做的出来。

　　很多宾客脸上露出鄙夷和不屑的神色，显然对鬼左伟堂父子的为人，已经不屑到了极点。他们虽然很多人赚钱，也有一些不法的手段，但是绝对没有这样过，这已经触及到底线了，只要是人，都不应该做出这样的事情。

　　“八嘎，你们滴胡说。”

　　两个倭国赤血队的成员对视了一眼，他们都看到对方严重的慌张。他们从华夏弄女人的事情，绝对不能暴露出去，否则的话，很可能有大麻烦。

　　不说别的，光是神龙的追击，就够他们受的了。

　　他们要出手，杀了左伟堂两人。

　　鬼厉身形一闪，挡在了左伟堂两人的前面，他一掌推出。与两个赤血队的忍者硬碰了一击，一声闷响，对方两人喷出一口鲜血，委顿在了地上。

　　这两个忍者打死恐怕都没有想到，这里竟然还藏着一个先天高手，在关键时刻出手，他们根本就来不及准备，就被击伤了。

　　“干得好。”顾飞向鬼厉伸出了一个大拇指。

　　鬼厉看都看得看顾飞一眼，只是将目光盯在左伟堂他们的身上，他现在最好奇的便是这两人到底做过别的伤天害理的事情没有。

　　“就是因为这个原因？”顾飞问道。

　　“不仅仅是这些，魏年天这个人实在是太蠢了，好多事情上面，我们求他，他都不帮忙，这还不算，我们送出的钱，他也不要，还处处和我们作对，阻挠我们赚钱，我们自然饶不了他。”左伟堂显得有些咬牙切齿。

　　“所以你们就坑了这样一个清官？”顾飞问道。

　　“是，魏年天那些所谓的钱，都是我们故意打在他的账户里面的，还有一些东西，全都是故意诬陷他的，虽然不喜欢这家伙，但是不得不承认，他确实是一个清官。”

　　左伟堂回答的很痛快。

　　顾飞耸了耸肩，他没有什么好问的了，顾飞将手机放下，刚才这一幕，他已经全都录制在了手机里面，作为证据。

　　“太好了，我父亲终于可以沉冤得雪了。”魏燕激动地说道。

　　顾飞点头，他露出一抹笑容。

　　“该轮到我了。”鬼厉走了过去。

　　顾飞耸了耸肩，一副无所谓的样子，他拉着魏燕直接坐下，准备看戏。

　　被顾飞拉着手，魏燕有些脸红，不过还是很勇敢的与顾飞的手牵在一起，她脸上露出一抹羞红，但是心中却有一种非常甜蜜的感觉。

　　“左立群，你记得小芸吗？”鬼厉的拍了一下左立群，一股真气进入左立群的体内，顿时让他一个激灵，醒了过来。

　　当听到鬼厉的问题之后，左立群瞪大了眼睛，他惊恐的盯着鬼厉，道：“我不认识什么小芸，我真的不认识什么小芸，你不要找我，她的死和我没有关系。”

　　“你走开，不要欺负立群。”那个和左立群订婚的女人挡在了左立群的前面，一副护犊子的样子，这让鬼厉微微皱起了眉头。

　　“臭女人，这里没有你的事情，你最好赶紧给我滚开。”鬼厉冷冷地说道。他对于这个女人，显得一点好感都没有。

　　实际上鬼厉知道，若不是这个女人的原因，左立群不会那么着急和自己的师妹分手，结果说出的话太过于伤人，让小芸一时想不开，然后自杀了。

　　“立群的事情，就是我的事情，他是我的男人，我不允许任何人伤害他。”女子说道。倒是非常维护左立群，这让左立群感动，他看向女子的眼神，真正的带着一抹情愫，这个花花公子，竟然动了真情了。

　　不过他们越是这个样子，鬼厉心中就越不爽，想到自己师妹因为对方的原因死亡，而他们却在这里你情我愿的，卿卿我我的，他心中自然不舒服。

　　想到这里，鬼厉冷笑道：“既然这样的话，那也简单，你们一起去死吧。”

　　说完他就要出手，要杀了两人。

　　“不要。”

　　女子惊呼道，而左立群则做出了一件事情，让所有人都目瞪口呆，他将女子拉在了自己的身前，想要挡住鬼厉的这一击。

　　女子神色顿时呆滞了起来，她没有想到，左立群竟然会做这种事情，她愿意为了左立群去死，但是却不想对方主动将自己推向死亡。

　　本来心中对左立群的爱意，经过这件事情，只剩下一股恨意了。

　　鬼厉的这一掌没有落下去，实际上他也不会杀了这个女人，冤有头债有主，伤害到小芸的人是左立群，鬼厉不会拿一个女人出气，他刚才之所以那样说，只是为了吓唬对方一把。

　　现在见到左立群的行为，鬼厉不仅仅没有高兴，反而有些叹息，自己的师妹，怎么就找到了这样一个家伙，他的这种行为，根本就算不上一个男人。

　　女子等了半天，却没有等到死亡的到来，她看到鬼厉正在愣神，女子知道自己逃过了一劫。

　　想到刚才左立群的行为，女子直接转身，然后一巴掌抽了出去。


第651章 左立群死

　　“啪。”

　　清脆的巴掌声音响起，左立群几乎被打愣了。他不可思议的盯着女子，问道：“你为什么要打我？”

　　“左立群，你还是一个男人吗？我虽然愿意为你去死，但是你却为了活命，主动将我推向死亡，我看错你了，你就是一个人渣。”女子怒声道。

　　听到女子的话，左立群这才意识到自己到底做了什么，他赶紧开口，想要解释。

　　女子却根本就不听，她冷笑道：“不要将我当成那些傻子，我不是你能够随便忽悠的，左立群，我们从今天开始，恩断义绝，什么关系都没有了。”

　　“千月，我错了，求求你原谅我吧。”左立群脸色一变，独孤千月，是他千辛万苦，才追上的一个女人，若是和独孤千月结为夫妻了，对于他来说，地位会瞬间提升很多，他自然不想放弃。

　　女人冷笑，她冷漠的看了一眼左立群，神色中带着深深的鄙夷：“左立群，你觉得我还会相信你吗？哈哈，你给我等着，从现在开始，独孤家族和你们左家，就是敌人。”

　　“什么？”左立群彻底的愣住了。

　　他追求独孤千月，就是为了要借助独孤家的力量，同时促使两个家族结盟，但是打死他都没有想到，竟然会弄成现在这样子。

　　“我真的错了，千月你原谅我吧，以后我不会……啊。”左立群的话没有说完，便被鬼厉一巴掌抽出老远。

　　“妈的，老子找你算账还没有算完呢，你还在这里泡妞，真的当老子是不存在的吗？”鬼厉冷笑道，望向左立群的眼神，充满了危险。

　　左立群这才意识到，现在还有找自己的麻烦的人在场呢，刚才没有理会自己，多半也只是在看笑话，现在笑话看完了，自然要动手了。

　　“这位大哥，小芸的死，我也不会故意的，你说要多少钱吧，我都认了，你不要再找我的麻烦了。”左立群苦笑着说道。他也算是看出来来了，对方根本就是想要干掉自己，根本就不怕他身后的势力。

　　所以左立群只能这样说，想要用金钱，换自己一命。

　　“你看老子像是缺钱的人吗？”鬼厉冷笑道。

　　左立群刚想说话，就被鬼厉一巴掌抽在了脸上，将他的半边脸都打肿了。

　　“不要以为有几个臭钱，就能够为所欲为，老子要的是你的命，你现在还有什么遗言吗？”鬼厉眼中闪过一道寒光。

　　左立群这才知道，自己无法幸免了，他恶狠狠地盯着鬼厉，怒声道：“你若是杀了我，是大爷爷不会放过你的。”

　　“随意吧，左老的名字，我也听过，如果他真要是非不分的话，我也不介意和他死磕一下，况且你以为我敢杀你，我身后就没有人了吗？”鬼厉冷笑道。

　　自己最大的依仗，压制不住对方，左立群深深的吸了一口气，他突然被站了起来，一拳狠狠的向鬼厉的肚子上砸了过去。

　　鬼厉愕然，然后哭笑不得，这家伙到底搞清楚了状况没有？竟然真的敢向自己的动手。

　　他站在那里没动，实际上以鬼厉的实力，也根本就不需要动。

　　“砰。”

　　一声闷响，鬼厉一点是事情都没有，反而左立群，捂着自己的拳头惨叫了一声。他感觉到自己像是打在一块砖头上面一样，强大的反震力量，让他的骨头都差一点要断了。

　　“好了，你是逃不掉的，死吧。”鬼厉一掌落在左立群的胸前，左立群横飞出去，撞在墙上，他没有了声息。

　　他的一双眼睛瞪得大大的，显然是死的不能再死了。

　　就在这个时候，左伟堂也醒了过来，当看到这一幕的时候，他目眦欲裂，顿时向鬼厉冲了过去。

　　“你杀了我儿子，我和你拼了。”左伟堂怒吼道，他的样子，像是要吃了鬼厉一样。

　　鬼厉看了顾飞一眼，他忍不住翻了一个白眼，左伟堂能够醒的这么及时，绝对和顾飞脱不了关系。

　　鬼厉没有犹豫，直接出手，将左伟堂扫出了老远。

　　没有将左伟堂击杀，因为鬼厉找的是左立群的麻烦，而且杀了左立群的话，他还有话说，但是一旦杀了左伟堂，他就真的麻烦大了，左先锋那个老家伙多半会找到他。

　　当然，纵然现在这种情况，左先锋也未必会放过他。不过正如同鬼厉自己所说，他既然敢杀左立群，就不怕麻烦，而且相信自己身后的门派，能够为他遮风挡雨。

　　顾飞没有理会他们，热闹看完了，他带着魏燕离开。

　　魏燕的小脸有些发白吗，她有些怕怕的望着鬼厉，说道：“他杀人了。”

　　顾飞点头，一脸淡定。

　　“我们报警吗？”魏燕有些疑惑的问道。

　　摇了摇头，顾飞笑着说道：“报警做什么？警察也不能将他怎么样，而且你报警将他抓起来了，谁承担左先锋的压力？”

　　“什么意思？”

　　魏燕有些不明白？她疑惑的看着顾飞。

　　顾飞没有解释，之所以让左伟堂在关键时刻转醒，实际上是顾飞故意的，他不想太过于得罪左先锋，那就只有一个办法，就是让别人得罪他更狠，然后左先锋就没有时间理会自己这一点小小的得罪了。

　　很显然，顾飞做到了，至少杀了左立群的鬼厉，比顾飞要能够吸引左先锋的注意力。

　　而且顾飞相信，左先锋虽然是一个大佬，但是绝对不是傻子。同时找鬼厉和他顾飞的麻烦，只要是一个有脑子的人，都不会这样子做。

　　在见到鬼厉，知道他为什么去找左立群他们的麻烦的时候，顾飞就已经在心中算计好了。

　　而鬼厉，很显然也猜到了顾飞的目的，不过他倒是无所谓，因为他做的事情，无论如何都不可能让左先锋忽视的。

　　“我们现在回家吧，一会你父亲也该回来了。”顾飞看了自己的手机一眼，笑着说道。

　　“真的？”

　　魏燕露出一抹喜色。

　　顾飞点头，有了这个手机中的东西，加上他的面子，如果还救不出来是魏年天，那才真正奇怪呢。


第652章 魏年天回来

　　当吴秀芳看到顾飞回来之后，她的脸上顿时露出一抹喜色。

　　“成了。”顾飞笑着说。

　　“真的？”吴秀芳的声音都有些颤抖，本来以为自己的男人完了，但是现在看来，却不是她想象的那样。

　　这个年轻人，真的要将自己的男人救出来了。

　　“不错，幸不辱命。”顾飞笑着说。

　　吴秀芳眼泪唰了一下便掉了下来，并不是伤心的，而是因为开心，这些天来，她近乎于绝望，四处碰壁，没有人愿意管这件事情，现在顾飞出手，终于将事情解决了。

　　她心中激动到了极点，望向顾飞的眼神简直就像是在看一个活菩萨一样。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“您不要用这种眼神看我，有点不习惯。”

　　吴秀芳一愣，然后忍不住笑了出来。

　　顾飞也露出笑容，他拨通了一个电话，然后将自己的手机给了鲍唐。

　　实际上，鲍唐已经知道发生了什么事情，说实话，对于这种事情，他真的不想招惹。不过顾飞既然开口了，就算是他不想招惹，都不可能。

　　鲍唐只有苦笑，然后将手机的视频传到了自己的手机中，他离开这里，向顾飞保证。一定可以将魏年天给弄出来，但是必须要借用顾飞的名头。

　　“那个没有关系，只要你能将人弄出来，随便你怎么用。”顾飞淡淡地说道。

　　“好。”

　　鲍唐终于松了一口气，他向顾飞点了点头，然后离开了这里。

　　吴秀芳两人心中激动，还有些忐忑。

　　“放心吧，没有问题，他们不敢不给我面子。”顾飞看了两人一眼说道。

　　“那就好。”

　　吴秀芳她们稍微松了一口气。

　　不多久，大概是一个多小时左右，鲍唐打来电话，告诉顾飞他们，事情已经办好了。魏年天现在正往家里面赶呢。

　　听到这句话，吴秀芳终于忍不住，大哭了起来。

　　所有的担心害怕还有恐惧，都在一瞬间消失，她们喜极而泣。

　　顾飞脸上也露出一抹笑容，同时暗骂左家的人不是东西，明明是一个好官，却被他们折腾到这样一个地步，家里的老婆孩子都为止担忧，绝望。若非自己的原因，还不知道要发生什么事情呢。

　　魏年天回来，顾飞这才看到，这是一个有些消瘦的男人，微微有些憔悴，但是眼神却非常坚定。他的身上有一股正气，让人一眼便能够看出来，这是一个非常正直有原则的人。不像是那些装出来的正气，他是发自内心的。

　　只是看了对方一眼，顾飞便知道，自己没有救错人。

　　“年天，你终于回来了。”吴秀芳激动，直接冲上去，一把抱住自己的老公。

　　魏年天拍了拍她的肩膀，柔声说道：“我就说过我不会有事的，你放心吧，要相信组织，相信政府。”

　　听到魏年天的话，吴秀芳哭笑不得，她白了魏年天一眼，没好气地说道：“我倒是非常想要相信政府，但是他们不给我机会，这一次要不是顾飞的原因，我们一家人都会被逼死的。”

　　魏年天默然，这一次的事情，他比谁都要清楚。刚才出来的时候，还有人告诉他，他遇到了贵人，不然的话，在左家蓄意要整他的情况下，他不会有好下场的。

　　所谓的贵人，便是顾飞。

　　将目光投过去，魏年天的目光与顾飞对视，他露出一抹感激的神色。

　　“对了，先谢谢我们家的恩人。”吴秀芳这才想起来，而且她发现自己还和老公抱在一起，顿时忍不住脸色一红。

　　松开魏年天，吴秀芳赶紧的让他道谢。

　　“嫂子，我看还是不用了的，魏大哥当年也帮过秋然，咱们这只是投桃报李。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，魏年天却摇头，他认真地说道：“当年的事情，并不算是帮忙，我只是做出最利于百姓的选择，秋然没有必要将这当做是恩情。”

　　听到魏年天的话，顾飞感叹，这个一个迂腐的男人，但是迂腐的可爱，正直的让人佩服。

　　顾飞没有说话，他只是笑了笑。

　　魏年天只是有一点原则，他自然也不是傻子，知道自己的话说的有点不合适了，毕竟顾飞刚帮过自己，无论如何，对方是自己的恩人。而他刚才的话，好像是根本就不愿意顾飞帮忙一样。

　　“瞧你这人，一点都不会说话，这一次要不是顾飞的话，你现在还不知道会怎么样呢。”瞪了自己老公一眼，吴秀芳虽然喜欢自己老公的正直，但是这一次却不能支持他。

　　经历过这件事情，吴秀芳也算是明白了，一个厉害的后·台，到底有多么巨大的作用。

　　魏年天苦笑，道：“左家的人想弄死我的。”

　　此话一出，将吴秀芳吓了一跳，她没有想到左家的人竟然这么狠，要杀了自己老公。

　　“你本来就是清白的，这群混蛋。”吴秀芳有些愤怒地说道。

　　“嫂子，我看魏大哥也回来了，就不要想这些了，放心吧，以后不会有人敢找魏大哥的麻烦了。”顾飞笑着说道。

　　“恩，要我看啊，这个副市长不做也就罢了，顾飞你有认识的朋友没有，给他找一个清洁工的工作，至少不用嵩明。”吴秀芳叹息道。

　　一个大市长，去做清洁工，顾飞有些目瞪口呆，吴秀芳还真敢想。

　　“你……”

　　魏年天也是哭笑不得，不过他也明天，这是因为只的妻子关心自己，倒是没有任何恶意。

　　瞪了他一眼，吴秀芳没好气地说道：“你什么你？命都差一点没了，还说你，哼，我看你这人，就是不识好歹。”

　　听到吴秀芳的话，魏年天苦笑，倒是也没有反驳，实际上已经不是一个人说过他不识好歹了。

　　“阿飞，你不要理会这个人，这家伙脑子有问题。”吴秀芳向顾飞说道。若是以前他也多半不会如此说魏年天，但是这一件事情，真的让吴秀芳害怕了。

　　若非顾飞出手，魏年天真的可能被人整死，只要想一想，她就忍不住不寒而栗。


第653章 当官就要为人民

　　魏年天还想说话，但是吴秀芳却瞪了他一眼，这让魏年天缩了缩脖子，面对自己的妻子，他很亏欠，实在是反驳她说的什么话。

　　甚至，若是吴秀芳真的坚持的话，让他去做那个清洁工，魏年天也多半会答应。

　　看到自己的父亲被责备的抬不起头，魏燕忍不住捂嘴偷笑，对于她来说，只要自己父亲回来，做什么都是无所谓的。

　　实际上，魏年天他们一家，对所谓的权势，其实是非常不在意的。

　　“好了，我救了魏大哥，可不想他去做清洁工，那样的话，也太屈才了，嫂子就不要为难魏大哥了。”顾飞笑着说道。

　　这让魏年天的脸色好看了不少，看向顾飞的眼神，也充满了善意。

　　魏年天虽然正直的有点迂腐，但是却是一个有抱负的人，他想要做一个好官，为老百姓谋福利，自然不想现在就退下去。

　　“哼，不是我为难他，是他为难我。”吴秀芳也知道自己老公的脾气，让他不做这个市长，那是不可能的，所以也没有多说。

　　魏年天神色尴尬，却什么话都没有说。

　　“今天老爸出来了，我们要庆祝一下。”魏燕突然说道。她转移了话题，让魏年天露出了感激的神色，若是再向刚才那样下去，他还不知道要被说成什么样子呢。

　　“好，走，我请客，哈哈。”魏年天也知道，自己现在不能再继续说这个话题，不然的话，以他妻子的性格，他肯定要听很长时间的教训。

　　吴秀芳哪里不知道魏年天的想法，她败了魏年天一眼。没好气地说道：“小样，你就气我吧。”

　　魏年天挠头一笑，这个副市长，在自己妻子的面前，显得非常的憨厚和忍让。

　　吴秀芳也知道，在外人面前，要给自己老公留一点面子，毕竟他的身份不一样。所以她不再责备魏年天，几人随意收拾了一下，然后离开了这里。

　　临凤楼，几人来到这里，魏年天显得有些肉疼，他看了自己妻子一眼，小声说道：“有必要来这种地方吗？不会太贵了吧？”

　　瞪了魏年天一眼，吴秀芳没好气地说道：“人家顾飞可是救了你的性命，不过只是来这里吃一顿饭，有什么太贵的？”

　　魏年天不说话了，只是可以看出来，他确实有一种肉疼的感觉。

　　顾飞看了一眼这个酒楼，并不是太豪华，顶天了一个三星的酒楼，他心中感叹，魏年天这个副市长做的也太清廉了吧，吃这样地方的一顿饭，都会感觉到肉疼。

　　“我爸爸支助了好几个贫困学生呢。”魏燕在顾飞的耳边说道。

　　顾飞这才了然，他本来还在疑惑，以一个副市长的工资，绝对不可能过得这样窘迫的。他望向魏年天的眼神中，带着一丝佩服，这样的人，无论走到哪里，都会让人尊重的。

　　他们走了进去，当看到魏年天出现的时候，那个服务员愣了一下，然后赶紧在前面招呼着，同时喊道：“魏市长来了。”

　　很显然，这个服务员认识魏年天。

　　听到魏市长的名头，不少人涌出来。折让魏年天有些皱眉头，他沉声说道：“这位兄弟，我们只是来吃饭的，不要这样张扬，谢谢了。”

　　那个服务员愣了一下，来到这里吃饭的人，哪一个不想出出风头。三星级酒楼，对于顾飞来说也许是有些低了，但是对于一些土大款来说，这里就是他们可以炫耀的地方。

　　“对不起，魏市长。”那个服务员赶紧说道。

　　“没事的，帮我准备一个包间。”魏年天摇头道，他并不是很在意。

　　“是。”

　　那个服务员赶紧说道。

　　不过纵然如此，负责临凤楼的经理也被惊动了，他跑了过来，亲自招呼魏年天。这个经理心中还有些奇怪，魏年天不是被抓进去了吗？现在怎么会出现，而且是如此大张旗鼓的，像是一点都不怕被人知道。

　　不过他自然明白，这种事情不是他能够问的，所以这个大堂经理，一句话都没有多说，带着魏年天进入了包间，然后亲自为他点菜，这才离开。

　　“最讨厌这种地方，服务员太过于谄媚，这样不好。”魏年天摇头道。

　　此话一出，就连顾飞都有一种想要翻白眼的冲动，服务员讲究的就是服务，若是不谄谄媚恭敬的话，别人也多半不会来吃饭了。

　　瞪了自己老公一眼，吴秀芳冷笑道：“就你清高，清高能够当饭吃吗？清高能顾不被人冤枉吗？”

　　魏年天不说话，他被自己老婆吃的死死的。

　　魏燕和顾飞对视一眼，都看到对方眸子中的笑意。

　　不一会儿，菜便上来了，很显然魏年天这个副市长的职位，让这家酒店的人特殊照顾了，恐怕连菜都是首先上的。

　　“大家吃吧。”魏年天笑着说道。

　　顾飞他们点头，尝试了一下这个地方的菜。

　　“真好吃，这是我第二次吃临凤楼的菜，第一次还是爸爸当上副市长的时候。”魏燕有些回忆地说道。

　　“是啊，你爸爸这个家伙，弄得家里那么窘迫，这么多年来，倒是苦了孩子你了。”吴秀芳有些感叹地说道。

　　别的同级别的官员家中，不说很有钱，但是也绝对过得比他们滋润。这些年，吴秀芳他们甚至比一般的家庭都要窘迫一些。

　　“当官就是要为人民，不然的话，这个官做着还有什么用处。”魏年天一脸正气，他将目光转向魏燕，说道：“孩子，你要理解爸爸。”

　　“我理解，我爸爸是天底下最好的官。”魏燕认真的点头。实际上，她这些年来，从来没有过什么埋怨，魏年天是她的骄傲，让她见到任何人，都可以挺胸抬头的告诉别人，自己的父亲是一个好官。

　　对于物质的追求，魏燕并不是很在意，人生立命，只要有吃有喝，也有差不多的钱，便已经足够了。

　　而且魏燕相信，将来等自己毕业之后，以自己的能力，能够让自己的父母过上更好的日子。

　　“都是这家伙太迂腐，不让我去做生意什么的，不然的话，我们也不会这样窘迫和困难。”吴秀芳苦笑道。


第654章 顾飞被抓

　　“干部家属，不准经商。”魏年天皱眉说道。

　　白了魏年天一眼，索性吴秀芳懒得理他。这家伙原则性太强了，所以弄得家里人都比较郁闷。

　　“不经商也行，可以去参加工作吧，秋然在这边也有公司，正好需要信得过的人帮忙打理，不如嫂子就去那里吧。”顾飞笑着说道。

　　“真的？”吴秀芳眼睛一亮。

　　顾飞点头，他看了魏年天一眼，笑着说道：“只要魏大哥不阻拦就行。”

　　“这个……”魏年天本来想要开口阻拦的，但是见到自己老婆瞪了自己一眼，本来要阻拦的话，顿时咽了下去。

　　他张了张嘴吧，还是没有说下去。

　　对于自己的妻子，魏年天实在是太亏欠了，所以他说不出拒绝的话。

　　毕竟，这不算是经商，只是帮着顾飞打理一些生意。

　　“我有一个要求。”魏年天沉声道。

　　“说。”吴秀芳瞪了自己老公一眼，知道这家伙的原则性又开始作怪了。

　　果然，魏年天认真地说道：“我希望顾飞你能够不让秀芳借着我的名头做事。”

　　听到魏年天的话，顾飞忍不住笑了出来，他摇头说道：“这一点魏大哥你放心吧，我不会做出这样的事情的。”

　　吴秀芳冷笑道：“不要以为你一个副市长有什么了不起的，你能够出来，还是因为顾飞的原因呢，难道你觉得顾飞会比你差？”

　　魏年天这才明白，自己闹出一个笑话，他脸色微微一红，苦笑着摇了摇头。

　　顾飞哂笑，他没有说话，几人吃着饭，气氛倒是不错。吴秀芳偶尔抱怨着自己老公的不是，让魏年天更加愧疚，苦笑连连，顾飞倒是听的津津有味，这让魏燕忍不住翻了一个白眼，她觉得顾飞将自己父亲的事情，就当作了一个笑话听了。

　　魏年天自然也看出来了，他给自己老婆使眼色，不过吴秀芳才懒得理他，不停的诉说，这让魏年天苦不得，最终智能接受了。

　　看他那苦了吧唧的脸色，顾飞都忍不住笑了。

　　就在他们聊的正开心的时候，包厢门却被踹开了。顾飞神色未变，他早就感觉到有人来到这里，目标就是他们。

　　一群穿着军服的人冲了进来，他们直接用枪指着顾飞他们。

　　“你们干什么？”魏年天站了起来，勃然变色。

　　“奉首长命令，抓捕要犯。”一个中校站了出来，他神色严肃。

　　魏年天皱着眉头，冷笑道：“我们这里哪里有要犯？是我这个副市长，还是我这个副市长的家人？”

　　那个中校来之前就已经知道，这里有一个副市长，他根本不在意，只是冷笑了一声，然后一挥手，道：“抓走。”

　　“我看谁敢？”魏年天挡在最前面。

　　那些大兵有些为难，他们虽然听从命令，但是眼前的人，却不是一般人，自然不想伤害对方。

　　魏年天冷笑道：“你们到底要抓谁？”

　　指了指顾飞，那个中校说道：“魏副市长，我佩服你的为人和为官，但是这一次是上头的命令，请不要让我们为难。”

　　“我要见你们的上头。”魏年天怒声道。

　　“对不起，我没有权力和义务帮你联系，让开。”那个中校冷笑道。

　　魏年天气急，正要发作，他是真的恼怒了，这些大兵，显然有些蛮不讲理了。

　　不过顾飞拍了他一下，让魏年天先不要说话，他站了起来，向那个中校说道：“你所谓的要犯，应该是我吧，不知道我犯了什么事情？要让你一个大中校来抓我？”

　　“这件事情我不管，上级让我来抓你，说你是要犯，那你就是要犯，没有什么好解释的，带走。”那个中校冷笑，他一挥手，让几个士兵围了过去。

　　他不怕顾飞出手杀了他们，因为只要有点脑子的人，都不会这样做。

　　杀死现役军人，这绝对是一件大事，很有可能会触动整个军方的神经，到时候纵然是任何势力，都无法掩盖这样的事情，挡不住军方的压力。

　　所以，纵然这个中校知道顾飞很不凡，也不会惧怕在意。

　　“请神容易送神难，你们不要做出让自己后悔的事情。”顾飞冷笑了一声。

　　“你们太蛮横了，这件事情我会向上面反应的。”魏年天怒声道，他目光冰冷。

　　他自己被抓进去的时候，魏年天都没有这样生气。但是顾飞不一样，他是自己的恩人，而且在魏年天看来，顾飞也没有做什么坏事。他更是明白，左先锋，就是军中的大佬，这件事情，多半和他脱离不了关系。

　　顾飞耸了耸肩，笑着说道：“魏大哥不用担心，就算是左先锋那个老家伙亲自来，也不敢怎样我，他们无非是想要将我抓进去，算是折辱一番，不过到时候我看他们怎么交代。”

　　顾飞的话让那个中校神色微变，他自然知道左先锋是谁，让他震惊的是顾飞的态度，在提到左先锋的时候，浑然不将对方当一回事。有这种气魄的人，必然有同样的地位，他心中明白，自己多半真的抓了一个烫手山芋。

　　不过现在后悔也已经来不及了，若是让他再做出选择，这个中校依然会选择执行命令。

　　“带走。”

　　中校一挥手，几个士兵便要将顾飞押住。

　　“我自己会走，不要碰我，不然的话，我不确定会不会捏死你们。”顾飞冷冷地说道。他扫了这些人一眼，有些凶狠的眼神，让这些大兵都忍不住后退了一步，望向顾飞的眼神，带着一抹畏惧。

　　“让他自己走。”那个中校不是傻子，他知道顾飞这种人，最好不要得罪。高层的博弈，不是他们这些小喽喽能够参与进去的。

　　魏年天他们眼睁睁的望着顾飞被带走，魏年天的脸色难看到了极点是，对于他来说，这是一种赤裸裸的侮辱，自己的恩人被抓走了，让他心中怒到了极点。

　　“老公，我们现在该怎么办？不能眼睁睁望着顾飞被抓走啊。”吴秀芳有些着急地说道。

　　“爸爸，我们不能不管。”魏燕也认真地说道。


第655章 魏老头

　　魏年天在那里沉默，半晌他才一咬牙，说道：“找那个老家伙。”

　　“什么？”魏燕一副迷惘的样子，显然不知道魏年天的话是什么意思。

　　“你确定吗？”吴秀芳的脸色有些变得，显得非常的不自然。

　　魏年天点头，道：“左先锋的实力，我非常清楚，如果不是那个老家伙出手的话，根本不可能将顾飞救出来。”

　　“我有点害怕。”吴秀芳身体微微在颤抖，她苦笑着说道。

　　“没有什么好担心的，有我在，谁也伤害不了你，你放心吧，那个老家伙若是真的不准备帮忙的话，我以后和他再也没有一点关系。”魏年天说的非常坚定，他眸子中闪烁着光芒，显然是下了很大的决心。

　　认真的看了自己老公一眼，吴秀芳终于点头了。

　　“你们在说什么啊？”魏燕满脸的不解，那个老家伙到底是谁？为什么让自己的父母，都是这样一种表情。

　　“其实你父亲我不是孤儿，现在我就打电话给你的爷爷，让他救顾飞。”魏年天和魏燕说道。顿时让魏燕忍不住瞪大了眼睛。

　　她简直怀疑自己听错了，一向说自己是孤儿的父亲，竟然不是一个孤儿。这让她有一种不可思议的感觉。

　　“那个老封建，这一次恐怕会把我笑死的。”魏年天有些不爽地说道。

　　看到魏年天的神色，吴秀芳忍不住笑了一声，显然是想到了一些事情。

　　“哼，当年若不是他的原因，我们也不会这么多年来一直躲在这里，那个老家伙多半已经知道我的事情，只是懒得管我，就想让我求他呢。”魏年天冷笑道，很显然，对于自己父亲那个老家伙，他非常的不爽。

　　“行了，不要埋怨了，终究是你的父亲。”吴秀芳瞪了魏年天一眼。

　　魏年天这才闭嘴，没有再埋怨了。

　　魏燕站在一边，她有些不可思议的瞪大了眼睛，这还是她第一次见到魏年天如此表现呢，像是一个生气的孩子，抱怨着自己的父母。

　　爷爷，这个词对于她来说，非常陌生，自己的父亲曾经说过，自己没有爷爷和奶奶，他是一个孤儿。

　　但是现在看来，事情多半和自己听到的不一样。自己不仅仅有爷爷奶奶，而且爷爷奶奶多半是一个大人物。

　　拿出手机，魏年天的神色还是有些犹豫，不过他终究是拨通了号码。

　　“你好，这里是魏家。”一个优美的女声响起。

　　“我找魏老头。”魏年天的声音微微有些颤抖。

　　电话那边沉默了一下，然后那个女声响起：“你是谁？找我爷爷那个老头做什么？”

　　听到对方的称呼，魏年天身体微微一颤，他苦笑着说道：“对面是莹莹吧，你长大了，声音连我都听不出来了。”

　　电话那边继续沉默，半晌才突然响起一声尖叫：“二叔，你是二叔。”

　　“不错，莹莹我是二叔。”魏年天的眼角有泪，这是他当年非常疼爱的小侄女，他现在还能够想起来，当年一个步履蹒跚的小姑娘，挂着鼻涕妞妞，跟在自己的身后，不停的喊着二叔。

　　“太好了，二叔你终于打电话回家了，你是准备要回来了吗？天啊，这太好了，爸爸和爷爷都想死你了，奶奶更是天天念叨，想要见你一面，二叔，你太狠心了，这么多年都不回来，不知道家里人都是多么的想你吗？”莹莹说着说着，已经有些泣不成声了。

　　“莹莹乖，不要哭了，二叔不是打电话回去了吗？你爷爷在家吗？”魏年天柔声道。

　　他也有些自责，自己当年若不是那么倔强，和家里人断绝一切来往，也不会造成现在的这种局面。

　　电话那边，一个女子，向不远处的一个老人喊道：“爷爷，接电话。”

　　“就说我死了。”老者黑着脸说道。不过女子却能够从他的话中听出一丝颤音。

　　很显然，自己的孩子打电话回来，老者也是非常激动的，纵然想要拿捏一把，都无法掩饰自己的情绪了。

　　对于一个老狐狸来说，这是异常不可思议的。

　　女子甜甜的应了一声，然后对着电话说道：“爷爷说他死了。”

　　“扑哧。”

　　电话这边，魏燕和吴秀芳忍不住笑了出来，这个莹莹实在是太搞笑了。

　　“那就让他从棺材里面跳出来，我有急事找他。”魏年天说话不是他客气。

　　“我抽死你这个混小子，老子死了也不让老子安宁，我怎么生了你这个没有良心的混蛋。”一个老者的声音从电话中传来，显得异常的恼怒。

　　魏年天撇了撇嘴，反驳道：“不是你生的我，是我妈生的我。”

　　“放屁，没有老子你能被生出来。”老者怒声道。

　　“懒得和你说这些，帮我一个忙，救个人。”魏年天开口，一点都不客气。

　　老者差一点跳脚，求人竟然还用这样牛逼的语气，差一点让他有一种想要摔电话的冲动。

　　“不救。”老者怒声道。

　　魏年天冷笑了一声，他看了魏燕一眼，说道：“小燕，你看到了吧，爸爸就说你爷爷不是东西，不会帮忙的，以后咱们也就当没有这个爷爷。”

　　电话那边沉默了一会，然后传来的魏老的咆哮道：“混小子，你敢在我孙女面前败坏我的名声，我抽死你个混蛋，让小燕接电话。”

　　“不行。”魏年天直接拒绝。

　　“次奥，你真的要气死老子。”电话那边的老者的声音有些气急败坏。

　　魏燕看的都游戏诶不忍心了，她有些可怜兮兮的望着自己的父亲，让他不要再气对方了，毕竟那是她的爷爷。

　　“好人不长命，你死不了的。”魏年天此时和顾飞面前完全是两个人，说话一点都不客气，简直和一个小混混差不多。

　　实际上，以前的魏年天，就是这样一个人。后来经历了一些事情之后，才会成就现在的魏年天，在自己的父亲面前，他算是本性复发了。

　　魏燕看的目瞪口呆，这是自己父亲的另外一面吗？还真是让她意外呢。


第656章 魏老之子

　　“妈的，小兔崽子，老子是坏人吗？”魏老头大怒。

　　“是。”魏年天毫不犹豫。

　　“砰。”

　　一声巨响，手机传来断线的声音。

　　很显然，对方不是挂了电话，就是将电话给摔了。

　　望着自己女儿那不可思议的眼神，魏年天终于有一点不好意思了，他笑着说道：“放心吧，事情差不多成功一半了，这老头一会自己会打电话过来的。”

　　“真的吗？”想到刚才对方被气的摔电话，魏燕有些怀疑。

　　魏年天点头，非常的牟定。

　　果然，魏年天的手机响了，接通之后，里面又传来一个声音：“说吧，要救谁？”

　　“顾飞。”

　　魏年天这下子毫不犹豫，说出顾飞的名字。

　　“这个小家伙，他得罪谁了？”魏老头竟然像是认识顾飞，他有些意外的问道。

　　“左先锋，为了我，左先锋的侄子，想要杀我，各种诬陷我，我被抓了，是顾飞救了我，但是也得罪了左先锋。”魏年天毫不犹豫，将这件事情说了出来。

　　果然，那边的魏老头直接跳脚骂道：“我日他仙人板板的左先锋，敢动老子的小畜生，老子饶不了他。”

　　“老头，说话注意点，谁是小畜生。”魏年天有些不满，自己女儿还在这里呢，这老头也不给自己留一点面子。

　　“你就是小畜生，过几天带孙女回来给我看看，妈的，这么多年老子连孙女的面都没有见过，你这个不孝子。”魏老头狠狠的喘着粗气说道。

　　魏燕吐了吐舌头，这个爷爷的脾气，也实在是太大了一点吧，让她有一种怕怕的感觉。

　　“没问题，那顾飞的事情？”魏年天问道。他可没有忘记顾飞的事情呢。

　　“放心，他死不了，很多老家伙都盯着呢，而且就算是他自己，左先锋也未必敢杀他，不过你放心，这边我和几个老家伙会商量一下，给左先锋一点压力。”魏老开口。

　　能够给左先锋的压力，若是顾飞在这里，绝对能够猜出来，整个华夏只有一个姓魏的了老头能够做到，就是魏老。也就是魏莹的爷爷，魏年天的父亲，竟然是这样一尊大神，若是让顾飞知道了，肯定会目瞪口呆，觉得自己多此一举了。

　　“谢了。”

　　魏年天终于松了一口气，只要他家的老头子答应了，顾飞就等于没有事情了。

　　说完之后，魏年天不给对方说话的机会，直接将手机挂掉了。

　　“爷爷到底是做什么的？”魏燕吐了吐舌头，有些好奇的问道。

　　“一个老混球，管他做什么，我们继续吃饭。”魏年天随意地说道。

　　白了魏年天一眼，吴秀芳没好气地说道：“不要在孩子的面前说浑话。”

　　魏年天讪讪一笑，他有些故态萌发，所以一时之间有点控制不住，这才意识到自己失态了。

　　想到这里，魏年天觉得自己有必要向魏燕解释一遍。

　　魏燕听到自己父亲说的话，这才知道，原来自己的母亲和父亲走在一起，经历过那么多的困难。

　　魏老位高权重，而吴秀芳家庭中却非常普通，魏老自然不允许自己的儿子找这样一个女人，实际上当时魏老已经给魏年天找好了对象，只是魏年天根本看不上对方，他心中只喜欢吴秀芳一个。

　　所以，很狗血的一幕发生了，父子两人因为这件事情反目，最后宣布脱离父子关系，而魏年天也离开了京城，独自在外打拼。

　　“你父亲为了我，实在是失去太多的东西了。”吴秀芳有些感叹地说道。

　　实际上，若是有魏老的照顾，现在的魏年天绝对不至于只是一个小市长，还是副职，他应该走的更高。

　　“做那么大的官做什么？我感觉市长就不错，管一方百姓，让他安居乐业，这就是我最大的心愿。”魏年天正色道。

　　魏燕却有不同的观点，她笑着说道：“老爸你要是做的官更大，不就可以造福更多百姓了吗？”

　　微微一愣，魏年天若有所思。

　　实际上，这些年来，他不想升迁，并非实力不够，也不是没有机会，他的政绩已经足够了，但是很多次，都被他自己拦了下来。

　　现在听到魏燕的话，魏年天有一种豁然开朗的感觉。自己没有必要局限于一个地方，既然要造福百姓，那就造福更多百姓。

　　想到这里，魏年天点头，道：“还是女儿有见地，以后我要升职的话，我不会再推辞了。”

　　吴秀芳她们哭笑不得，像是魏年天这样子的人，她们真是无话可说。

　　“顾飞不会有事吧？”魏燕还是有点担心。

　　“放心，绝对不会有事。”魏年天信心十足。

　　魏燕这才稍微放心，只是眼神中还有一点担忧。看到自己女儿这个样子，魏年天和吴秀芳对视一眼，都看到对方眼中的担忧。

　　他们发现，魏燕有喜欢上顾飞的迹象，对于他们来说，这未必是一件好事。

　　毕竟顾飞是有女朋友的人，万一自己的女儿陷进去，那麻烦就大了。不过这个时候，他们也不好说些什么，只能希望时间能够冲淡一切。

　　至于顾飞被带走，车子行驶，他一副悠然自得的样子，拿出手机在那里玩着。

　　一个士兵皱了皱眉头，就要将他的手机躲过去。

　　顾飞一把抓住对方的手，他看了这个士兵一眼，冷笑着说道：“我肯跟你们走，就是给你们的面子，不要给脸不要，公器私用，你们已经是犯了大忌了。”

　　“顾飞，你太猖狂了，信不信我毙了你。”见到顾飞竟然敢动手，一个士兵掏出枪，指着顾飞。

　　顾飞撇了撇嘴，不屑地说道：“不要用那玩意吓我，我敢保证，在你开枪前的一瞬间，我能够杀你十次。”

　　此话一出，所有人都变色。

　　“我只是想要知道，左先锋那个老头想要做什么，不要以为我真的怕你们，你们老实一点，也许不会有什么事情，若是不老实的话，呵呵。”顾飞的话中透出着一种强大的自信，让这些士兵都变了颜色。

　　在这个时候还能够如此自信的人，不是傻子，就是有绝对的实力的人，而顾飞怎么看都不像是傻子。


第657章 很怕

　　而且从顾飞不将左先锋放在眼中，他们也能够知道，顾飞有足够的底气，不是他们能够得罪的。

　　那个中校看了自己的士兵一眼，他皱着眉头说道：“将你的枪收起来，他要是动手，我们一群人都不够他杀的。”

　　此话一出，那些士兵露出不可思议的神色，他们根本就很难相信，一个人在他们这么多枪的包围下，还能够将他们击杀。

　　“你很聪明。”顾飞看了他一眼，淡淡地说道。

　　“面对中海市顾少，就算是想要不聪明都不行。”中校苦笑道。

　　这个时候，他终于卸下了冰冷的伪装。

　　“我曾经说过，请神容易送神难，你以为将我带过去，你们就算是轻松了吗？这一次的事情，不给我一个交代，左先锋那老头都不得安宁，至于你们，呵呵。”顾飞冷笑。

　　中校没有说话，只是脸色微微有些难看。

　　他知道顾飞是一个大麻烦，一旦抓了，要惹出滔天的麻烦。

　　炎黄的掌控者之一，几乎一只手缔造了整个炎黄，哪里是简单的，除非左先锋坐镇，也许能够压制顾飞，换做其他人都不行。

　　说完这句话，顾飞便闭上了眼睛，不再管这些人的脸色。

　　那些士兵有些骇然的看了顾飞一眼，他们也终于明白了，眼前这人绝对是一个非常可怕的人，不能招惹。

　　左先锋，那是什么人？高层的大佬之一，真正的主宰整个华夏的命运，但是看眼前这个青年的神色，像是根本就不将是左先锋放在眼中。

　　不过这些士兵倒不是太担心，他们只是奉命行事，将来纵然是出事，也牵连不到他们，但是中校就不一样了，他多半会有不小的麻烦。

　　车子驶进了一个军营，那个中校围着顾飞下去了。

　　一个胖乎乎的中年男人，穿着一身军装，上面赫然是两杠四星，这是一个大校，如果不错的话，应该是凤临军区的司令。

　　这样一个分军区，军衔是一个大校，是非常正常的。

　　“报告首长，犯人已经带到了。”中校走了过去，敬了一个军礼，认真地说道。

　　那个大校点了点头，他看了顾飞一眼。微微皱起了眉头，说道：“怎么不给他拷上？”

　　“这个？”那个中校的神色微微有些犹豫，他不知道该如何回答，难道要告诉对方，自己根本就不敢将顾飞铐上。

　　不过他的话还没有说话，那个大校摆了摆手，道：“算了，既然没有铐上就算了，反正这里我就不相信他还能够逃出去，带走。”

　　那群士兵就要将顾飞带走，顾飞却没有立刻移动脚步，他将目光望向大校的身上，嘴角露出一抹笑容，道：“孙子，我记住你了，一会再和你算账。”

　　“混蛋，你说什么？”那个大校大怒，他盯着顾飞，掏出腰间的枪，指着顾飞，冷笑着说道：“都听说中海市顾少很狂，你相信不相信，我现在一枪毙了你。”

　　现场的气氛顿时紧张了起来，顾飞却是伸了一个懒腰，他斜睨着对方，道：“孙子，要我借给你八个胆不？”

　　周围士兵的脸色很震撼，这家伙难道真的是不怕死吗？要知道在军营中，纵然他们真的杀了一个人，到时候随便安上一个罪名，根本就不会有什么麻烦，惹急了，他们真的敢杀人的。

　　那个大校的脸色很难看，拿着枪的手都有些哆嗦。

　　中校看到这个情况，顿时明白不妙，万一这个大校真的开枪了，那麻烦就大了，顾飞的身份很特殊，没有左先锋的话，他们动了顾飞，会有大麻烦的。

　　想到这里，他赶紧向大校说道：“首长请不要生气，想要处理他，还是先向左老汇报一下比较好。”

　　此话一出，那个大校也不是傻子，知道对方是在提醒自己，他冷哼了一声，说道：“带走。”

　　所有人都松了一口气，那群士兵催促顾飞离开。

　　顾飞无所谓的点头，然后向那个大校比了一个中指，才转身离开的。

　　“太猖狂了，太猖狂了。”大校在那里跳脚，他差一点没有被气死。

　　“首长，现在不是计较这些的时候，顾飞的身份，我们都知道，虽然上面有着左老，但是顾飞也不简单，我们要做好准备啊。”中校说道。

　　看了中校一眼，大校冷冷地说道：“司徒南，你是不是怕了？”

　　司徒南点头，道：“很怕。”

　　大校脸色一黑，他冷笑着说道：“你还算是一个军人吗？怕，这个字不一样出现在我们的口中。”

　　“战斗什么的我不怕，纵然死了，也算是为国捐躯了，但是卷入这样的争斗中，我却非常害怕，首长难道你就不怕吗？”司徒南认真的问道。

　　大校冷笑了一声，说道：“有左老在，我们有什么可以怕的？”

　　他一副牟定的样子，并不将顾飞放在心中，反而异常相信左老的威势。

　　司徒南苦笑着摇了摇头，道：“左老也不是万能的，他若是能够一手遮天，轻易灭了顾飞的话，就不会让我只是抓了顾飞，而不是杀了他了。”

　　听到司徒南的话，大校眸子一冷，他盯着司徒南说道：“你在怀疑左老的威严？”

　　“不是，我只是在分析事情。”司徒南摇头道。

　　“好了，你不用说了，这件事情不用你管了，你可以走了。”大校冷笑道。

　　“我？”司徒南神色一僵。

　　“你既然怕，那就放假，从现在开始，我给你半年的假期，你好好地躲着吧。”大校不屑地说道。

　　司徒南苦笑，他知道自己这一次是彻底得罪对方了，他没有再说什么，只是漠然的点了点头，然后转身就离开了。

　　望着司徒南离开的背影，大校的脸上露出一抹冷笑，他吐了一口口水，道：“怂包。”

　　司徒南耳朵微微一动，他摇了摇头，对方根本就听不进去他的话，他也没有什么好说的了，司徒南有一种直觉，自己现在离开，反而是一件好事，若是被卷入进去，多半没有什么好下场。


第658章 霸道

　　他离开了军营，一点犹豫都没有。

　　顾飞坐在一个房间中，他耳朵微微动了一动，脸上露出一抹冷笑。那个大校真的太相信左老的实力了，他根本就不知道顾飞到底代表着什么。

　　对于那个中校，顾飞反而有点欣赏，能够在这个时候，还这样清醒的人不多。而且那个中校的身上，有一种异样的气息，顾飞本能的觉得，那个叫做司徒南的中校多半不简单，至少不是一个普通人。

　　“你笑什么？”一个脸上带着刀疤的大兵盯着顾飞。

　　他眼中寒光闪烁，显得有些凶神恶煞，望之生畏。但是顾飞却丝毫不在意，在武林中混，什么样子的凶神恶煞他没有见过，这个人真的不算什么。

　　“没事。”

　　顾飞淡淡地说道。不想理会对方，他在等待。

　　到现在为止，自己被抓的消息，多半已经传出去了，下面看的就是马老他们会怎么样做了。

　　顾飞有一种感觉，马老他们对自己还有别的期待。但是这种期待，他却不知道是什么，不过顾飞心中却明白，马老不会放任自己出事不管的。

　　“小子，你说没事就没事了，妈了个逼的，将你犯下的罪行都给我说出来。”那个大兵凶狠地说道。他一把抓着顾飞的领子，想要将他拉近自己。

　　不过他没有拉动顾飞，自己却靠顾飞很近了。

　　微微皱了皱眉头，顾飞被对方口中喷出来的恶臭给熏到了。他有些恶心地说道：“你嘴太臭了。”

　　“什么？”那个大兵一愣，随后脸色有些发红，望着身边陪审的两人神色古怪，他哪里不知道自己让人看笑话了。

　　他有点恼羞成怒，拳头直接向顾飞脑袋上砸了过去：“我臭你妈。”

　　“砰。”

　　顾飞眼中冷光一闪，他一把抓住对方的脖子，直接将他按在了桌子上面。

　　“我让你嘴臭，我让你嘴臭。”顾飞一连十拳砸了下去，那个凶狠的大兵满脸鲜血，腿随意蹬了几下，便不动了。

　　这一幕将另外两人吓得够呛，他们都没有想到，顾飞会突然动手。

　　他们赶紧冲了过去，要将顾飞拉开。

　　“砰砰。”

　　两声闷响，这两个士兵捂着肚子撞在了墙上。

　　顾飞扫了他们一眼，他冷笑着说道：“老子肯让你们抓来，已经算是给了你们天大的面子了，不要给脸不要脸。”

　　随手将那个大兵像是扔死狗一样扔了出去，顾飞坐在椅子上面，一副怡然自得的样子。

　　他虽然不想将军方得罪了，但是并不代表他不会反抗，对方若是敢出手，或者侮辱他，顾飞不会客气的。

　　“来人啊，犯人要逃走。”一个士兵大喊道。

　　这让顾飞有些蛋疼，他随手抓过一个东西扔了过去，直接将那个士兵砸晕了过去。

　　另外一人也想大喊，不过当看到这一幕之后，直接闭上了嘴巴，他有些惊恐的盯着顾飞。这还是他们第一次见到如此可怕的人呢，在军营中都不将他们放在眼中，说动手就动手。

　　不过这里面的动静，很快便被人觉察到了，一群大兵冲了进来，全都是手中拿着枪，直接对准顾飞。

　　当看到房间的情况之后，他们都吃了一惊，浑然没有想到这里竟然是这种情况，特别是看到刀疤大兵的惨状的时候，他们更是震惊。

　　刀疤大兵是他们这里的尖兵，格斗实力超强，几乎可以算得上是第一了，他横行整个军营，没有几个人敢招惹他。

　　但是却没有想到，顾飞竟然将他放倒了。而且看样子，像是刀疤根本就没有做出任何有效的反抗一样。

　　“顾飞，你太猖狂了。”

　　那个大校走了进来，他脸色铁青。

　　“你信不信还有更猖狂的事情呢？”顾飞盯着他，脸上带着笑容。

　　那个大校神色一僵，他突然有一种不好的预感。

　　就在此时，顾飞动了，几乎就在同一时间，所有士兵都感觉到自己手上一轻，手中的枪便不见了。

　　顾飞手中拿着一堆枪，他随手扔在地上。然后笑眯眯地说道：“你现在还觉得我猖狂吗？”

　　那个大校脸色铁青，他终于明白，其实顾飞一点都不猖狂，对方反而算是非常配合了。不然的话，以他的实力，想要抗拒他们的抓捕的话，他们根本就抓不住顾飞。

　　“你想怎么样？”大校问道。

　　“我不想怎么样，是你们要怎么样？将我抓到这里来，我倒是要看你们怎么将我送走。”顾飞冷笑着说道。他眼中突然迸射出两道寒光，盯在那个大校的身上，冷冷地说道：“告诉左先锋，他那个废材侄孙的死，本来和我没有任何关系的，但是他既然要找我的麻烦，那我就陪他玩下去，我倒是想要知道，他能够将我怎么样，呵呵，希望他以后不会后悔，他是大佬是不错，我不能动他，但是他绝对不可能比我活的时间长，让他祈祷，能够有人在他死后，还能够庇护左家的人。”

　　顾飞的话让那个大校吃惊，这是赤裸裸的威胁。他可以想象，一旦将这种话告诉左先锋了，左先锋会是多么的生气。

　　不过看到顾飞的神色，大校也明白，这个顾飞多半真的可以和左先锋博弈，是他那个级数的人，不然的话，绝对不会说出刚才的话。

　　他一个哆嗦，这个时候，他终于对自己的决定感觉到错误了，左先锋，未必能够压制眼前的这个青年。

　　“老子困了，给老子弄一个房间，要干净的，一个人住，我要睡觉。”顾飞不客气地说道。对于这些爪牙，公器私用的家伙，他一点好感都没有。

　　看了顾飞一眼，那个大校终于开始服软了。

　　他喊过来一个士兵，让他去准备。

　　那个士兵有些错愕，不过想到顾飞刚才的表现和话，他也不敢怠慢，立刻去准备了。

　　“希望不会再有什么幺蛾子。”顾飞淡淡地说道。他目光盯在大校的身上，让对方神色一紧，心中在狂跳。

　　一群人都离开了，实际上他们也知道，就算是他们一起上，也未必能够将顾飞怎么样，现在走不走，不是看他们能不能留下顾飞，而是顾飞愿不愿意留下。


第659章 四个老货

　　“南司令，我们现在该怎么办？”一个中校，站在那个大校的身边。

　　大校的真正名字叫做南天，没有什么背景，但是却非常会为人，而且当兵的时候，素质也非常过硬，所以才混到现在这样一个地步的。

　　看了自己的手下一眼，南天有一种烦躁的感觉，他知道这一次的事情很棘手，想了半天，他终于说道：“先给左老打一个电话。”

　　“真的要麻烦左老吗？”

　　南天点头，他知道这件事情很麻烦，顾飞太强势了，气焰滔天，别说他灭不掉顾飞，就算是能够压制，能够灭掉，也不敢出手。

　　这些大势力的高层，人脉关系都异常恐怖，不是他一个分军区的小司令能够得罪的。

　　想到刚才司徒南劝诫，南天苦笑，他顺风顺水这么多年，终究是有些大意了，想问题没有以前想得那么仔细了，所以才落到这样一步。

　　他拨通了左先锋的电话，将刚才发生的事情说了一遍。

　　电话那边，一个魁梧的老者，直接站了起来，他怒声道：“给老子毙了他，出了事情我顶着。”

　　很显然，他是怒极了，不然不会说出这样的话的。

　　那边的南天苦笑，不过却没有丝毫犹豫，他说了一句是，便作势要挂掉电话。

　　“屁，你他妈的敢动手试试。”左先锋突然冷静过来，他还以为南天真的要动手呢，顿时吓了一跳。

　　实际上，他只是想要让顾飞丢一些面子，真的杀了顾飞，那些看好顾飞的老家伙，还不弄死自己，这一点左先锋还是非常明白的。

　　“咳咳，左老，您老说到底是动手还是不动手？”南天苦笑着说道。

　　实际上，他早就已经算到，左老不可能这么糊涂，所以才会答应的那么干脆，他早就算计到了左老的反应。

　　“杀了他？你若是有能力杀了他，华夏有百分之八十的家族族长，都会将你当座上宾，你以为他是好杀的吗？倭国的血色九日，就是这家伙做的。”左老冷笑道，他虽然脾气暴躁，但是却不是一个傻子，立马猜到南天的心思，这家伙多半是在和自己卖乖呢。

　　血色九日，南天哆嗦了一下，他不是普通人，自然知道，血色九日死的那些人中，多半都不是普通人。

　　“那家伙的实力，比血色九日的时候，恐怕提升了十倍都不止，你想杀他，整个分军区的人都压上去都没有用。”左老没好气地说道。

　　南天倒抽了一口凉气，他这才明白，自己带来的到底是什么烫手山芋。

　　“那我现在该怎么办？”南天苦笑着问道。

　　“不要将他怎么样，不然我也保不住你，他手下的强人实在是太多了，谁是得罪他，晚上脑袋被人拿去当球踢都说不定。”左老没好气地说道。

　　当然，这只是指的一般人，像是他这样的人，是没有这种担忧的，一是因为本身他们的地位太高了，只要不是得了失心疯了，就不会用这种手段对付他们，第二便是因为他们身边也有这个级数的强者。

　　南天心中凉凉的，看来这个顾飞，已经不是一般的猛了。幸好自己没有做的太过分，想到这里，他终于松了一口气。而且心中下了一个决定，一定要好好的照顾顾飞，千万不能得罪对方。

　　“好了，先不说了，我这边的麻烦来了，你等我的命令。”左先锋说道。有佣人过来，告诉他有朋友来访。

　　当听到对方的名字之后，左先锋露出头疼的神色，这些老家伙，是真的猜不出自己的心思吗？这群老混蛋多半是想要看自己的笑话。

　　想到这里，他脸色更加不好看了，心中暗骂自己糊涂，做出了这样一个决定。

　　整理了一下心情，左先锋黑着脸走到客厅。

　　当看到沙发上面坐着的几个人之后，左先锋没好气地说道：“老东西，你们都来做什么？”

　　“来看看你这个老家伙是不是死了。”马老的眼皮子都不抬，淡淡地说道。

　　瞪了马老一眼，左先锋冷笑道：“你这个老家伙死一百次，老子都不会死，有话快说，有屁快放。”

　　魏老呵呵一笑，倒是非常平和，他说道：“我们这一次来，是为一个孩子求情的。”

　　心中知道魏老说的是谁，左先锋还是故意问道：“是谁？”

　　“顾飞。”

　　“不认识。”左先锋说的很快，一点犹豫都没有。

　　“原来是这样啊，那就太好了，我还以为顾飞是被你抓得呢，既然不是你，那我就去找南天的麻烦了，这混蛋竟然敢随便抓我的小朋友，不让他吃点教训，这家伙是不会老实的。”龙老爷子竟然也来了，他笑着说道。一副气势汹汹的样子。

　　左先锋暗骂这家伙是一个狐狸，若是真的让龙老爷子找了南天的麻烦，以后他左先锋的威名肯定会下降，到时候恐怕就没有人愿意帮他做事了。

　　想到这里，左先锋故意做出恍然的神色：“我想起来了，你说的是那个顾飞啊，我知道，他是我让南天抓的。”

　　“是吗？那孩子怎么得罪兄弟了？”马老冷笑着问道。

　　左先锋脸色有些不好看，他盯着马老，没好气地说道：“你是在质问我吗？”

　　马老鼻子中冷哼了一声，虽然没有说话，但是那种态度却表明了，他就是在质问左先锋。

　　直接站了起来，左先锋撸起了袖子，就要和马老干仗。

　　要是有别人在这里，肯定会大吃一惊，这哪里是华夏的高层们？简直就像是一群老流氓，竟然还要撸袖子干架呢。

　　“妈的，你们不要丢人了行不行？”魏老满脸无语。

　　龙老爷子倒是没有说话，他招呼这里的佣人，让对方拿一些瓜子过来，他嗑着瓜子，饶有兴致的盯着眼前的这一幕。

　　“这老货欺人太甚了。”左先锋说道。

　　马老冷笑道：“欺人太甚，你自己的侄子和侄孙才真正欺人太甚了，亏你还有脸找顾飞的麻烦，你可知道，那个差一点被他们两人害死的副市长什么身份？”


第660章 请神容易送神难

　　左先锋瞪起了眼睛，他怒声道：“老子哪里知道他是谁？不是没有害死他吗？”

　　“你这老狗，说话委实欠揍。”马老怒声道，手中的拐杖差一点抽了出去。他眼中冒火，盯着左先锋说道：“看来一直站在这么高的位置上，让你有点是非不分了，那个副市长一心为民，当官二十年，才买了一个小房子，六十来平，每个月的工资，资助了一些贫困学生上学，没有一分钱的经济问题，一心为民，做事完全从百姓方面和原则上出发，这样的人，就是因为堵了你侄子的财路，就差一点被害死了，妈的你这个老货还有理了？”

　　听到马老的话，左先锋皱眉道：“可是他没有死，我侄孙却死了。”

　　“死了活该，你侄子和侄孙勾结倭国赤血队，这样的人，不死还留着做什么？”马老冷笑道。

　　“你血口喷人。”左先锋怒声道。

　　作为他们这个层次的人，左先锋自然明白，勾结国外势力，是多么犯忌讳的事情。

　　“而且，如果那个副市长真的死了，别说你的侄孙，老子灭了你们整个左家。”马老喘着粗气说道。

　　“你个老混蛋话有点过了吧？”左先锋怒声道。

　　他有点被马老激怒了，都是同级的存在，他们谁也不怕谁，刚才只是有一点心虚，但是现在他却被马老成功激起了怒火。

　　“过了，一点都没有过，若是那孩子真的出事了，老子要不灭了你们整个左家，就不是人养的。”马老满脸冷笑。

　　魏老苦笑，他知道马老心中的愤怒。魏年天小时候，和马老之间的关系非常好，有一段时间，因为魏老有事情，将魏年天留在京城，他便将魏年天委托给了自己兄弟马老照顾，可以说，马老和魏年天之间的感情，比他这真正的父亲都要丝毫不差。

　　这个时候，左先锋也意识到了不对，他皱着眉头问道：“那个副市长到底是谁？”

　　“老魏的儿子魏年天，老子的干儿子，他没给老子和老魏丢人，做的很好，老子一直在关注他的成长，只是这一段时间，因为别的事情耽误了，所以没有照看他，没想到差一点被那两个畜生害死了，贪污？哈哈，这是一个好罪名，只是银行存款不足一万元的人，家中甚至没有太多像样的家具，更是没有搜索出任何犯罪证据，这样的人被污蔑成为一个贪污犯，还差一点枪毙了，你左先锋果然是厉害，一手遮天啊。”马老嘲讽地说道。

　　魏老的儿子，当听到这个消息的时候，左先锋脑袋中一震，一屁股坐下去了。他终于知道为什么马老为什么这么愤怒了。

　　看魏老一副平静的样子，左先锋真的有些羞愧了，他这才知道，自己和魏老相比，到底是差了多少。

　　“老魏，对不起。”左先锋难得的低头，向魏老认错。

　　魏老却大度的摇了摇头，说道：“不用向我道歉，反正年天也没有事情，现在最主要的，是将顾飞放出来，我查了一下，他除了为我儿子脱罪之外，真的没有做出什么过分的事情，杀人的是那个鬼厉。”

　　“就算是鬼厉，他杀了你侄孙，也是他罪有应得，你侄孙玩弄了人家的师妹，结果她自杀了，一尸两命了，要是我也会干掉那家伙，人渣畜生不如。”马老冷笑道。

　　听到马老的话，左先锋脸色赤红，却说不出什么话来。

　　虽然现在讲法制，但是很显然，对于那些武林高手来说，实际上是没有什么作用的。他们依然是快意恩仇，当然，不是说这不好，这个世界上总是一些人，需要这些武林高手威慑。

　　对于这种行为，一般高层都是默许，只要他们做的不是太过分。

　　“唉，老左，你确实应该好好的查一下你的侄子和侄孙了，不然的话，我敢保证，过不了多久，你的侄子也会步你侄孙的后尘的。”魏老开口说道。

　　左先锋一惊，实际上对于自己家族的后辈，他都是非常疼爱的，不然的话，左立群他们也不会这样蛮横。

　　魏老的话，他不得不好好考虑。

　　赤血队，想到这个名字，左先锋的眼神微微有些阴霾。

　　“我知道了，如果那小子真的敢勾结外国的势力，我不会给大家一个满意的交代的。”左先锋沉声说道。

　　马老冷哼了一声，终于不说话了。

　　“好了，大戏唱完了，现在将顾飞放掉吧。”龙老爷子笑眯眯地说道。

　　这老货一直坐在这里看着他们说话，此时才开口，一锤定音。

　　几人都瞪了这老货一眼，实际上最狡猾的人就是他了。

　　“等我打一个电话。”虽然有些不情愿，但是左先锋还是照办了。毕竟这件事情真的和顾飞之间没有什么关系，而且事关魏老的儿子，他什么话都说不出来。

　　左先锋一个电话打给了南天，直接让南天放人。

　　南天心中终于松了一口气，同时他暗叹顾飞的厉害，竟然真的让左先锋都不敢将他怎么样。

　　他挂上电话，直接去了顾飞的房间。

　　“顾少，您可以离开了，事情已经查清楚了，和您没有关系。”南天说的非常正式。

　　房间里面没有任何声音，这让南天微微皱眉，他正要去推门，顾飞的声音却响了起来：“老子不走，你不用说了，这件事情没完，将我顾飞当成什么了，让左先锋那个老货亲自来赔礼道歉，然后将老子请出去。”

　　南天张大了嘴巴，他哭笑不得。

　　让左先锋来赔礼道歉，还要亲自将顾飞请出去，这怎么可能，除非太阳从西边出来了。

　　“顾少，事情了结了就行了，您还太年轻，若是真的和左老发生什么冲突的话，也是得不偿失不是吗？”南天想了想说道。

　　“我不怕，让他亲自接老子出去，然后赔礼道歉，你也不用说了，我主意已定。”顾飞冷笑着说道。随后房间里面彻底没有了声音。

　　请神容易送神难，南天终于明白这句话的意思了。


第661章 道歉

　　当南天将电话打给左先锋之后，左先锋登时瞪起了眼睛。

　　“这个小犊子还反了他的。”左先锋怒声道。

　　至于马老则忍不住大笑，这才是顾飞的风格嘛，对于敌人，利用各种手段打击，一点都不手软。

　　“老左啊，这件事情其实是你做的不地道，要不你去就走一趟？”马老收敛笑容，他坏笑着说道。

　　“放屁，老子去给一个小犊子赔礼道歉，这话你还真能够说出口。”左先锋怒声道，一副想要抽人的样子。

　　耸了耸肩，马老不说话了。

　　魏老的神色则有些凝重，他皱着眉头说道：“不能让顾飞在里面待太长的时间，炎黄需要他坐镇，万一出现了什么意外，顾飞肯定会发疯的。”

　　“以他的实力，暗杀你这个老头子，多半不难，而且疯了的顾飞，会做出什么样子的疯狂举动，没有人知道，还有你别忘了，他是顾家少主。”龙老爷子开口。

　　左先锋差一点被他们噎死，这是在逼自己去给顾飞赔礼道歉呢。

　　顾家，那个隐世的家族，到底有多强大，没有人知道，但是他们却明白，这绝对是一个不低于神通者门派的强大的势力，而且比很多神通者势力还要神秘莫测。

　　“那我也不能去赔礼道歉，若是这样子做了，老子以后就没脸做人了。”左先锋皱着眉头说道。

　　“总比做不了人的强。”马老幽幽地说道。

　　瞪了马老一眼，左先锋怒声道：“你这个老家伙还在说风凉话。”

　　马老嘿嘿一笑，没有吭声。他知道左先锋肯定非常郁闷，让一个晚辈吃的死死的，这家伙肯定非常郁闷。

　　“你可能不知道，顾飞的身边还有一个小医仙，那是一个非常恐怖的女人，她若是被惹怒了，真的出手杀人，恐怕整个华夏没有人能够挡得住。”魏老说道。

　　“还有鬼影，这个天下第一刺客，现在真的有第一次课的威势了，虽然不过后天大圆满，但是若是刺杀一个人，绝对是手到擒来，先天高手多半都防不住。”龙老爷子神色平淡。

　　“凤南天你应该没有忘，这个满身戾气的家伙，现在在顾飞的麾下，受到顾飞的庇护，若是顾飞出事，等于将他逼上了绝路，当年他敢杀了那两家，你觉得他敢不敢杀了你们左家所有人？”马老冷笑着说。

　　他们一人一句，将左先锋说的脸色更加难看。

　　他知道顾飞不好惹，却没有想到，顾飞竟然不好招惹到这个地步。

　　这些强人，随便拉出来一个，都能够震动华夏。但是此时全都聚集在顾飞的麾下，他们一旦暴走，会出现什么可怕的情况，没有人会知道。

　　“还有澹台若水，这个炙手可热的女人，她若是知道顾飞被抓了，一旦冲动之下做了什么事情，恐怕我们真的有大麻烦。”马老想到了澹台若水。

　　从建国到现在，从来没有澹台若水这样大名气的明星，影响力几乎达到了空前的地步。不仅仅局限于国内，还有国外，拥有着极其庞大的粉丝。

　　她若是说出了什么话，对于整个华夏的影响太大了。

　　左先锋脑袋上冒汗，他心中第一次有了棘手的感觉。

　　“还有逍遥那群混蛋，你说他要是知道你将他的师弟给抓了，他会做什么事情？”龙老爷子笑眯眯的问道。

　　逍遥，左先锋脸色更差了。若说别人也许还有一点忌惮，能够限制，但是依照逍遥的性格，多半会直接捏碎他的脖子。

　　“妈的，老子去一趟。”左先锋脸色赤红，终于下了这样一个决定。

　　见左先锋这样表态，马老他们对视一眼，都看到对方眼中的笑意，这老货终于低头了。

　　“哼，不要以为我不知道你们的心思，不就是想让我低头吗？老子又不是看不出来，妈的你们一撅屁股老子就知道你们拉什么屎。”左先锋不屑地说道。

　　他这个时候也算是明白过来了，这三个老货多半是一起算计好的，算计了他一把，将他逼到这样一个地步。

　　魏老忍不住笑了出来，他拍了拍左先锋的肩膀，说道：“算了，不逗你老小子了，你在电话里面和顾飞说一些好话，我们让那小子不要计较这件事情了。”

　　“真的？”左先锋眼睛一亮。

　　魏老点头，都是同等级的存在，他们自然也不想左先锋丢这么大的人。

　　毕竟大家低头不见抬头见，顾飞真的得罪了这个老货，以后多半也有一些麻烦。至少他们知道，左先锋这家伙绝对不是打落了牙齿往肚子里面咽的人。

　　“这样还行。”左先锋也松了一口气。

　　他刚才被刺激坏了，当听到魏老的建议之后，他自然高兴。

　　一个电话拨通了过去，南天接了电话，当听到左先锋的话之后，他赶紧敲门，然后向里面的顾飞说道：“顾少，左老打来电话了，他要和你谈谈。”

　　“我不喜欢用电话，让他自己来。”顾飞的声音传出去，不用南天传达，非常清晰，左先锋在电话那边自然听到了。

　　他的神色微微有些恼怒，魏老赶紧说道：“淡定。”

　　淡定你妹，左先锋心中想着，但是还是没有发作。

　　“他还是让您老过来，不愿意接电话。”南天苦笑道。

　　“告诉他，老子是向他道歉的。”左先锋说道。虽然脸色已经红了，但是终究是说出了这样的一句话。

　　南天露出吃惊的神色，他几乎觉得自己听错了，左先锋要向顾飞道歉，开什么玩笑，他觉得自己是在做梦一样。

　　“怎么了？给老子说话。”见那边半天没有声音，左先锋怒声道。

　　南天一个激灵，他赶紧说道：“好的，我马上告诉顾少。”

　　他拿着手机，敲了敲门，说道：“顾少，左老说是要和您道歉的。”他心中充满了震撼，连左老都低头了，他总算是明白顾飞有多么的厉害了。

　　“没兴趣，让他自己来。”顾飞依然是那句话，说完之后，又不说话了。

　　左先锋在电话那边跳脚，这家伙怎么这么难缠呢。


第662章 离开军营

　　“哈哈，这小子还拿捏上了。”马老他们大笑，显然对顾飞的表现，感觉到很有趣。

　　白了马老一眼，左老没好气地说道：“行了，你们还笑，赶紧想办法，你们不会真的让我这个老家伙去到那里，给他一个小辈道歉吧。”

　　左老白了几人一眼，满脸的郁闷。

　　“那小子也知道这种事情是不可能的，不过无缘无故的被抓了，无论是谁都会有些郁闷，我们和他说说就行了，将电话给他。”马老笑着说道。他接过左老的电话。

　　“告诉顾飞，就说马敬中找他。”马老接过电话，向里面吩咐道。

　　马敬中，这个名字让南天愣了一下，随后他便反应过来，顿时哆嗦了一下。

　　又是一个大佬，他小心肝直跳，无论是马老，还是左老，都是他需要仰望的存在。

　　走到房间前，他还没有说话，门便被打开了。顾飞直接将电话接了过来，他对着电话说道：“马老，好久不见，身体可好？”

　　“好得很呢，你小子要是有时间的话，过来帮我再扎几针，应该会更好的。”马老笑着说道。

　　“那没有问题。”顾飞直接答应。

　　马老露出满意的笑容，他很高兴顾飞愿意给自己面子。

　　“对了，老左这件事情，就这样算了吧，我让他给你道个歉，就此结束。”马老笑着说道。

　　顾飞眼睛一眯，没有立刻回答。

　　“行了小子，不要再矫情了，难道你还真的准备干掉这个老家伙嘛。”见顾飞不说话，马老知道顾飞心中肯定是不愿意的，不过他也不在意，只是笑着说道。

　　顾飞微微犹豫了一下，终于点头，道：“好吧，我给马老您一个面子，将电话给他吧。”

　　马老这才露出一抹笑容，他将手机递给了左老，笑着说道：“好了，接下来就看你的了。”

　　接过电话，左先锋有些尴尬，他看了马老他们一眼，说道：“你们能不能先离开？”

　　很显然，在马老他们面前，给一个小辈道歉，这让左先锋有点受不了，他实在是有点难堪。

　　“拉倒吧，在我们面前，有什么不好意思的，都是老家伙，谁不知道谁的。”马老瞪了他一眼，那是坚决不会离开。

　　左先锋道歉，真的算是罕见的事情了，他从来没有见过，自然不会离开。

　　其余人也是这个心思，至于龙老爷子，又磕起了瓜子。很显然，这个老东西又要看大戏了。

　　“算了，妈的，丢人就丢人了。”左先锋一咬牙，他直接对着电话说道：“顾飞，这件事情是我做错了，我对不起你，在这里，我给你道歉了。”

　　他的声音很大，以至于电话那边的人都听到了。

　　南天神色震撼，那些士兵也是一样，左先锋竟然道歉了，他们觉得自己像是在梦里一样。有大兵狠狠的掐了自己一下，然后生疼，他们这才明白，自己不是做梦，这是真的发生的事情。

　　“太惊人了，要是和别人说，那些人肯定不会相信。”一个士兵嘀咕道。

　　结果他的话被南天听到了，南天狠狠的瞪了他一眼，顿时让那个士兵一个激灵，他赶紧闭上了嘴巴。

　　顾飞却没有多么的震撼，他只是淡淡地说道：“语气之中，欠缺真诚，像是被逼迫的，真是没意思，算了，看你一把年纪的份上，我还是原谅你了，下不为例。”顾飞一副懒得和左先锋计较的样子，差一点让左先锋跳脚，这家伙说话怎么那么不中听。若是换做其他人，纵然是马老，都要认真对待，原谅他了。

　　“要不要我再说一次？”左先锋怒声道。

　　“算了吧，你想说我还懒得听呢，你以为自己是宋祖英啊，谁都喜欢听你的声音。”顾飞撇嘴，不屑地说道。

　　太屌了，南天望向顾飞的眼神，简直像是在看一个神一样，和左先锋都敢这样说话，他简直太牛逼了。

　　左先锋暴跳如雷，他正要发作，顾飞直接挂上了电话。

　　“好了，说完了，我也该走了，再见。”顾飞向南天说了一句，然后转身便向军营外面走过去了。

　　一些士兵下意识的想要将顾飞拦住，这顿时将南天吓了一跳，他赶紧摆手，让那些手下让开。

　　开玩笑，好不容易将这尊瘟神送走了，若是他借机留下来，他的麻烦就大了。

　　“对了，帮我照顾一下魏年天，不要让别人欺负他这个老实人。”顾飞转身，向南天说道。

　　“一定。”

　　南天哪里敢说一个不字，他赶紧点头，想也没有想，就答应了顾飞的话。

　　“小伙有前途。”顾飞笑眯眯地说道。让人有一种装的感觉。

　　但是南天知道顾飞有多么恐怖了，他反而觉得，顾飞这样和自己说话，有一种理所当然的感觉。

　　“谢谢。”

　　他认真的道谢，让周围的士兵眼珠子都快瞪出来了，这还是他们的司令吗？啥时候这么好说话了。

　　当然，当想到顾飞刚才的表现的时候，他们就有些释然了，谁遇到这样的猛货，恐怕都不敢撒野吧。

　　顾飞离开，直接走出军营，没有人拦着他。顾飞也没有要一辆车子，他直接施展身法，消失在夜色中。

　　当顾飞回到魏年天的家的时候，魏年天他们一家都没有睡，当看到顾飞回来之后，他们终于松了一口气。

　　“太好了，你终于没事了。”魏燕有些高兴地说道。

　　“那是当然，不过几个废材而已，怎么可能将我怎么样，放心吧，已经没事了。”顾飞笑着说道。

　　他还不知道魏年天的身份呢，刚才还让南天照顾魏年天，顾飞哪里知道，只要魏年天和魏老联系上了，他的人生就完全不一样了。

　　“那么，咱们大兄弟是最厉害的，好了，既然没事了，那就睡觉吧。”吴秀芳笑着说道。他们都觉得这是魏老的能耐，不过他们并没有说什么，只是笑着。

　　“我睡哪里？”顾飞问道。

　　昨天魏年天没有回来，顾飞可以睡在魏燕的房间中，而魏燕陪着自己的母亲睡觉，但是现在就不一样了。


第663章 魏燕夜袭

　　现在，顾飞已经不能睡在魏燕的房间了，因为魏燕不能和自己的母亲睡在一起。

　　“那个，我出去找一个宾馆吧。”顾飞有点后悔自己回来了，他实在是有点欠考虑。根本就没有想到，像是这种情况，根本就睡不下。

　　“不要了，你就在家里睡吧，我睡沙发。”魏燕想了想说道。

　　顾飞微微愣了一下，然后他摇头道：“那可不行，怎么能让你一个女孩子睡沙发呢，这样吧，你睡房间，我睡沙发。”

　　“可是？”魏燕还想说话。

　　顾飞摆了摆手，笑着说道：“就这样愉快的决定了，忘了告诉你，我是练武的人，睡在哪里都无所谓的，你放心吧。”

　　听到顾飞的话，是魏燕这才点了点头。

　　“好了，既然这样，顾飞就委屈一晚上，大家睡觉吧。”现在已经是凌晨一点多了，折腾到现在，大家都累了。特别是魏年天，更是有一种心力交瘁的感觉，他这段时间就没有睡好觉过，现在终于没事了，自然要好好的休息一番。

　　房间之中，很快安静下来，顾飞躺在沙发上面，倒是非常舒服。对于他来说，睡在什么地方其实都差不多，当年练武的时候，他在石头上都睡着过呢。

　　大概过了一个小时左右，一道身影蹑手蹑脚的走了出来，她在顾飞的面前站定，一双漆黑的眸子，盯在顾飞的身上，像是在打量着一个绝世宝贝一样。

　　“顾飞，顾飞。”

　　对方喊了几声，见顾飞没有动静，才继续开口说：“你这个家伙，没想到睡觉的时候竟然这么死，真的要谢谢你了，要不然的话，我爸爸也救不出来，我也不知道，原来我还有一个爷爷，这一切都是你带给我们的。”

　　这道人影不是别人，赫然就是魏燕。

　　她望向顾飞的眼神微微有些迷离，有些痴痴地说道：“人家从来不相信所谓的一见钟情的，更是不相信短时间之内，能够产生爱情，但是在见到你之后，我才发现，我以前真的错的离谱，我已经喜欢上你了，若是你醒着的话，肯定会感觉到很不可思议吧，其实就连我自己都感觉不可思议。”

　　说到这里，魏燕有些失落，她顿了顿才继续说道：“但是那样又如何，你已经有了女朋友，而且不止一个，其中更是有天之骄女的于秋然，还有那个何雯雯，哪一个都比我好。”

　　纵然是魏燕对自己非常有信心，但是当想到那两个女人之后，还是忍不住有些失落。

　　“不过即使这样，也阻止不了我喜欢你，即使无法成为你的妻子，我也要做你的情人，这一辈子是我缠住你了。”魏燕坚定地说道。

　　说完这些，她轻轻在顾飞的额头上亲了一口，然后才羞红着脸，离开了这里。下一刻，顾飞睁开眼睛，他露出一抹苦笑，抹了一把自己的额头，自己到底有什么魅力，竟然让这样一个美少女倾心。

　　其实在魏燕下床的时候，顾飞就已经醒了，只是装作自己是睡着了一样，只是让他没有想到的是，对方竟然如此大胆。不仅仅表白，而且还在自己的额头上亲了一下，他身为一个武者，若是这种动静还不醒的话，恐怕早就不知道死了多少次了。

　　顾飞有些头疼，自己又招惹了一个女孩子，他心中决定，自己还是和魏燕拉开距离吧，这一次事情过后，就不要再和魏燕之间有什么牵扯了。

　　想到这里，顾飞终于舒了一口气。

　　第二日早晨，顾飞早早的起来，他直接下楼，买了一些豆浆油条回来，当他回来之后，魏燕一家都醒了过来。

　　吴秀芳看到顾飞手上拎的东西，顿时有些不好意思。

　　“怎么能让你去买东西，真是不好意思。”吴秀芳有些尴尬地说道。

　　毕竟身为主人，却让客人去买早餐，等到早餐买回来了，他们才睡醒，这实在是有点失礼。

　　顾飞摇头，笑着说道：“嫂子和我客气什么，大家都不是外人。”

　　听到顾飞的话，魏燕不知道为什么脸上一红，她看了顾飞一眼，目光有些羞涩。

　　将这一幕看在眼中，吴秀芳眼中闪过一道精光，不知道在想些什么。顾飞的眼神好多了，自然看到了吴秀芳的神色，他心中苦笑，得了，现在想要不被误会都不行了。

　　只有魏年天什么都没有发现，他笑着说道：“吃饭吧。”

　　摸了摸自己已经饿了的肚子，魏年天直接拿起了早餐就吃。

　　“饭桶。”

　　白了魏年天一眼，吴秀芳没好气地说道。

　　魏年天大笑了一声，并不在意，好像是吴秀芳说他是饭桶，是一件非常光荣的事情一样，这让吴秀芳忍不住翻了一个白眼，这家伙真是没心没肺。

　　“那个，今天我就准备告辞了。”顾飞看了两人一眼，顿时让两人一惊。

　　“不多玩两天了吗？”吴秀芳问道。

　　“不错，你还是在凤临市中多玩几天吧，对了，凤临市中有一个凤临山，是旅游胜地，正好让小燕陪你去。”魏年天也说道。

　　顾飞摇头，他笑着说道：“还是算了吧，我还在上学呢，不想耽误了学业。”

　　一边的魏燕忍不住翻了一个白眼，别人不知道，她还能够不知道吗？顾飞这家伙是出了名的不来上课。他要是能以学业为重，还才真正是奇怪呢。

　　不过魏燕也懒得揭穿他，她望向顾飞的眼神很怪异，让顾飞都有些不好意思了。

　　“这样啊，当然是学业为重，为了我，看来你耽误了不少学业，要是耽误你的学业，我真是罪不可恕了。”魏年天有些自责地说道。

　　这下子，就连顾飞的脸都红了，他本来也只是说个理由，离开这里罢了，但是却没有想到魏年天竟然如此实在。顾飞干笑了一声，没有说话，只是轻微的点了点头。

　　“小燕今天也回去吧。”看了魏燕一眼，吴秀芳说道。

　　“不要嘛，我还要在这里陪着你们呢。”魏燕撒娇道。

　　魏年天眉头一皱，怒声道：“学业为重，你看人家顾飞，要多和他学习。”

　　顾飞汗颜。


第664章 返回中海市

　　魏燕真想问自己父亲一句，和顾飞学习什么，难道是不上学吗？看到顾飞那满脸的苦笑，魏燕突然笑了起来。

　　“好的，你放心吧，爸爸。”魏燕笑眯眯的回答。

　　魏年天这才点了点，露出满意的神色。

　　顾飞苦笑，有一种很讽刺的感觉。

　　最终还是两人一起离开的，魏燕显得有些不舍，毕竟家里刚经历了大变，她还有点不适应，想要在自己的家中，多陪陪自己的父母。

　　“走吧，反正你家里离得这么近，想要回来的时候就可以回来。”顾飞笑着说道。

　　看了顾飞一眼，魏燕眼睛亮晶晶地问道：“你还送我回来吗？”

　　实际上，魏燕想说的是，你还陪我回来吗？但她终究是一个少女，有些脸嫩，所以没有说出来。

　　听到魏燕的话，顾飞微微愣了一下，然后点了点头，道：“送。”

　　魏燕这才露出一抹满意的笑容，她轻声向顾飞说道：“谢谢你。”

　　“不用谢，应该的。”顾飞笑着说，他认真的开着，因为他已经看到了魏燕眼睛中那异样的情愫。

　　顾飞苦笑，他可不想又招惹了一身情债。

　　等两人到了中海市的时候，还不到中午，将魏燕送到学校，顾飞这才离开。

　　有些不舍的看了顾飞的车子一眼，魏燕心中叹息了一声，这个男人，真的能够喜欢上她吗？她有点不自信。

　　顾飞直接回到了家中，出乎意料的是，于秋水竟然在家。不过她撅着小嘴，一副气呼呼的样子。

　　“咋了，我们的大美人。”顾飞走过去，一把抱住于秋水，然后狠狠的在她的唇上亲了一口。

　　于秋水瞪了顾飞一眼，倒是没有挣扎，只是有点郁闷地说道：“华云社被人收购了，新来的老板不是东西，想要潜规则我。”

　　听到于秋水的这话，顾飞直接瞪眼了，他拍桌子站了起来，怒声道：“他妈的，这家伙好大的胆子，连老子的女人都敢调戏。”

　　他是真的怒了，在他的地盘，想要挖他的墙角，这简直是不给他面子啊。

　　“走。”顾飞一把拉过于秋水。

　　“做什么？”于秋水一愣。

　　“揍人。”顾飞怒声道。

　　于秋水赶紧将顾飞的手甩开，她哭笑不得地说道：“揍什么人，你揍一个女人要是传出去，会被人笑话的。”

　　“女人？”顾飞露出惊讶的神色。

　　于秋水点头，然后异常郁闷地说道：“我那个老板是一个女人，郁闷，要不然的话，你以为我不会出手教训她啊，打一个女人，实在是太不好听了。”

　　顾飞蛋疼，他无比郁闷的盯着于秋水，说道：“你也是一个女人，女人揍女人又没有什么。”

　　“那个女人很厉害，打了很麻烦，还有电视上不是说了吗？女人何苦为难女人。”于秋然振振有词地说道。

　　次奥，顾飞有些蛋疼，这哪里来的蛋疼的理论。

　　“算了，郁闷死我了，陪我出去逛逛。”于秋水有些郁闷地说道。

　　“好。”顾飞满脸兴奋。

　　看到顾飞兴奋的样子，于秋水更加郁闷了，自己提议出去逛逛，到底是对还是错，她可没有忘了，顾飞是最喜欢出去逛街的。

　　想到这里，于秋水突然觉得，自己好像提出了一个很烂的建议。

　　不过看到顾飞一脸兴奋的样子，于秋然也不好再悔改，只是心中暗暗提醒自己。下一次千万不要主动提出要逛街了。

　　两人离开了别墅区，很多人看到两人出行，顿时露出会心的笑容。

　　顾飞瞪了他们一眼，这群犊子才将目光移开，只是脸上那种暧昧的神色，依然不减。

　　“这群家伙，一个个是闲得慌了，不知道脑袋里面在想一些什么，看来要好好训练他们一番。”顾飞嘀咕道。

　　在场的人，都是修炼了武功的，哪一个不是耳聪目明，顿时吃了一惊。他们平时的训练，实际上已经够狠的了，鬼影给他们订的标准，绝对的低不了，要是再被顾飞特训一下，他们恐怕不死都要半残了。

　　想到这里，这些家伙一个个眼观鼻，鼻观心，再也不敢挤眉弄眼了。

　　顾飞这才满意，这群家伙知道害怕就行。

　　他们离开这里，车子行驶，来到了一个商厦，这里琳琅满目，全都是好东西，于秋水挽着顾飞，两人在商厦中逛着，于秋水的容颜，让很多人都感觉到吃惊，一些男人更是眼睛随着于秋水转动，几乎从来没有移开过。

　　这么漂亮的女人，生活中可不常见。

　　“这件貂皮大衣不错，你送给我。”逛了一段时间，于秋水看上了一件貂皮大衣，她试穿了一下，就连销售小姐都移不开眼睛，半晌才反应过来，赞叹道：“太美了，我从来没有见过像是小姐这样漂亮的女性，这件貂皮大衣，简直就像是为你准备的一样。”

　　“您真会说话。”于秋水笑着说。

　　“包上吧。”顾飞一甩手，一副大款的样子。

　　于秋水这才露出一抹高兴的神色，她点了点头，然后去试衣间将衣服换了下来。

　　那个销售小姐也有些高兴，这件貂皮大衣价格在三万多，卖出去她有着不少的提层呢。

　　“小姐，您先生对您真好。”销售员小姐赞叹道。

　　于秋水脸色微红，她看了顾飞一眼，笑着说道：“他可不是我的先生，他是我的保镖。”

　　“什么？”销售员小姐一愣。

　　“哈哈，我的工资都是她们发的。”顾飞也笑着说道。

　　这让销售员小姐吃惊，不过她也不傻，立马明白这个保镖和雇主之间，多半不简单，所以她也没有多说，只是将衣服包好，顾飞付款之后。两人就要离开。

　　“秋水，你也在这里。”一个兴奋的声音响起，顾飞发现，于秋水的脸色有些发黑，整个人像是碰到了什么瘟神一样。

　　“怎么了？”顾飞有些意外的问道。他转身看了过去，这是一个长得非常漂亮的女人，齐耳短发，身穿一身合体的职业装，显得异常干练。

　　她望向于秋水的眼睛都放光了，像是看到了什么猎物一样。


第665章 秋月

　　顾飞还记得马秀儿的眼神，也是这样的。他顿时明白，眼前的这个女人，绝对是一个同性恋。

　　“老板。”

　　于秋水也转过头来，一脸的郁闷。

　　“秋水啊，让你不要和我这么生分，你喊我秋月就行了。”女人有些不高兴地说道。不过随后，她便露出笑容，说道：“我都说了，我们是非常有缘分的，现在你终于相信了吧，在这里都能够遇到，你做我的女人吧。”

　　秋月的话一说出来，周围路过的人都吃惊的望向她，这么漂亮的一个女人，竟然是拉拉，这让他们有些惋惜。

　　“我不喜欢女人，谢谢。”于秋水神色僵硬，但是却毫不留情的拒绝了对方。

　　“我会让你喜欢上女人的。”秋月认真地说道。满脸的自信。

　　于秋水蛋疼，这个女人，哪里来的自信。

　　看了顾飞一眼，于秋水突然露出一抹甜甜的笑容，她一把抱住顾飞，笑着说道：“对不起老板，我已经结婚了，这是我的先生。”

　　“什么？资料里面不是显示你未婚吗？”秋月愣了一下，然后有些嫌弃的看了顾飞一眼，说道：“秋水，就这样的男人，怎么可能配的上你，你还是跟我吧。”

　　被一个女人鄙视了，顾飞揉了揉自己的鼻子，还是暂时决定不说话，他倒是要看看，这个女人还能整出来什么幺蛾子。

　　于秋水笑着说道：“对不起，资料都是以前的资料，和现在没有关系，我们是不久之前结婚的。”

　　原来如此，秋月相信了秋水的话，她望向顾飞的眼神中，带着一抹不善。

　　“你离开秋水，想要多少钱，我都给你。”秋月淡淡地说道。她显得有些蛮横，根本不给顾飞反对的余地。

　　看了于秋水一眼，顾飞笑眯眯地说道：“这么漂亮的女人可不好找，钱少了我可不愿意。”

　　听到顾飞的话，于秋水恶狠狠的瞪了这家伙一眼，不过她也知道，顾飞这家伙多半是在逗对方。

　　眼神中闪过一抹鄙夷不屑，秋月冷笑道：“我倒是想知道你要多少。”

　　顾飞伸出一个手掌，五个手指头放秋月的眼前。

　　“五万？”秋月微微一愣。

　　顾飞白了她一眼，他指了指手中的貂皮大衣，说道：“知道这个多少钱吗？已经三万了，你给我五万，那怎么可能。”

　　“呵呵，那就五百万。”秋月直接开口，说出一个让人眩晕的数字。

　　周围的人，都露出吃惊的神色，一个女人和男人争夺一个女人，竟然随口喊出五百万的这个数字，看来这个女人绝对是一个有钱人。

　　“你觉得秋水就值五百万吗？”顾飞的眼神有些讽刺。

　　微微皱了皱眉头，秋月望向顾飞的眼神更加的厌恶，她冷冷地说道：“你不要太贪婪了，五百万已经不少了。”

　　“我们走吧。”顾飞拉着于秋水，转身就要走。

　　秋月有些着急，她快步追上，挡在了顾飞他们的前面，然后沉着脸说道：“我给一千万，你离开秋水。”

　　“一千万？你打发要饭的呢，最少五百亿美元。”顾飞平静地说道。

　　他的话一说出口，秋月脸色异常难看。她觉得顾飞就是在耍自己玩，五百亿美元，这简直太扯淡了。

　　没有人值这个价格，纵然是天下第一美女都是如此。

　　“你在耍我？”秋月冷冷的问道。

　　与此同时，顾飞发现秋月的身上，传出一股冰冷的气息，直接笼罩在自己的身上，若是一般人，恐怕早就已经受不了了，但是顾飞却满脸无所谓的样子。

　　脸上扯出一抹笑容，顾飞笑眯眯地说道：“恭喜你，答对了，可是没有奖励。”

　　次奥，秋月有一种骂娘的冲动，她没有想到，顾飞一直在耍自己。

　　想到这里，她眼中寒光一闪，一拳向顾飞的胸前砸了过去。

　　“砰。”

　　一声闷响，顾飞的一只手直接抓住了秋月的手。他的神色冷了下来，冰冷的目光，盯在秋月的身上，让她都有些变色，神色不自然到了极点。

　　“在我心中，别说五百亿，即使五千亿，五万亿，都比不上秋水的一根汗毛，你这个蠢女人，给我滚远一点，不要以为钱就是万能的。老子告诉你，你若是再敢打秋水的主意，我直接灭了你。”顾飞眼中杀意凛然，将秋月吓了一跳。她下意识的后退，不过这才发现，顾飞已经将抓住她的手放开了，顿时秋月摔倒在了地上。

　　她狼狈不已，原来那种属于女强人的气场，也荡然无存，此时只剩下一种恐惧的气息。当然顾飞的杀意笼罩在她的身上的时候，她真的有一种面对死亡的感觉。在顾飞的面前，她突然有一种感觉，一向强势的自己，竟然是如此的渺小，像是一个蝼蚁一样，眼前的人，高大如同天神一般，可以决定自己的命运。

　　眼睁睁望着顾飞和于秋水离开，秋月久久不能平静。

　　直到顾飞和于秋水消失之后，一个中年女人，才来到秋月的身边。

　　“凤姨，你刚才怎么不出手？”秋月有些生气的问道。

　　凤姨苦笑着摇头，她望着顾飞离开的方向，说道：“凤姨也不是他的对手，这个男人，早就已经发现了凤姨，他刚才气机锁定我，若是我敢动手的话，你和我都要在第一时间，遭受到对方可怕的攻击。”

　　听到凤姨的话，秋月微微有些吃惊，连凤姨都不是他的对手。

　　“这个人到底是谁？”秋月冷静下来，神色微微有些凝重。

　　凤姨摇头，不过随后说道：“如此惊艳的青年强者，绝对不是无名之辈，我们随便查一下，多半就能够查出他的身份。”

　　“好，我倒是要看看，到底是哪一个门派的人，竟然敢欺负我。”秋月有些恨恨地说道。

　　看到秋月的表现，凤姨微微一愣，她从来没有见过秋月对待一个男人咬牙切齿，对于以往的秋月来说，纵然是恨一个男人，也是一种对于自身的玷污，但是她现在很显然没有意识到这一点。


第666章 小女孩

　　当然，凤姨自然不会提醒她，实际上，秋月身边的人，都希望她正常一些。如果不能爱上一个男人，恨上一个男人也不错。

　　秋月恶狠狠的盯着顾飞离开的方向，口中不停地嘀咕，一副想要吃人的样子。

　　“哈哈，太爽了，终于给我出了这口气了。”于秋水高兴地说道。

　　顾飞看了她一眼，也露出一抹笑容，说道：“不过我倒是觉得，你的麻烦大了。”

　　于秋水一愣，有些疑惑。

　　“她可是你的老板啊，被我这样欺负了，以后会不会给你小鞋穿？”顾飞笑着问道。

　　“管她呢，要是实在不行，我就不干了，让姐姐找关系，将我送到另外的报社里面去。”于秋水才不在乎呢。

　　之所以在华云社，是因为那里的环境，她已经熟悉了。实际上，就算是她换一个地方，也是无所谓的，在圈子里面，于秋水的名声很大，纵然不用于秋然找关系，她也能够找到一家很好的报社。

　　顾飞点头，只要于秋水不在意就好。

　　“对了，你刚才说的话是真的吗？”于秋水脸色微微一红，向顾飞问道。她声音很柔软，望向顾飞的眼神中，更是充满了深情。

　　“什么话？”顾飞有些惊讶的问道。

　　于秋水顿时有些气呼呼的，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“懒得理你。”

　　下一刻，她却惊呼了一声，顾飞将她的头转了过来，然后亲在了她的小嘴上面。直到将于秋水的小嘴吻得有些红肿了，顾飞才松开了她。

　　顾飞有些意犹未尽的舔了舔自己的唇，这让于秋水脸红，她瞪了顾飞一眼，满脸的不好意思。

　　“坏蛋。”

　　于秋水白了他一眼，有些娇嗔地骂道。

　　“相不相信我还能更坏一点。”顾飞坏笑着问道。

　　“相信。”于秋水自然不上当，要是说不相信的话，这家伙多半要上来，然后狠狠的将她再蹂躏一番。

　　“其实我希望你不相信的。”顾飞认真地说道。

　　“开你的车吧。”于秋水白了他一眼，没好气地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，开着车子，继续向前方驶去。

　　他们没有回家，也没有必要在现在回去，两人来到了一个公园，他们找到了一个角落，静静的坐在这里。

　　于秋水躺在顾飞的怀中，享受着这难得的宁静。

　　“要是能够一直这样，那该多少啊。”于秋水感叹道。她一双秋水一般的眸子，盯在顾飞的脸上，微微有些痴迷。

　　回首这一段时间发生的事情，她有些感叹，像是在做梦一样。顾飞成为了她们所有人的依靠，而她也喜欢上了顾飞。

　　这是她做梦都没有想过的，但是却发生了，只能说是造化弄人。

　　“是啊，但是那些人显然不会让我们一直这么平静的，不过你放心，我将来一定会为你们打造出来一个乐园，没有人能够威胁到我们，只有我们一起，安静的生活。”顾飞认真地说道。

　　“恩。”

　　于秋水躺在顾飞的怀中，他到底能不能够做到这一点，于秋水从来不怀疑。

　　就在两人温存的时候，一个小女孩，不过七八岁左右，满脸惶恐的跑到了两人的身边，她求救道：“叔叔，阿姨，救命啊。”

　　小女孩脏兮兮的，但是眼睛却亮的出奇，异常灵动，但是此时却充满了惶恐。

　　顾飞和于秋水两人有些惊讶，他们分开，于秋水也不嫌脏，一把拉住小女孩，柔声问道：“小妹妹发生了什么事情了？”

　　“有坏人要抓我。”小女孩说道。神色惶恐，她向身后看了一眼，满脸的畏惧。

　　顾飞他们也看到了，几个男人正向自己这边跑过来，一个个凶神恶煞。当看到小女孩的时候，他们眼睛一亮。

　　微微皱眉，顾飞站了起来，挡在了小女孩的前面。他向几人说道：“你们要干什么？”

　　“小子，滚开，这里没有你的事情，不像死的话，就给老子滚。”带头的男人，凶神恶煞，一副蛮横的样子。

　　顾飞刚想说话，对方却直接从怀中拿出一把刀，他的意思很明显，若是顾飞不识抬举的话，他绝对会动手。

　　“叔叔，他们是坏人，他们抓了好多小朋友，将他们的腿和胳膊都打断了，让他们去要钱。”小女孩赶紧说道。

　　此话一出，顾飞脸色直接沉了下来。

　　他终于明白这一群是什么人了，在很多城市，大街上随处可见残疾人要饭要钱，他们或者腿断了，或者是畸形，或者有各种各样的残疾。

　　而很多人，并非真的是因为意外所以才会这样的，在他们的身后，有着一群人，将他们的手脚打断，制造出来的这种残疾。

　　这种事情，顾飞也曾经听说过，只是没有想到，自己竟然碰到了。

　　于秋水也怒了，她身为一个记者，实际上比顾飞了解的要多，她自然明白眼前这一群人，是多么的残忍。

　　“阿飞，揍他们。”于秋水直接说道。

　　实际上她想说杀了他们的，这种人，不杀不足以平民愤。

　　但是现在终究是法治社会，而且还在公园中，若顾飞真的杀了人的话，对于他们来说，就是一个麻烦。

　　所以于秋水才说揍他们，而不是杀了他们。

　　“小子，看来你们真的要多管闲事了，妈的，干掉他们两个，那个女的带走，这么水灵的女人，老子还是第一次见呢。”带头的那个壮汉望向于秋水的眼神带着一抹淫邪。

　　于秋水怒极，她恶狠狠的盯着对方，眼神像是要杀了对方一样。

　　“找死。”

　　顾飞冷冷地说道。他冲了出去，一拳砸在了壮汉的胸口。

　　壮汉喷出一口鲜血，他身体倒退，但是顾飞却追了上去，直接就是一脚。

　　一声惨叫，整个公园都被惊动了，那个带头的壮汉捂着自己的两腿之间倒了下去。其余几人大惊，没想到他们之中战斗力最强的老大，竟然瞬间被顾飞放倒了。

　　当见到顾飞的眼神望向自己，他们露出一丝惧怕的神色，显然是被顾飞刚才的表现给吓到了。

　　“上，他就一个人，我们这么多人，怕他做什么？”其中一个男人说道。他手中拿着匕首，就向顾飞的肚子上捅了过来。


第667章 人渣畜生

　　眼中寒光一闪，顾飞一巴掌抽了出去，在对方的匕首还没有临近他的身体的时候，这个家伙便被顾飞抽飞了出去。

　　顾飞身形矫健，他不停的出手，将这些人打飞了出去。

　　不到二十秒，这些男人全都躺在了地上，他们不停的惨叫，满脸的痛苦，显然已经站不起来了。

　　“接下来该怎么办？”于秋水问道。

　　“打电话，报警。”顾飞想了想说道。

　　于秋水点头，不过随后她坏笑着的看了顾飞一眼，道：“我看你不是想要报警吧，是想要见一见你的冰冰。”

　　“胡说什么。”顾飞白了她一眼，不过他却有些心虚。

　　不可否认，他还真的有点想要见一见闫冰冰的冲动。难道自己喜欢上了闫冰冰，顾飞在心中想到。

　　这个骚包的家伙，几乎就是在瞬间，便否认了自己这个念头，他才不是喜欢上了闫冰冰呢，只是让闫冰冰来处理这件事情，比较方便。

　　毕竟闫冰冰是警察，她知道如何处理这些事情。

　　电话接通，传来闫冰冰有些懒散的声音，她懒洋洋地问道：“这么早给人家打电话做什么，累死了。”

　　“这都大中午了，你还在睡觉？”顾飞满脸惊讶。

　　“这两天手上有一个案子，我一直在忙活，昨天晚上更是一晚上没有睡觉，我都快累死了。”闫冰冰有些懒洋洋的解释道。

　　她不停的打着哈欠，显然非常疲倦。

　　“那算了，这边的事情我自己处理吧，你继续睡觉。”顾飞想了想，还是没有告诉闫彬彬这边的事情，这让于秋水忍不住白了顾飞一眼，这家伙还真是怜香惜玉呢。

　　不过电话那边的闫冰冰，倒是一个激灵，顾飞自己处理，开玩笑，她可不想中海市再出几起人命案。

　　想到这里，闫冰冰立马说道：“等一下。”

　　“怎么了？你继续睡觉吧，好好休息。”顾飞笑着说道。他便要挂上电话。

　　闫冰冰差一点喊了出来，自己现在若还能睡得着那就真的奇怪了。她赶紧说道：“我睡好了，说出你的位置，我现在就过去。”

　　继续睡觉，她清楚的知道，若是自己继续睡觉的话，多半不久后就要有大麻烦。顾飞出手她可是了解的，绝对的有死无生。

　　“长阳公园。”顾飞看了这里一眼，然后说道。

　　“马上就到。”闫冰冰说道。然后她开始打电话，几辆警车从警察局中冲出来，向长阳公园赶了过去。

　　“小子，你给什么人打电话的，我告诉你，你得罪我们，你死定了。”

　　一个男人盯着顾飞，开口威胁。

　　顾飞看了他一眼，毫不犹豫的一脚踹了出去。

　　对方横飞出去，大口吐血。

　　“妈的，要不是老子现在不想杀人，你以为你们还能活，一群人渣。”顾飞冷冷地说道。对于这种人，顾飞是恨之入骨的，他们残害别人，得到金钱，却让人残疾一生，这种人即使下了十八层地狱，也不为过。

　　见到顾飞如此暴烈，那些人吓得够呛，一个个噤若寒蝉，不敢说话了。

　　小女孩眼睛亮晶晶的，她望着顾飞，一副崇拜的样子。

　　周围有一些群众围观，他们指指点点，但是都不知道发生了什么事情。看到顾飞的表现，他们更是不敢上前去问了，生怕自己被揍一顿。

　　顾飞扫了他们一眼，冷笑了一声，没有理会这些围观者。

　　看热闹是国人的天性，只是想让他们伸出援手，就不是那么容易了。

　　不一会，警察来了，那群男人顿时露出惊恐的神色，他们自然知道，若是警察一来，他们立马会有大麻烦。

　　以他们犯下的那些罪过，就算是被枪毙，都不为过。

　　“小子，你敢报警，你死定了。”那些人怒声道，他们到现在，还敢威胁顾飞呢。

　　顾飞没有理会他们，只是站在那里，反正这些家伙也跑不了。

　　一群警察冲了进来，带头的正是闫冰冰，当看到躺着一地的人的时候，她愣了一下，然后将目光望向顾飞。

　　“发生了什么事情？”虽然出警，但是闫冰冰确实不知道发生了什么事情。

　　顾飞当时没有说，她也没有问。

　　走到闫冰冰身边，顾飞小声解释了一番。

　　闫冰冰的眼睛登时瞪大了，她怒声道：“给我带走，剩下的一些人，跟着我来。”

　　“小妹妹，你知不知道他们的老巢在哪里？”闫冰冰问道。

　　“漂亮的大姐姐，我知道，你跟着我来。”小女孩说道。她显得非常镇定，根本就没有被这种场面吓到。

　　这让顾飞他们有些惊讶，看着小女孩的样子，多半有些来历。

　　在小女孩的带领下，他们直奔一个胡同里面，这是一个大院子，当警察冲进去的时候，里面的人全都惊呆了。

　　其中几个人转身就跑，闫冰冰毫不犹豫，直接向天上放了一枪。

　　那些本来跑动的人，直接站在了那里，开什么玩笑，他们纵然是再快，也不可能比子弹更快。

　　“把他们带走。”闫冰冰怒声道。

　　一群警察也明白这是什么地方了，因为在远处的屋子里面，还躺着几个断手断脚的残疾人，当他们看到警察冲进来的时候，眼神中露出激动的神色。

　　所有人都被带走，闫冰冰他们进入了各个房间中，他们一个个眼睛瞪得老大，眼睛都有些红了。

　　就连顾飞都被震撼了，一共五十多个残疾人，其中大部分是孩子，也有一些老者。也有几个健全的人，不过都是小女孩，长得都很清秀不错。

　　她们没有什么，当看到顾飞先前遇见的小女孩之后，顿时露出激动的神色。

　　“那些坏人说我们长得漂亮，可以卖出一个大价钱，所以就没有伤害我们。”小女孩说道。她很镇定，像是在说别人的事情一样。

　　顾飞他们明白了，这些人不是不伤害这些小女孩，而是要将她们卖掉，以后等待她们的命运，绝对不会比那些残疾的人好到哪里去。

　　“人渣，畜生，我饶不了他们。”闫冰冰怒声道，她眼中寒光闪烁。


第668章 你找不到我父亲

　　于秋然则是在拍照，对于她来说，这绝对是一个好素材。而闫冰冰也没有阻止，这种事情，传出去最好，让大家都看一看这种罪恶，产生同仇敌忾的心理。

　　“人怎么总是爱伤害别人，难道找一个正经的工作，就不能生存了吗？”于秋水叹息道。

　　实际上，很多人总是在抱怨世界的不公平，他们甚至走上了邪路，想要为自己赢取美好的生活。但是他们却没有看到，那些在正常工作的人，一家人老老实实，勤勤恳恳，生活同样很美好，每年也有不少存款。

　　这是一个相对于任何时代，都无比幸福的时代。只要肯付出努力，就能够过上幸福的生活。

　　“他们想要暴富，而且人性本恶，当失去道德的约束之后，自然会变本加厉，做出这样禽兽不如的事情，这很正常。”顾飞说道。

　　“道德不能约束，那就法律约束，他们全都死定了。”闫冰冰说道。这么多残疾人，绝对是一个大案子了，这些人都不会有好下场。

　　“还有一个地方埋了很多人，都是不听他们的话人，还有是被他们打断手脚，结果却没有保住命的人。”小女孩说道。

　　“在哪里？”顾飞他们心中一沉。

　　小女孩在前面带路，他们随着小女孩，走到了一个房间里面，刚一进来，这里面的恶臭，差一点让他们吐了出来。

　　小女孩也是捂着鼻子，指着下面，说道：“就是这里。”

　　“挖。”

　　闫冰冰立马做出决定，她竟然亲自上阵，拿着铁锹，带着几个警员，开始挖掘。随着挖掘的，没有多久，一具尸体被挖了上来，尸体已经腐烂，但是从身形上却可以看出来，这是一个年级不大的孩子。

　　“畜生。”

　　闫冰冰大吼道，那些警察也是脸色铁青。

　　他们继续行动，一共十八具尸体，十六个是孩子，还有两个成年人的尸体，全都已经腐烂的不成样子了。

　　“我毙了他们。”

　　一个警员直接掏出枪，转身就要冲出去。

　　他是真的愤怒的，眼睛都是血红色的。

　　“啪。”一个巴掌抽在了他的脸上，这个警员捂着脸，望着打自己的人。

　　闫冰冰沉着脸，说道：“记住你不是一个普通人，你是一个人民警察，那些人该死，我们都知道，但是要等着法院的审判才行，而不是你将他给杀了，知道吗，你想赔上自己的一生吗？”

　　“他们太畜生了。”那个警员怒声道。

　　“我知道他是畜生，实际上大家都知道，但是那又能怎么样？没有法院的审判，他们纵然是该死，也不能死，你给我冷静一点。”闫冰冰冷冷地说道。

　　同时她心中也有些奇怪，这个警察叫做金斌，他平时非常稳重，但是今天情绪却如此激动，显然有点不正常。

　　“局长，金斌以前有一个弟弟，就是别人拐卖走的，等到找到之后，孩子已经被弄残废了，过了两年便死了。”一个平时和金斌的关系比较好的警员说道。

　　听到他的话，闫冰冰微微一愣，这才明白为什么金斌为什么会这么激动。她叹息了一声，拍了拍金斌的肩膀，说道：“对不起，刚才我有些激动了，不过你虽然恨他们，但是毕竟你是一个警察，就让法院来审判吧，如果结果你们不满意，我会让他们得到应有的结果的。”

　　应有的结果，那就是死。说到这里，闫冰冰看了顾飞一眼，到时候就让顾飞出手吧。

　　“我知道了局长，谢谢局长。”金斌擦了擦眼泪，露出一抹笑容。

　　在场的人都松了一口气，他们生怕金斌冲动，若是真的开枪杀了那些家伙，金斌也等于完了，至少警察是做不了的。

　　为了几个该死的人渣，不值得。

　　将这里的一切都保护起来，闫冰冰调来了人手，开始取证，至于那些孩子，也被逮到了公安局，他们会问清楚这些人的身份，然后将他们送回去。

　　只有一个小女孩大眼睛瞪得大大的，拉着顾飞，一点都没有去警察局的意思，一副要跟着顾飞的样子。

　　“小妹妹，叔叔该回家了，你放了我吧。”顾飞小声说道。

　　坚定的摇了摇头，小女孩说道：“我不要，我就要跟着叔叔你。”

　　顾飞一愣，他哭笑不得，然后说道：“你要是跟着叔叔，就找不到你的父母了？难道你不想见你的父母？”

　　“不想。”小女孩的回答非常干脆。

　　这下子就连于秋水都有些愣住了，她没有想到小女孩竟然会这样说。

　　“而且他们也找不到我的父母，只有叔叔才能够帮我找到父母。”小女孩坚定地说道。一只小手拉着顾飞的衣角，坚决不放手。

　　“为什么？”顾飞有些惊讶，这小女孩怎么如此肯定。

　　小女孩笑了一笑，她认真地说道：“这是女人的第六感，我相信自己的感觉。”

　　所有的人都是哭笑不得，闫冰冰更是被逗乐了，她俯下身来，向小女孩说道：“小丫头，你才多大，就有女人的第六感了，还是和姐姐一起去警察局吧，姐姐会帮你找到父亲的。”

　　小女孩却摇头，非常认真的说：“姐姐，真的不是我看不起你，你真的找不到我的父亲，只有叔叔才能找到。”

　　她说的很认真，让顾飞都有些惊讶了。他发现，这个小女孩和别的女孩可不一样，她说话非常有条理，显然不是乱说的。

　　“你爸爸到底是谁？”顾飞有些好奇的问道。

　　“叔叔您不用问了，等他来找我的时候，您就知道了。”小女孩笑了笑。

　　闫冰冰哭笑不得，这丫头到底是几个意思。

　　“这丫头有趣，正好囡囡没有玩伴，就让这丫头和囡囡做个伴吧，冰冰你帮着她找一下父母，找到了直接通知我们就行了。”顾飞向闫冰冰说道。

　　闫冰冰自然没有意见，她又问了小女孩几个问题，不过得到的答案，让她有些奶酸，这丫头什么都不说，而且非常牟定就算是说了她也不知道。

　　最后，闫冰冰也无奈了，只能让顾飞他们先离开，慢慢的询问。


第669章 坏坏的萌娃

　　当顾飞将小丫头带到这里之后，所有人都有些惊讶。

　　囡囡没有上学，但看到一个小姐姐来了之后，顿时露出高兴地神色。只不过，她也不嫌脏，一把拉着小女孩，在别墅区里面玩了起来。

　　“安妮，先来洗澡。”于秋水喊道。

　　她准好了热水，让安妮过来洗澡。实际上于秋水也有些奇怪，这样的一个小女孩，竟然有一个外国名字。

　　不过当安妮洗干净之后，于秋水却愣住了。

　　这哪里是一个华夏小孩子，赫然就是一个外国小女孩。

　　虽然是黑眼睛和黑头发，但是那轮廓，却是外国人的样子，只是多了一点华夏人的圆润。这个女孩，看起来竟然有种赫本的感觉。

　　“你不是华夏人？”于秋水忍不住问道。

　　“我是半个华夏人，我爸爸是洋鬼子，我妈妈是华夏人。”安妮笑着说道。

　　听到她对自己爸爸的称呼，于秋水哭笑不得，哪里有说自己的爸爸是一个洋鬼子的。她拿来准备好的衣服，给安妮换上。

　　这丫头穿上干净的衣服之后，美得让人都惊讶，不用说，她长大之后，绝对是一个祸国殃民的妖孽。

　　“太漂亮了。”就连于秋水都忍不住说道。

　　此时的安妮，简直就像是一个洋娃娃一样，精致的让人都不敢碰触，生怕一碰就碎了。

　　“阿姨比我更漂亮。”安妮的嘴巴很甜。

　　于秋水想了想，说道：“算了，你别喊我阿姨了，听着怪怪的，还是喊我姐姐吧，还有那个叔叔，也喊他哥哥吧。”

　　“好的。”

　　安妮直接点头，非常乖巧。

　　当于秋水将安妮带出来之后，顾飞有些惊讶，他意外地说道：“老外？”

　　“我是半个华夏人，我爸爸才是老外，我妈妈是华夏人，所以我就是华夏人，哥哥谢谢你救了我。”安妮向顾飞甜甜地说道。

　　哥哥，听到安妮的称呼，顾飞愣了一下，然后笑了笑。这比叔叔要顺耳多了，他看了惊讶的囡囡一眼，说道：“囡囡，和小姐姐一起玩吧。”

　　“太好了。”囡囡本来坐在顾飞的身边，此时却一副激动的样子，直接跑过去，抱住安妮，一副兴奋的样子，显然对于如此漂亮的大姐姐，囡囡也是没有任何抵抗力的。

　　安妮倒也不认生，她一把将囡囡抱住，两个小女孩玩在一起，像是认识好多年的小姐妹一样，这让顾飞他们惊讶，没想到两人竟然如此投缘。

　　顾飞他们对视一眼，觉得自己将安妮带回来对了。

　　当于秋然她们回来之后，看到安妮之后，也忍不住惊讶。当听到顾飞将今天发生的事情说了出来，他们也是神色愤怒。

　　“太过分了，这些人都该死。”于秋然说道。纵然温柔如她，此时也忍不住恼怒了。

　　“姐姐不要生气，那些人都已经被抓了，等待他们的将会是法律的惩罚。”安妮走到于秋然的身边，安慰着于秋然。

　　于秋然有些惊讶，显然没有想到一个几岁的小女孩，竟然能够说出这样的话。

　　顾飞和于秋水已经见怪不怪了，这丫头除了和囡囡玩的时候，其余的时候都像是一个小大人一样。

　　“这位姐姐也好漂亮啊，你怎么不笑啊，你要是笑起来肯定很好看，比我妈妈还好看呢。”安妮望向秦如冰，大眼睛眨呀眨的，简直萌到了极点。

　　即使秦如冰都有些顶不住，她忍不住露出一抹笑容，摸了摸安妮的小脑袋，笑着说道：“谢谢安妮的夸奖。”

　　顾飞他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。秦如冰虽然心结已经解开，但是终究是多少年来养成的习惯，在家中都很少说话，更不用说笑了。但是今天竟然罕见的露出一个笑容，这个安妮还真是有能耐啊。

　　“哇，这么萌的女孩是谁啊？”何雯雯回来，当看到安妮之后，顿时眼睛瞪大了。她直接冲了过来，然后一把将安妮抱在怀中，一只手在安妮的脸上揉了揉去，一边揉着还一边说着：“哇哈哈，太萌了，好可爱。”

　　她眼中闪烁着小星星，一副激动的样子。

　　安妮却是欲哭无泪，她满脸哀怨的盯着何雯雯，这个女人怎么这么可怕。

　　小脸上满是求助的望着顾飞，不过顾飞却直接摇了摇头，开什么玩笑，得罪了何雯雯可不是一件好事，这家伙报复的心里太强了。

　　囡囡坐在一边，见何雯雯和自己没有以前那样亲热，将所有注意力都集中到了安妮的身上，她却一点都不生气，反而异常开心，以后终于有人可以代替自己接受何雯雯的蹂躏了。

　　“呜呜，天啊，这个人好可怕。”安妮惨叫。

　　何雯雯脸色发黑，至于顾飞他们顿时忍不住大笑了出来。

　　“笑什么笑，这都是一个误会。”何雯雯瞪了他们一眼。

　　“不是，你要知道，这丫头面对那么多凶残的歹徒，都是一副镇定的样子，就不会这样想了。”顾飞忍不住说道。

　　“什么？”

　　何雯雯的眼睛眯起来，露出一抹危险。

　　这个时候，安妮直接止住了惨叫了，她淡定的看了顾飞一眼，说道：“姐姐是最漂亮的，我才不怕呢，其实刚才都是哥哥吩咐我的，让我这样做的，不过姐姐实在是太漂亮了，所以我不忍心骗姐姐，姐姐不要怪我啊。”

　　“是吗？”何雯雯盯着顾飞。

　　“她是胡说的。”顾飞满头大汗，这丫头怎么这么妖孽，祸水东引，而且还成功了，见何雯雯的注意力都集中在了自己的身上，顾飞心中惨叫，这下子麻烦大了。

　　“是吗？既然你觉得她是胡说的，那就是说她说我漂亮也是胡说的了？”何雯雯满脸冷笑。

　　“不是，她说的是真的。”顾飞赶紧解释道。

　　何雯雯露出恍然的神色，她阴森森的盯着顾飞，道：“原来是这样，那就是说，你指使她也是真的了，我要杀了你。”

　　何雯雯向顾飞冲了过去，一把将他压在身下，然后粉拳不停的落下。

　　顾飞惨叫。


第670章 不要欺负同学

　　安妮在一边得意的笑，不过下一刻，她便笑不出来了，因为何雯雯的声音传来：“那丫头，今天晚上和我一起睡。”

　　囡囡也笑了，小丫头有些幸灾乐祸。

　　“囡囡也来，正好我那个床比较大，可以睡得下三个人。”何雯雯看了囡囡一眼。

　　呜呜，小囡囡在心中大哭，自己怎么就笑出来了呢，结果还是没有逃脱何雯雯的荼毒。她满脸不开心，不过只能接受这种悲催的命运。

　　看到两个小女孩满脸幽怨的样子，于秋然忍不住笑了出来。

　　房间中充满了欢快的气氛，而在北欧的一个地方，一个满头金发的男子，他仰天长啸，可怕的杀意撕裂空气，让人心胆俱寒。

　　一头猛虎本来要冲过去，但是当感觉到男人的杀气之后，顿时夹着尾巴就跑，一点森林之王的威风都没有了。

　　“我的女儿要是出事，我会血洗所有有关的人。”男子发出可怕的嘶吼，让人惊颤。

　　第二天，在询问安妮的意见之后，顾飞将她送到了附近的一个人小学上学。因为按照安妮的话来说，她父亲短时间内应该找不到她。

　　虽然安妮不想上学，不过当看到顾飞那认真的神色，只好点头答应了。

　　学校的校长亲自来迎接，开玩笑，中海市顾少亲自驾临，他若是还敢摆架子的话，那真正就是不知死活了。

　　“哥哥，你一定要来接我啊。”安妮一副可怜兮兮的样子，让顾飞都有些心疼了，这丫头实在是太会卖萌了。

　　“知道了，不过在学校里面，不要欺负同学。”顾飞叮嘱道。

　　安妮点头，很是坚定。

　　虽然经过一个晚上的相处，但是顾飞也大概了解了安妮这丫头了，这绝对是一个小魔女，而且身手竟然还不错。

　　虽然无法和大人相比，但是一般的十六七岁的人，多半不是她的对手，这也是顾飞不要她欺负同学的原因之一。

　　“我看安妮同学很乖啊，怎么可能会欺负同学呢，顾少您不用担心了。”校长笑着说道。一副赞赏的样子。

　　实际上，这也不是拍马屁，实际上安妮确实给人一种这样的感觉。

　　当然，一般人绝对不知道，在安妮萌萌的外表之下，完全是和何雯雯一样的魔鬼心理。

　　顾飞苦笑着摇了摇头，他向校长说道：“反正您帮忙注意一下就行了，不要让她欺负同学，有什么事情，就给我打电话，给秋然打电话也行。”

　　整个别墅中，能够让这丫头听话的人，也只有两个，一个就是顾飞，另外一个就是身上非常有气场的于秋然了。

　　“一定，一定。”校长赶紧说道。不过心中却有些不以为然，他怎么看，这丫头也不像是会惹事的人。

　　顾飞这才看了安妮一眼，然后开着车离开了这里。

　　“校长伯伯，您放心我一定不会欺负同学的。”安妮甜甜地说道。

　　“真是好孩子。”校长笑着说道。夸奖安妮。

　　虽然不知道安妮是顾飞的什么人，但是看顾飞能够能够亲自将她送来，校长就知道，安妮的身份多半不简单，应该是顾飞极为亲近的人，顾少亲近的人，他自然要巴结一下。

　　顾飞离开了老远，他撇了撇嘴，这丫头要是一个乖孩子，那才真正奇怪了呢。

　　希望她不会闹出太大的动静吧，顾飞在心中祈祷。当然，上天能不能听到顾飞的祈祷，那就不一定了。

　　当顾飞回到学校的时候，一个人挡住了他的去路，这个人不是别人，正是梵倾仙。她二话不说，掏出一把手枪，对着顾飞便是几枪。

　　“我靠，你要杀人啊。”顾飞身形连连闪动，才躲过对方的枪击。

　　他还不是先天高手，虽然战力可以媲美先天高手，甚至超出，但是肉身抗衡子弹，还是差一点。

　　“你这个混蛋，几千万就将我卖掉了，老子要杀了你。”梵倾仙一副恼怒的神色。

　　顾飞终于知道她为什么生气了，神色中难得的露出一抹不好意思，顾飞干笑着说道：“其实俺也是看那哥们有点可怜，而且看他对你一往情深，所以才会撮合一下你们，至于几千万，只是不想让那哥们良心不安，才收了一点小酬劳。”

　　在梵倾仙冰冷的眼神下，顾飞越说越心虚。

　　“哼，你就继续扯吧，赶紧让他滚蛋，不然的话，我不介意干掉了他。”梵倾仙脑努力地说道。

　　就在此时，一道人影出现，不是别人，正是杰瑞。

　　当看到顾飞的时候，他愣了一下，然后露出一个大大的笑容，惊喜地说道：“天啊，我的朋友，你终于回来了。”

　　“谁和你是朋友，不要瞎说。”顾飞瞪了他一眼。

　　梵倾仙嘴角抽搐，她看了杰瑞一眼，转身就走。

　　本来顾飞是让她看住杰瑞的，但是杰瑞这家伙将她烦的，让她根本就没有看住这家伙的意思。甚至梵倾仙巴不得杰瑞有什么错误，到时候她就可以出手教训对方，甚至将杰瑞从华夏撵出去。

　　“倾仙，你等我一下啊。”杰瑞大喊道。

　　顾飞哭笑不得，他没有想到梵倾仙对于杰瑞，竟然反感到了这样一个地步了。不过由此也可以看出来，这一段时间梵倾仙到底过着什么生活，简直堪称水深火热。怪不得这丫头一见到自己，直接就拔枪，要是自己的话，恐怕也会和梵倾仙一样。

　　“你到底做了什么天怒人怨的事情？让那疯丫头如此烦你。”顾飞都有些蛋疼的问道。

　　听到顾飞的问题，杰瑞骄傲地说道：“我在这几天的时间内，表白了一百三十八次，不过还是没有让倾仙喜欢上我，不过我会努力的，一定会让她喜欢上我为止。”

　　这几天时间，表白一百三十八次，顾飞终于明白梵倾仙为什么这么愤怒了。要是换做顾飞，估计直接干掉杰瑞这家伙了。

　　“你没死，真是够幸运的。”顾飞感叹道。

　　“我还要继续去表白。”杰瑞虔诚地说道。他看了看苍天：“希望上帝他老人家会保佑我。”


第671章 狡猾的老外

　　“我从来不知道到上帝那个老东西会保佑一个吸血鬼。”一个冰冷的声音响起，梵倾仙再次出现。

　　她神色平静了下来，完全恢复了正常。

　　吸血鬼，顾飞惊讶。

　　“亲爱的倾仙，我都说了，吸血鬼那是对我们的侮辱，我是伟大的血族。”杰瑞争辩，随后他单膝跪下，手中像是变魔法一样，突然出现一朵玫瑰花，他认真的说：“倾仙，我是真的爱你的，请你做我的女朋友吧，我会给你幸福的。”

　　“砰砰砰！”

　　几声枪响，杰瑞直接向一边闪过去，速度竟然是极其快的。

　　“你信不信，虽然你的实力近乎于先天高手，但是我依然能够干掉你。”梵倾仙冰冷地说道。

　　顾飞有些惊讶，他打量了梵倾仙一眼，顿时忍不住惊呼道：“后天大圆满，你吃药了。”

　　下一刻，顾飞躲开，几颗子弹从他的身边飞过去。

　　“你才吃药了呢。”梵倾仙冷冷地说道。

　　顾飞讪讪一笑，一个后天大圆满境界的枪手，那可真不好惹。

　　要知道梵倾仙的枪，都是改造过的，甚至能够伤害到先天强者，只要被她盯上了，纵然先天高手的都有被干掉的可能。

　　“算了，我不说了，那个鬼，你也过来。”顾飞一招手。

　　杰瑞屁颠屁颠的走了过来，只是望向梵倾仙的眼神中带着一抹畏惧。

　　刚才梵倾仙的几枪，要是动作再快上几分，他不死都要重伤。而且杰瑞也清楚，梵倾仙绝对没有动用绝对的实力。

　　这也就是说，他杰瑞不是梵倾仙的对手，想到这里，他郁闷到了极点。

　　“你找我肯定没有好事，是不是那边出了什么事情？”顾飞问道。

　　点了点头，梵倾仙神色凝重，说道：“我们这两天必须离开，卫家老爷子病重，差一点死掉，现在只是吊着性命，时间给我们的已经不足了。”

　　“行，啥时候走。”顾飞直接答应，他有些哀叹，自己就是这种悲催的命，刚回来没有几天，还要到处跑。

　　“明天晚上，我先联系一下卫无病。”梵倾仙说道。

　　顾飞点头，梵倾仙这才准备离开。

　　杰瑞下意识的就要跟上去，顾飞一把拉住杰瑞，他没好气地说道：“你要做什么？”

　　“跟着倾仙，继续表白。”杰瑞理所当然地说道。

　　听到他的话，顾飞直接无语，这家伙要敢在梵倾仙办正事的时候，跟着梵倾仙，必死无疑，想到这里，顾飞没好气地说道：“你要是想死的话，就去表白吧。”

　　“额。”

　　杰瑞愣了一下。

　　“跟着我，这一次去卫家，会带着你一起去，但是前提你要出力，我知道你是一个高手，虽然不知道你为什么要追倾仙，但是只要你在这个时候帮忙的话，倾仙一定会对你有好感的。”顾飞向杰瑞说道。

　　“真的？”杰瑞的眼睛亮了起来。

　　他正愁没有什么机会表现呢，若是真的能够赢取梵倾仙的好感的话，对于他来说，自然就是一件好事情。

　　顾飞点头，这让杰瑞更加的兴奋。

　　不过随后，杰瑞看了顾飞一眼，他笑着说道：“其实你对我有好感也行。”

　　这句话一出，顾飞直接退了老远，他盯着杰瑞，一副警惕的样子。

　　“老子对男人没兴趣。”顾飞直接说道。他一副戒备的神色。

　　杰瑞一愣，随后他便笑了，杰瑞说道：“其实我对男人也没有兴趣，我的意思是说，只要顾少能够看得起我，和我成为朋友，就可以了。”

　　原来是这样，顾飞松了一口气，要是被一个男人惦记着，那可是够悲剧的。

　　“看你的表现了。”顾飞随口说道。

　　“人家会努力的。”杰瑞立马兴奋的保证，他还向顾飞抛了一个媚眼。

　　“呕。”

　　顾飞狂吐。

　　将自己的手机号给了杰瑞，让他明天傍晚联系自己。顾飞便离开了，他却没有看到，杰瑞脸上露出的兴奋的神色。

　　杰瑞不是傻子，他知道自己和顾飞之间的关系，算是拉近一步了，而且他也明白，自己追求梵倾仙，多半是没有任何机会，这样的话，还不如借着追求梵倾仙的机会，和顾飞成为朋友，这样一来，自己的到时候求助的时候，顾飞就很有可能帮助自己。

　　若是让顾飞知道杰瑞的想法，肯定会目瞪口呆，谁说老外都是傻子啊，这种曲线救国都懂，恐怕很多国人都没有这样聪明吧。

　　“师父。”

　　韩正阳正在练功，当看到顾飞走进这里之后，顿时兴奋地喊道。

　　“咦，你小子怎么进步的这样快？”当顾飞看到韩正阳的修为之后，顿时忍不住吃了一惊。

　　这才多长时间，他凭着自己的修炼，竟然快进入第三层了。

　　要知道韩正阳什么丹药都没有吃，而且年龄也是很大了，竟然修炼这么快，简直有些不可思议。

　　“我每天都在练功，所以才会进步的这么快，还是师父教得好啊。”韩正阳得意地说道。不过还是不忘了拍顾飞一个马屁。

　　顾飞白了韩正阳一眼，没有说话，但是他也确实是被吓了一跳。

　　“好了，进步快是好事，但是根基一定要扎牢，循序渐进，不然的话很可能会走火入魔，切记切记。”顾飞叮嘱道。

　　修炼，最忌讳的就是快速进步，进步太快了，根基又不牢的话，很有可能会出事的。

　　“恩。”

　　韩正阳狠狠点头。

　　“好了，我只是来看一眼，好好修炼，争取早日进入第四层，如果你能够在三个月之内进入第四层，我便将我一身绝学都传授给你。”顾飞想了想，才开口说道。

　　如果韩正阳真的有这样惊艳的话，顾飞真的就是找对了传人，他肯定不会吝啬，到时候什么东西都不会保留，全都传承给韩正阳。

　　“我一定会努力的。”韩正阳满脸兴奋地说道。

　　第四层，他心中暗暗的想到，自己一定要在三个月之内达到。

　　顾飞看到他眼睛中的坚定，不由得点了点头，一个人若是对自己都没有信心，没有斗志的话，就算是修炼也没有什么前途，而韩正阳的这种劲头，正是修炼所需要的。


第672章 黑衣男子

　　顾飞正准备离开，他却发现窗户外面有一道身影微微一闪，快速消失在这里。

　　微微皱了皱眉头，顾飞直接就冲了出去。

　　他感觉到有些不对，刚才不是一个人，而是两个人，其中一道气息给他一种熟悉的感觉，如果他猜得不错的话，应该是温薇。

　　这丫头被抓了，顾飞心中一跳。他速度更快，追了上去。

　　在顾飞的前方的那个人，显然也感觉到了自己被人发现了，他回头看了顾飞一眼，那一双眼睛让顾飞心中一惊。

　　这是一种什么样子的眼神啊，完全没有一点人类该有的情绪，冷漠无情到了极点，像是要毁灭万物苍生一样。

　　“到底是什么人？”顾飞心中暗暗的想到。

　　两人一追一逃，速度快的不可思议，普通人根本就看不到。

　　他们速度很快，很快就出了市区。

　　当来到一座大山之前，顾飞心中一惊，若是让对方逃进大山的话，即使是他，都很难找到对方了。

　　显然那个人也知道这一点，他的速度更加快了。

　　“给我停下来。”顾飞冷冷地说道。

　　他手上的指环化作一根金针，直接射了出去。

　　那个人身体一顿，一把长剑被他抽出来，挥洒出一道剑光，直接将金针挡回去了。

　　顾飞皱着眉头，大喝道：“你到底是什么人？”

　　他趁着这个机会，终于冲了过去，将对方拦住。这是一个身穿黑色衣服的男人，他短发寸须，眼中无情光闪烁，盯着顾飞，像是在看一个死人一样。

　　在男人的眼中，除了死寂和杀意，顾飞什么都看不见。

　　“可怕。”

　　这两个字出现在顾飞的心中，他神色凝重。

　　“滚。”

　　男子开口，语气冰冷没有一点感情。

　　被男人在肩膀中的温薇，不停的向顾飞眨眼，却不能有任何动作，显然是被点住了穴道。

　　“你抓了我的朋友，还想让我滚，简直就是笑话，你也不打听一下，这里到底是谁的地盘，放下我的朋友，饶你不死。”顾飞神色一冷，他的目光也变得冰冷起来。

　　黑衣男人看了他一眼，口中吐出两个字：“蝼蚁。”

　　他神色中有一种睥睨天下的气势，像是根本就没有将顾飞放在眼中。称呼顾飞为蝼蚁，纵然那些先天高手都不敢。

　　顾飞冷笑，他声音震动山河，冰冷地说道：“蝼蚁也能杀你，放下人，你走，不放，你死。”

　　对方强势，顾飞更加强势。

　　嗤。

　　黑衣男子一剑斩出，一道剑气射出，足有几丈长。向顾飞落下，要将他劈杀。

　　顾飞神色不变，他一只手点出，夺天指强势，打出一道指气，宛若一道剑气，与那道剑气碰撞在一起。

　　“砰。”

　　一声闷响，两人同时后退。

　　顾飞脸色赤红，那个黑衣男子也是一样，他的神色中还有一点不敢相信。显然没有想到，这个在他眼中的蝼蚁的实力，竟然比他都丝毫不弱。

　　“你到底是什么人？”黑衣男子问道。他神色郑重了起来，虽然还有着骄傲，但是终究是认真起来了。

　　只是黑衣男子的眸子，更加的冰冷了，像是一个冰窖一样，让人望之遍体生寒。

　　“中海市顾飞。”没有隐瞒，顾飞说出自己的名字。实际上就算是他想要隐瞒，也不可能，只要是有点能耐的人，都能够打出他的名字。毕竟顾飞的名头实在是太大了，在现在的华夏可以说是炙手可热。

　　出乎顾飞的意料，黑衣男子皱了皱眉头，说道：“没听说过。”

　　顾飞惊讶，他不可思议的望着黑衣男子，那眼神简直就像是在看一个怪物。他竟然没有听说过，这怎么可能。

　　顾飞的心中生出一种想法，他脸色微变，道：“你是神通者那一界的人？”

　　黑衣男子脸色猛地一变，显然没有想到顾飞竟然能够猜出自己的来历。他眼中闪过一道杀机，冰冷地说道：“若是你不猜出我的来历，也许你还不用死，但是现在你死定了。”

　　“就凭你？”顾飞满脸不屑。

　　黑衣男子没有再多说，他将温薇轻轻的放在一边，然后直接挺剑杀了过来。

　　不敢怠慢，顾飞神色凝重，夺天指出击，与对方的长剑碰撞在一起，丝毫不落下风。但是顾飞却发现，自己想要压制对方，也根本就不可能。他们实力相当，不相伯仲。

　　“当。”

　　一声碰撞，黑衣男子的手中长剑出现一道裂纹，顾飞的手指也出现一个小口子，他看了自己的手指一眼，没有丝毫犹豫，竟然换了另外一个手指。

　　“什么？”黑衣男子的脸色终于变了。

　　“我十个指头都修炼了夺天指，不过从来没有用过其他的手指头，你是第一个逼我使用十指的人。”顾飞冷笑着说。

　　若是外界的人听到顾飞的话，肯定会吃惊不已。

　　夺天指，堪称旷世绝学，一般人练成一个手指头便算是不错了，顾飞竟然练成了十指，可以想象得到，如果真的用了十指，那将是多么的可怕。

　　很显然，黑衣男子显然也想到了，他深深的看了顾飞，转身就走。

　　顾飞出手，直接向对方杀了过去。

　　黑衣男子与顾飞碰撞了几次，他喷出一口鲜血，长剑折断，但是毫不犹豫，转身就跑。

　　十指连出，指光惊天，宛若十把天剑，在对方的身上开了几个血洞，不过黑衣男子却是头也不回，远遁而去。

　　神色微微有些凝重，得罪了这样的一个强者，对于顾飞来说，绝对不是一件好事情。万一对方要报复他，他倒是没事，但是其余人却说不定了。

　　“不用担心，他不敢再出现了。”一个声音响起，顾飞却没有看到这个人的出现。

　　清风道长，心中闪过这个名字，顾飞点了点头。他走到温薇的身边，稍微查探了一下，在她的身上点了几下。温薇这才咳嗽了一声，黛眉轻皱，终于能动了。

　　“没事了。”顾飞柔声说道。

　　温薇一把抱住顾飞，刚才将她吓得够呛，差一点被抓走，她自己都无法想到即将等待自己的是将会是什么。


第673章 邪情宗

　　“那个人到底是什么人？”顾飞问道。

　　温薇摇头，小脸上满是惊吓，虽然平时看似强势，但是她终究是一个女人，在遇到事情的时候，还是忍不住慌张。

　　“这就奇怪了，那家伙绝对是一个高手，看来我要去一个地方一趟了。”顾飞皱着眉头。

　　神通者门派走出来的人，只是看对方的修为，应该没有成为真正的神通者，不过也差不太多了。以顾飞的实力，差一点就不是他的对手，连夺天指都受伤了，对方的实力很强大。

　　“我和你一起去。”温薇赶紧说道。

　　见顾飞将目光转向自己，她有些恐惧地说道：“人家怕。”

　　刚刚经历过那样的事情，温薇自己会害怕，顾飞也不意外，他点了点头，道：“那我们就一起去。”

　　他一手抱住温薇，然后身形施展，向远处电射而去。

　　顾飞见到了清风道长，他脸上带着一抹笑容，像是知道顾飞肯定会来找他一样。

　　“那个家伙到底是什么人？”顾飞忍不住问道。

　　而温薇则是一脸惊讶，顾飞来就是为了找这个道士吗？她看不出这个道士有什么特别的地方。

　　“神通者门派的一个小家伙，实力不强，没有成为真正的神通者，出现在尘世间，是来找鼎炉的。”清风道长解释道。

　　来找鼎炉，顾飞眉头一皱，只有邪派，才需要鼎炉修炼。

　　“邪情宗，一群妖孽，其中没有一个好人，不过近些年来，神通者门派中的正道压制他们厉害，所以他们也没有为非作歹，你击退的那个人，应该是偷跑出来的，不会有太大的威胁。”清风道长笑着说道。

　　“他还会出现吗？”顾飞问道。这是他最担心的问题。

　　“不会。”清风道长给了顾飞一个很肯定的答案。

　　顾飞微微一愣，有些意外地问道：“为什么？”

　　“那家伙被你吓着了，刚才已经奔着神通者的世界去了，所以你不用担心，至少短时间之内，他找不到机会出来。”清风道长淡淡的说，他看了顾飞一眼，有些感叹地说道：“后天大圆满，但是我看你还有提升的空间，先不要着急将修为进入先天境界，尽量达到后天大圆满的极限，然后再提升。”

　　“恩。”

　　顾飞点头，实际上他老是觉得自己达到了极限，但是内心深处却有一个声音告诉自己，这远远不是极限。

　　顾飞不知道自己为什么会有这种感觉，但是他却明白，既然有这种感觉，那就说明自己还有提升的余地。

　　摆了摆手，清风道长说道：“你走吧，千万要记住，伏龙功要有伏龙之姿，然后一跃化龙，要好好修炼。”

　　离开这里，顾飞轻松了不少，既然对方不会再出现，他就不用多么担心了。

　　“那个道长到底是什么人？你怎么对他如此尊重？”温薇忍不住问道。

　　刚才她就一直好奇，顾飞平时都是傲然的，但是在面对清风道长的时候，却出奇的尊重，这让她有些意外。

　　两人并肩走在山路上，顾飞摇了摇头，苦笑道：“其实我也不知道他是什么人，只是知道他非常厉害，也许一百个我，都不是他的对手。”

　　“什么？”温薇露出震惊的神色。

　　顾飞在她的心中，几乎已经厉害到了一种境界了，甚至温薇都觉得，顾飞都快天下无敌了，毕竟连先天高手都不是他的对手，这个世界上，还有谁能够压制顾飞，但是他却说，自己不是一个道士的对手，一百个他都打不过一个道士，这让温薇忍不住震撼。

　　“世界之大，强者如云，没有什么好意外的。”顾飞笑着摇头道。

　　他从来不觉得自己很厉害，厉害只是相对而言，不说神通者，光是他们门中最差的弟子，就差一点就成为神通者的存在，顾飞都要很艰难的才能够战胜对方。

　　这让顾飞心中没有什么傲气，只有一丝信念，不停的修炼，将来他必然能够登临最巅峰，成为巅峰强者。

　　“可是我还是觉得你是最厉害的，现在也许不是，但是将来一定是。”温薇撅着小嘴说道。

　　她眼睛亮晶晶的，一副痴迷的样子盯着顾飞。

　　顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，没有说话。

　　温薇看到顾飞的表现，微微有些失落，她犹豫了一下，突然一把抱住了顾飞的胳膊。脸上闪过一抹红晕，显然温薇也有些不好意思。

　　顾飞看了她一眼，没有说什么，只是心中叹息，这些好女孩，为什么都喜欢上了自己，他欠的情债实在是太多了，让他都不知道该如何才能够偿还了。

　　两人打了一辆车，准备赶往市区。

　　司机非常健谈，将两人当成了小两口，这让温薇脸色通红，却是满脸幸福的神色。至于顾飞，倒是想要反驳，但是当看到温薇的神色，他心中苦笑，没有说出什么反驳的话。

　　很显然，这个时候要反驳的话，实在是太伤害人家女孩子的心了。

　　车子平稳的向前方驶去，最终来到了学校，他们付完钱，便下了车子。

　　“温薇，你怎么能和别的男人在一起？”就在顾飞还没有反应过来的时候，一个近乎于咆哮的声音传了过来，将顾飞吓了一跳。

　　温薇脸色一黑，她一把抱住顾飞的胳膊，比刚才更加的亲密了。

　　顾飞转过身去，这才看到，这是一个壮硕的青年，此时满脸的怒气，盯着两人，目光像是在看一对奸夫淫妇一样。

　　“唐明，我和谁在一起，和你没有关系吧？”温薇没好气的问道。

　　她有些担忧的看了顾飞一眼，生怕顾飞误会，不过当看到顾飞神色依然很平静的时候。温薇的心中有一种失落的感觉。

　　“你是我唐明认定的女人，任何人都不能碰你，温薇，放开他的胳膊。”唐明怒气冲天。

　　温薇有些生气了，这家伙实在是太自以为是，他认定自己是他的女人，难道自己就是了吗？

　　想到这里，温薇怒声道：“唐明，你够了，我告诉你，我从来都不喜欢你，一点都没有，你不要自作多情了好不好？”


第674章 唐明

　　温薇的话说的很明白，但是唐明却摇头，道：“不是的，我知道你是喜欢我的，是不是因为这个人胁迫你，所以你才会说出这种话的？”

　　唐明将矛头指向顾飞，一副怒气冲冲的样子。

　　摸了摸鼻子，顾飞望向唐明的眼神像是在看一个傻逼一样。这家伙不是脑子有问题吧，人家都说的很明白了，不喜欢他，他却根本就不相信，还一副自以为是的样子。

　　“胡说八道，他才没有胁迫我呢，唐明你不要胡说八道。”是瞪了唐明一眼，温薇没好气地说道。

　　“哼，我看多半就是他胁迫你，你放心温薇，我会将你从他的手中救出来的。”唐明一副情圣的样子，目光盯在温薇的身上，让温薇哭笑不得。

　　这家伙太自以为是了，根本就不听别人在说什么。

　　“唐明，你够了，我都说的那么明白了，你难不成是脑子有问题吗？和我装作不明白，我认认真真，清清楚楚的告诉你，我不会喜欢你的，永远都不会。”温薇满脸认真地说道。

　　她真的是被唐明给气到了，所以才会毫不客气的说出这样的话。

　　因为唐明实在是太自以为是了，温薇不想让顾飞觉得，自己和哪一个男人之间有什么不清楚的关系。

　　“不可能，我不相信，你是喜欢我的，你一定是喜欢我的。”唐明跄踉了两步，像是受到了什么巨大的打击一样。

　　“你错了，我真的不喜欢你，唐明你就不要自欺欺人了。”温薇叹息了一声。

　　自欺欺人，这四个字对于唐明的打击够大的。

　　他低着头，如同一只受伤的狼，身上散发出危险的气息。

　　“你要做什么？”温薇本能的有些不安。

　　现在唐明身上的气息，让她有些不舒服。再想到唐明的来历，温薇更是心中一紧。

　　唐明没有说话，只是诡异的笑了。

　　顾飞微微皱了皱眉头，他突然有一丝眩晕的感觉。自己中毒了，顾飞心中立马做出这样的判断。

　　他目光一凝，将目光盯在唐明的身上，顾飞立马明白，多半就是这家伙给自己下的毒。

　　真气运行，这些毒气很快就排出去了。伏龙功的真气，对于疗伤排毒，有着非常大的作用，一般的毒药对顾飞来说，根本就没有什么用处。

　　“我要做什么？我要杀了他。”唐明的手指向顾飞，他满脸杀意，盯着顾飞，嘴角露出一抹森然的神色。

　　“不行，唐明你不要冲动。”温薇赶紧说道。实际上她这一次倒不是为了是顾飞担心，而是为了唐明担心。

　　她知道唐明用毒厉害，但是顾飞是什么人，中海市顾少，一方大枭，一旦中毒之后，唐明绝对会有大麻烦的。而且温薇觉得，唐明的毒也未必能够将顾飞怎么样。

　　实际上，和温薇后面的猜想一样，实际上唐明的毒，对顾飞的用处真的不大。当然，这也是因为唐明只是用了一般的毒，要是那种绝毒，就连顾飞也是挡不住的，当然，前提是顾飞不察觉。

　　听到温薇阻止自己，唐明笑了，他淡淡地说道：“我说过，你是喜欢我的，既然你说你不喜欢我，我就杀了你身边的所有男人，到时候只有我一个，你就可以喜欢我了，就想这个家伙一样，他已经中了我的毒了。”

　　“什么？”温薇一惊，赶紧将目光转向顾飞，不过当看到顾飞的神色如常，她露出一丝奇怪的神色。

　　很显然，顾飞看起来不像是有事的样子。

　　“怎么可能？”那个唐明瞪大了眼睛，顾飞明明就是中毒了，怎么现在一点事情都没有。

　　这让他有一种不好的预感，自己貌似忽略了一件事情。

　　“区区一个小毒，就想杀我，你也太小看我顾飞了吧。”顾飞淡淡地说道。

　　唐明眼珠子都快瞪出来了，他忍不住惊呼道：“你说你是谁？”

　　“顾飞。”

　　顾飞再次说了一声自己的名字。

　　这下子，唐明是真的想晕了。顾飞是谁，他自然清楚，这是一个自己绝对招惹不起的人物。

　　他看了温薇一眼，像是在求证一样。

　　“他就是顾飞，而且也是武林中一直在传说中的中海市顾少，唐明，我没想到你的胆子竟然这么大，敢向顾少出手。”温薇知道顾飞没事，顿时放下心来，她感叹了一声，却差一点让唐明晕了过去。

　　鬼才想要向顾飞动手呢，若是他早知道眼前的人是顾飞的话，打死他都不会动手的。

　　想到这里，唐明有些结巴地说道：“顾，顾少，这都是一个误会，我真的不知道是您？”他用上了敬语，显然是被吓得不轻。

　　顾飞饶有兴致的盯着唐明，他淡淡地说道：“你们唐家有一个先天高手死在我的手中，你竟然还敢出现在中海市，你很有勇气啊。”

　　唐明口干舌燥，他还能说什么，只能求饶。

　　“说吧，你来这里到底是要做什么的？”顾飞目光阴沉了下来，他盯着唐明，一副冰冷的样子。

　　唐明被吓了一跳，但是这个时候，他却不敢沉默，赶紧说道：“我是因为喜欢温薇，所以才追过来的，我们以前是高中同学。”

　　“是吗？”顾飞将目光转向温薇。

　　温薇点头，道：“他是我以前的高中同学，一直喜欢我，只不过我不喜欢他，你不要误会。”

　　顾飞点头，他心中有一种别扭的感觉，自己和温薇之间根本就诶有什么，这丫头却让自己不要误会，这是什么意思。

　　不过顾飞也没有多想，他只是将目光盯在唐明的身上，道：“我不想在中海市再见到你，你应该明白我的意思。”

　　犹豫的看了温薇一眼，唐明没有立刻说话，这倒是让顾飞有些意外，这家伙为了女人，南带哦真的连命都不要了。

　　不过唐明终究让顾飞失望了，他点了点头，有些怕怕地说道：“我一定记住顾少的话，将来不再踏入这里半步。”

　　看得出来，唐明是被吓到了，毕竟顾飞的彪悍战绩摆在那里呢，他们家族的一个长老，都死在了顾飞的手中。


第675章 不喜欢男人

　　唐明匆匆离开，顾飞望着他的背影，脸上露出一抹冷笑。

　　“怎么了？”看到顾飞脸上的冷笑，温薇有些惊讶的问道。

　　顾飞摇了摇头，没有说话，只是一双眸子中，蕴含着让人心惊的冷意。刚才唐明表现的很慌张，也很懦弱，但是在唐明的眼睛深处，却是一片平静，这不是一个一般的纨绔，应该拥有的眼神，所以这个唐明，绝对有问题。

　　当然，顾飞肯定不会告诉温薇。他将温薇送到学校，然后离开这里。

　　顾飞给刘敏行打了一个电话，得知唐明已经赶往机场，他的神色中露出一抹疑惑的神色，本来顾飞猜测，唐明是来中海市打探消息的，所以他虽然说自己会离开，但多半不会真正的厉害。

　　所以顾飞一开始放他走，但是过不了多久，就会将他抓回来。只是让顾飞没有想到的是，唐明竟然真的走了。

　　再阻拦也来不及了，唐明坐上了飞机，离开了这里。

　　“有意思。”顾飞冷笑了一声。

　　这个唐明，看似一般，而且还很冲动，貌似对温薇痴情，但是很有可能一切都是假象，这家伙绝对算得上是一个人物，能够将顾飞都骗了，从顾飞的手中逃生，绝对算上是一种本事了。

　　要知道顾飞这家伙，一旦精明起来，比猴子还要精明呢。

　　晚上，卫无病这家伙来找顾飞。他依然和以前一样，只是意气风发了不少，但是顾飞也能够从他的眼睛深处，看到一丝焦虑。

　　“放心吧，属于你的东西，谁都拿不走。”顾飞淡淡地说道。他的话让卫无病露出感激的神色，若非顾飞真的不喜欢男人，说不定卫无病都以身相许了。当然，他要是真的敢那样做的话，顾飞恐怕会直接掐死他。

　　“多谢顾少。”卫无病说道。他终于放心的离开，有了顾飞的保证，就像是有了一层保障一样，他终于不用担心了。

　　之前，卫无病还有一点担忧，生怕顾飞不会帮自己。毕竟他来到顾飞的身边，也没有多久，实话说也没有帮助顾飞做出太多的事情。顾飞就算是不帮助他，都是可以原谅的。

　　但是顾飞答应的却一点都不犹豫，这让卫无病心中感动，简直将顾飞当作了世界上最好的人了。

　　“又要走了？”于秋然问道。神色中竟然有一点小幽怨。

　　在这个强势而美丽的总裁身上，这种小情绪是非常难以看到的。但是今天，顾飞却从她的脸上，看到了这种情绪。

　　点了点头，顾飞苦笑着说道：“没办法不去，卫无病是我的手下，他的事情就是我的事情，我不能让人家说我们不管下面兄弟的事情，所以我必须去榜卫无病，将家主的位置夺过来。”

　　顾飞的神色中带着一抹坚定，一点迟疑都没有。

　　听到顾飞的话，于秋然自然也不嫩阻拦他。她点了点头，说道：“我支持你。”一句话，支持你，就已经足够了，对于顾飞来说，这是最好的东西。

　　他露出一抹笑容，然后狠狠的点了点头。

　　“幸好这一次不是陪着大美女去。”于秋水笑着说道。

　　“是啊，和一个男人离开，我看你就不会拈花惹草了吧。”何雯雯坏笑着的盯着顾飞。

　　许久不说话的秦如冰，却突然开口道：“我觉得这应该更加主意，别让那个卫无病将阿飞勾引走了。”

　　“噗。”

　　顾飞差一点吐血，他无语的盯着秦如冰，一副要吃人的样子。

　　其余的几个女人都反应过来，她们忍不住捂住嘴偷笑。

　　只有顾飞脸色发黑，他恶狠狠的瞪了几个女人一眼，坐在一边不说话了。想到自己被卫无病勾引，顾飞忍不住打了一个寒战，他才不要这样呢。

　　“老子不喜欢男的。”顾飞有些恶心地说道。

　　“也许吧。”秦如冰幽幽地说道。她竟然还有一点冷幽默。

　　顾飞脸色发黑，自己对男人当然没有兴趣。

　　“你也不要说的那么绝对，如果哪天秋水姐变成男人，你未必不喜欢。”何雯雯突然开口，语不惊死人不休。

　　“顾飞，给我灭了她。”于秋水恼怒地说道。

　　“得令。”

　　顾飞向何雯雯扑过去。

　　“救命啊，杀人了。”何雯雯大惊失色，赶紧向外面跑去。不过很快，她便被顾飞拽了回来，于秋水直接冲了上去，和何雯雯玩命。

　　何雯雯惨叫着，被两人蹂躏。

　　“秋然姐，如冰救命啊。”何雯雯大喊。

　　“鬼才救你呢，让你胡说八道。”于秋然也有些脸红。

　　秦如冰则是一脸淡然的样子，这妹子冷冰冰的，就算是有什么神色变化，别人也看不出来。

　　顾飞转身，危险的望着秦如冰，他自然不会忘了，这个话头，就是这个妹子引起的。

　　“你这样看我做什么？”秦如冰脸色微微一变。

　　于秋水嘿嘿一笑，将手指向秦如冰，道：“阿飞，将她也拿下。”

　　“不要。”秦如冰变色，转身就想跑。

　　不过她哪里能够跑得过顾飞，被顾飞直接抓了回来，然后按在了那里。就连于秋然都上来了，欺负两个丫头，她们闹成一团，一个个衣衫不整，让顾飞的眼珠子都快瞪出来了。

　　看到顾飞快要留哈喇子的样子，几个女人对视一眼，都看到对方眼中的得意的神色，显然对自己有如此魅力，她们还是非常高兴的。

　　至于顾飞，则是郁闷，只能看不能吃的滋味，可不是很好受啊。

　　他无语的看着自己已经昂首挺胸的部位，有种想死的冲动。

　　最终，几个女人都离开了，顾飞冲了一个凉水澡，然后打坐静心，这样一天晚上的时间，才算是熬过去。

　　“不行，要尽快突破先天境界，不然的话不用敌人干掉我，这几个女人就把我诱惑死了。”顾飞心中嘀咕道。

　　第二次清晨，众人像是什么事情都没有发生过一样。安妮站在客厅中，眼睛直勾勾的盯着顾飞。

　　“小丫头，这样看着我做什么？”顾飞有些惊讶阿问道。


第676章 北欧战神

　　“我要和你一起去。”小丫头说道。她知道顾飞要离开的消息，直接提出这个要求。

　　顾飞哭笑不得，他没好气地说道：“我要去办正事的，你跟着我做什么？”

　　“我不能呆在这里，不然的话，对几个姐姐也没有好处。”安妮认真地说道。

　　顾飞心中一动，露出一抹疑惑的神色。

　　“有人要追杀我，是我父亲的仇家，他们很厉害，若是我留在这里的话，只能给几个姐姐带来危险。”安妮小脸上满是郑重。

　　“什么？”顾飞他们都惊讶了。

　　“放心吧，一般的人伤害不到姐姐的。”于秋然笑着说道。随着龙杰编织出来情报网，她们现在是越来越放心了，只要有人进入中海市，一般不会脱出他们的注意的。

　　安妮摇头，她认真地说道：“那些人相当于华夏的先天高手，而且一个个都非常阴险，他们要是一起杀过来的话，会有很大的麻烦，哥哥和秋水姐姐救了我，我却不能连累大家。”

　　小丫头义正言辞，顾飞从她的神色中，看不到任何说谎的痕迹。实际上，这丫头也没有说谎。

　　若不是那些人贩子将她带走，然后隐藏的很好，她多半已经被抓走了。

　　“前天警察的动作，那些人多半已经察觉了，若是我不离开的话，不仅仅我，大家也有非常大的麻烦，有顾飞哥哥在还不怕，但是如果顾飞哥哥不在的话，很难挡住那些人，我看的出来，顾飞哥哥的实力，比我父亲虽然差了一些，但是比那些了强大。”安妮吐出一个惊人的消息。

　　她父亲竟然如此厉害，比顾飞还要强势，那至少是近乎于神通者级别的强者了，甚至可能已经成为了神通者那个级数的存在。

　　想到这里，顾飞终于认真了起来，他开口说道：“没问题，我带你去。”

　　“哥哥真好。”安妮小嘴非常甜。

　　看到她一副雀跃的样子，顾飞有些怀疑的盯着安妮，他疑惑地问道：“小丫头，你不会是在忽悠我吧？”

　　“哥哥，你觉得安妮是那样的人吗？”安妮一副纯洁的样子，有些无辜的眨着眼睛，盯在顾飞的身上。

　　好吧，顾飞承认，这丫头的眼神有点无敌了，至少他是顶不住，摇了摇头，顾飞也不好再质疑了。他苦笑着说道：“好吧，我相信你。”

　　“太好了。”安妮欢呼。

　　“哥哥，囡囡也要和你一起去。”囡囡的声音传来，让顾飞哭笑不得，这个小丫头也凑什么热闹。

　　“在家里好好上学，听妈妈的话，哥哥是去办事的。”顾飞看了囡囡一眼，笑着说道。

　　囡囡有些失落的哦了一声，终于不再说要跟随顾飞一起去了。

　　顾飞这才松了一口气，开玩笑，要是让她们都跟着，哪里还是去和人家拼命的。若不是安妮说出的那个理由，顾飞都不愿意带着安妮一起去。

　　“安妮，到时候你一定要听我的话，我去的那个地方，实际上也不是很安全。”顾飞看了安妮一眼，心中有些怀疑，这丫头到底会不会老老实实的。

　　“安妮知道了。”安妮笑眯眯的说。

　　看她一副老实的样子，顾飞心中却在犯嘀咕，这丫头到底会不会听话，恐怕老天爷都不敢保证。

　　“一切小心。”于秋然看了顾飞一眼，轻轻的在他的唇边一吻。

　　顾飞温柔的将她额头上一缕秀发弄顺了，他柔声说道：“你放心，我不会有事的。”

　　“恩。”于秋然相信顾飞的话。

　　于秋水走过来，她在顾飞的胸前砸了一拳，然后有些郁闷地说道：“你快点回来，老娘可顶不住那个百合老大。”

　　“没问题。”顾飞大笑，不过他却指了指自己嘴唇，说道：“奖励先给了。”

　　于秋水脸色一红，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“孩子们都还在呢。”她脸色有些发红，显然有点不好意思。

　　“闭上眼睛。”

　　顾飞扫了两个小女孩一眼。

　　囡囡和安妮两人直接闭上了眼睛，很是听话。

　　一把将于秋水抱入了怀中，顾飞直接亲在了于秋水的唇上，在众目睽睽之下，于秋水被顾飞占便宜，她整个人都差一点软在顾飞的怀中，整个玉容都是粉红的。

　　“如冰，我们也亲一个。”顾飞向秦如冰走过去。

　　白了顾飞一眼，秦如冰转身就走。这么潇洒的样子，让顾飞目瞪口呆。

　　何雯雯幸灾乐祸，在那里忍不住大笑，不过随手她却笑不出来了，因为她发现自己被顾飞盯上了。

　　“你这个犊子想要做什么？”何雯雯有些紧张的问道。

　　顾飞坏笑了一声，向她走过去。

　　“色狼啊。”何雯雯大喊。

　　终于，顾飞还是离开了，他带着安妮，离开了别墅。

　　当他们来到机场的时候，而梵倾仙已经在这里了，杰瑞也在，他看到顾飞，立马打了一个招呼。

　　“安妮？”不过随着杰瑞看到安妮，他的眼珠子差一点瞪出来了。

　　“你认识她？”顾飞有些意外。

　　杰瑞狠狠的点头，他的呼吸有些急促，望向安妮的眼神中，竟然还带着一丝畏惧。一个大男人，还是一个高手，竟然畏惧一个小女孩，顾飞觉得这件事情真的有点操蛋。

　　安妮看了杰瑞一眼，她眼珠子转了一下，像是在看一个极为有趣神色，然后甜甜地说道：“这不是被我父亲打过屁股的杰瑞哥哥吗？你怎么也在这里？”

　　听到安妮的话，杰瑞有些不好意思，他脸色通红，见顾飞和梵倾仙一脸怪异的盯着自己，杰瑞苦笑道：“我是被她父亲揍过，不过并不丢人，她父亲的来头太大了。”

　　“什么来头？”梵倾仙都有了兴趣，毕竟杰瑞的实力不错，连他都被揍过，这个安妮父亲的实力，多半真的很恐怖。

　　“北欧战神。”杰瑞苦笑道。

　　纵然梵倾仙，都露出震惊的神色，北欧战神，这个名头实在是太大了。纵然在华夏，也有不少强者，听过他的名头。

　　这家伙是一个和平爱好者，但是对于敌人，手段却异常狠辣，只要是他的仇家，从来不留活口。


第677章 赶往卫家

　　北欧战神奥杰，实力深不可测，不过对于华夏，这家伙倒是十分友善，和华夏强者之间的关系，相处的异常好。

　　可以说，北欧战神是西方世界中，很少有几位来到华夏不会被围攻的强者。

　　听两人的解释，顾飞这才知道，原来小丫头的父亲是多么猛地一个人。

　　“我父亲和奥杰之间是朋友，只不过我没有想到，这丫头竟然也在这里，前一段时间，听说这丫头突然消失了，奥杰差一点都要疯了。”杰瑞说道。一副心有余悸的样子。

　　他曾经听过传闻，奥杰差一点要血洗整个欧洲，只不过在一些人表明会全力寻找他女儿的时候，奥杰才没有动手。

　　但是，随着时间的推移，奥杰的耐心，是越来越的少了。

　　“我要告诉奥杰一声。”杰瑞说道。便离开这里去打电话。

　　“这个杰瑞就是一个坏蛋，我还想多玩两天呢。”小丫头撅着小嘴，一副不满的样子。

　　顾飞忍不住好笑，这丫头明明知道是什么处境，竟然还想着玩，也算是奇葩了。

　　他没有多想，而是向梵倾仙问道：“卫无病呢？”

　　“马上就来了。”梵倾仙说道。

　　顾飞点头，不大一会儿，杰瑞回来，他看了顾飞一眼，说道：“奥杰让您帮忙照顾一下安妮，他会立刻赶来的。”

　　“又是一个强大战力。”顾飞看了梵倾仙一眼，露出一抹笑容。

　　他本来以为安妮会是一个小负累，却没有想到，因为安妮的出现，会将她的父亲引过来。到时候感激顾飞帮忙找到女儿的奥杰，肯定会愿意帮忙的。

　　北欧战神，想到这个称呼，顾飞的脸上露出一抹笑容。这家伙要是出手，恐怕没有几个会是他的对手吧。

　　华夏的强者不少，但是西方的强者自然也不会少。在他们之中，能够被称神的，实力绝对弱不了。

　　“哥哥，看你那奸诈的笑容，就知道你肯定是要算计我爸爸，不过这样也好，谁让我爸爸对我都不好，天天就想要让我学武，人家才不喜欢打架呢。”安妮撅着小嘴说道。一副对自己父亲不满的样子。

　　“学武就可以不被坏人欺负。”顾飞苦笑着说道。身为战神的女儿，竟然不喜欢学武，安妮也算是一个另类了。

　　看了杰瑞一眼，安妮眨了眨眼睛，问道：“哥哥说的是杰瑞这样的坏蛋吗？”

　　杰瑞哭笑不得，他赶紧说道：“我并不是坏蛋。”

　　鄙视的看了一眼杰瑞，安妮没有说话，只是小脸上的神色非常明显，完全一副你在撒谎的样子，这让杰瑞有些郁闷。

　　敲了一下安妮的小脑袋，顾飞让她老实一点。

　　微微撅了撅小嘴，安妮虽然有些不高兴，但是还是很乖巧的听话了。这一幕差一点将杰瑞的眼珠子瞪出来了，这个小姑奶奶，什么时候这么听话了。

　　当然，杰瑞这是没有看到安妮在于秋然面前那老实的样子，否则的话，他会更加震惊的。毕竟就算是身为安妮的亲生父亲是北欧战神，都没有办法让这个丫头听话，至于老实下来，那简直就是在做梦。

　　不大一会，卫无病来了，他显得有些激动，想要说话，却不知道该从哪里说。

　　憋了半天，他才憋出两个字：“谢谢。”

　　到了现在，这家伙也不知道该说些什么好了。实际上，顾飞跟着他去，绝对属于犯险，而身为他主子的顾飞，实在是没有必要这样。

　　“我不会让我的兄弟受委屈的，你不用放在心上。”顾飞拍了拍卫无病的肩膀，认真地说道。

　　“我知道了。”卫无病点头，不再说话。

　　梵倾仙看了卫无病一眼，她点了点头，说道：“走吧。”

　　“好。”

　　几人上了飞机，这是一架专机，是梵倾仙包下来的，这让顾飞有些惊讶，只不过出行而已，就抱了一个专机，实在是有点奢侈了吧。

　　“钱，我们其实不是太在乎，我们的钱足够花了，但是争得就是一口气。”梵倾仙认真地说道。

　　顾飞点头，他自然明白，实际上修为达到了梵倾仙这个地步，想要钱简直太容易了，这样一个高手，一年十亿被聘请在家中，都有人愿意，梵倾仙说是不在乎钱，那是绝对真实的想法。

　　安妮看了梵倾仙一眼，她没有理会梵倾仙，好像安妮不是太喜欢梵倾仙一样。

　　“怎么不和姐姐聊天？”顾飞向安妮问道。

　　“她很危险，我不喜欢她。”安妮认真地说道。在场的人实力都很强大，自然能够听到安妮的话。

　　梵倾仙看了安妮一眼，并不在意，她还不至于和一个孩子计较。

　　顾飞却是若有所思，他看了梵倾仙一眼，眼波流转，不知道在想一些什么。

　　北湖省卫家，此时完全处于紧张的气氛中，卫家家主身体已经到了最后的关头，没有几天能够活了。

　　所有人都知道，一旦老家主死去，整个卫家，便要开创一个新的时代。当然，前提是二少爷卫斌能够顺利压制所有人，接掌家族的权利。当然，这件事情绝对不简单。

　　毕竟每一个家族的权利更迭，都很难是平静的。

　　卫斌皱着没有，坐在那里，卫强坐在他的身边，神色有些凝重。

　　“你的消息准确吗？”卫斌问道。

　　卫强点头，道：“非常准确，顾飞他们已经上了飞机，现在正在是向我们这里赶来，多半是为了家主之位。”

　　“这件事情不好办啊。”卫斌皱着没有。

　　卫强犹豫了一下，才开口道：“要不请动底蕴？”

　　“不行。”卫斌断然拒绝。

　　卫强满脸的苦笑，他就知道会是这样一个结果，实际上之前他就已经提过这个建议，但是被卫斌否定了，卫斌根本就不同意请出底蕴。

　　“那些老家伙，很少有同意我当家主的，我可不想自找麻烦，等到我真正掌权的时候，我再收拾那些老家伙。”卫斌冷笑道。

　　卫强点头，他自然知道卫斌在家族中的形势，并不是想象中的那么风光，实际上那些堪称底蕴的老家伙，最想要让卫无病作为家主。按照他们的话来说，就是长幼有序。


第678章 做一个真正的男人

　　当然，也有一些人支持卫斌，不然的话，他也不可能将卫无病压制的那么厉害，甚至都将他从家族中赶了出去。

　　这些事情，都是卫无病不知道。他在他父亲的跟前，并不是很受宠，所以对于卫斌来说，这并不是一个秘密的事情，卫无病也丝毫不知道。

　　不然的话，当年的卫无病，也不会如此颓废，甚至最后狼狈而逃。

　　“现在应该怎么样做？难道要迎接顾飞他们来到家族？”卫强皱着眉头问道。

　　卫斌犹豫了一下，才开口说道：“不要管他们，反正就冷落，现在还不适合和顾飞发生矛盾，我们先忍一会。”

　　“好。”

　　卫强点头，同意了卫斌的话。

　　在卫斌父亲即将去世的时候，他们若是和顾飞他们发生冲突，显然也有点不合适，会被人诟病。

　　他们都不是傻子，这种事情自然不会做。

　　当车子到了北湖省，已经是晚上十点多了。顾飞拉着安妮，从飞机场中走出来，身边跟着几个人。

　　梵倾仙扫了周围一眼，当什么都没有看到之后，她忍不住皱了皱没有，这和她想象中的有点不一样。

　　在梵倾仙呢想法中，即使没有人来接他们，但是找麻烦的人也应该有，但是现在看来，却是什么人都没有出现。

　　很显然，对于他们的到来，卫家选择了忽视。

　　“有点意思。”顾飞摸了摸自己的下巴，他淡淡地说道。实际上顾飞的想法和梵倾仙一样，本来想要遇到找茬的，好好给对方一个教训，却没有想到，对方根本就不甩他们，像是将他们遗忘了一样。

　　“看来卫斌这家伙想的很明白，这个时候他和谁发生冲突，都是非常不明智的，这种处理的方法，倒是最好的。”梵倾仙淡淡地说道。

　　顾飞点头，笑道：“无视便是最好的攻击，看来我们被攻击了。”

　　几人大笑，他们都没有放在心上，只有卫无病这家伙，神色有些紧张，显然即将到家的时候，他还是有点畏惧的。

　　这个卫家，对于他卫大少爷来说，基本上没有太多的好印象。印象之中，却都是被人欺负的事情。

　　对于卫无病来说，他对于家族的感情很复杂。

　　梵倾仙看了卫无病一眼，她皱了皱眉头说道：“你要是想要成为家主，就拿出你的霸气，我们都在这里，你还怕什么？”

　　“不错，卫家又不是龙潭虎穴，有我和倾仙跟着你，就是你的那些老祖出手了，也未必能够怎么样。”顾飞笑着说道。语气中充满了自行。

　　卫无病狠狠的点头，不再说话。

　　顾飞和梵倾仙对视一眼，都看到对方眼中的一丝叹息。卫无病被自己的家族，欺负的太惨了，所以一直到现在为止，都无法将自己摆在真正的卫家大少爷的位置上面。

　　这样的人，想要成为家主，实在是太难了。

　　纵然有他们的帮助，但是卫无病自己若是不提起气势的话，也是很难长久的。

　　没有哪一个家族，能够被胆小的人，一直坐在家主的位置上。

　　他们打了几辆车，然后向卫家赶去。

　　车子上面，卫无病的神色很沉重，整个人一点笑容都没有，显然是紧张到了极点。

　　“你不用紧张，这一切都是必须要经历的，想象你以前被欺负，鼓起勇气，有老子在这里，没有人能够再欺负你，你就准备做你的家主吧。”顾飞看了卫无病一眼，他淡淡地说道。

　　“我明白，但是心里总是有一点担心。”卫无病苦笑着说道。

　　“你担心什么？是没有底气？还是怕他们不认可，在绝对的实力下面，他们谁敢说出一个不字？”顾飞冷笑。

　　安妮小丫头突然开口道：“卫哥哥，像是一个男人一样站起来吧，你要相信有哥哥在这里，那些人根本就没有办法和你争斗。”

　　“男人？”卫无病浑身一震。

　　“不错，你本来就是一个男人，抛去那些坏习惯，你应该醒悟了。”顾飞说道。

　　他们的实力不弱，绝对有资格帮主卫无病夺取家主的位置，但是现在要做的，是要激发卫无病的气势，否则，就算是他们再努力也是没用的，卫无病自己不争气，他们也无可奈何。

　　“醒悟？”卫无病神色有些茫然。

　　“不错，醒悟。”顾飞神色严肃。

　　车子上面沉默下去了，出租车司机，则有些犯嘀咕，这都是一群什么人，怎么那么让人害怕呢？

　　当然，他也不好多说什么，只是开着车，向卫家开去，希望早一点将他们送到位置。

　　很快，车子到达了卫家，当看到卫家大门的时候，卫无病浑身一颤。过去的一切，恍若放电影一样，在他的眼前闪过，卫无病闭上了眼睛，但是不久后，他便睁开了眼睛，发出低沉的声音：“我要做一个真正的男人，拿回属于我的一切。”

　　他拳头捏的紧紧的，这让司机犯嘀咕，这丫不会打自己吧。

　　顾飞终于松了一口气，他明白卫无病的斗志，总算是被激发出来了。

　　脸上露出一抹笑容，顾飞说道：“这才是真正的卫家大公子。”

　　他们哈哈大笑，就在这个时候，车子里面响起一个弱弱的声音：“两位，是不是应该把车钱付了？”

　　司机满脸怀疑，盯着两人，他们该不是要赖账吧。

　　要是让外面的人，知道了这个司机的想法，肯定立马被雷的外焦里嫩，一个在整个华夏都炙手可热的中海市顾少，一个卫家大少，这两个人坐出租车要是会赖账的话，恐怕别人的大牙都会笑掉的。

　　顾飞显然读懂了司机的意思，他哭笑不得，直接从口袋掏出几张百元大钞，扔给了司机，然后也不用找钱，便下车了。

　　司机顿时露出惊喜的神色，原来不是两个想要不付钱的无赖，而是两个有钱人啊。

　　卫无病下车，他身上的气息，几乎在瞬间发生了改变。和刚才的忐忑不一样，此时的卫无病，身上有一股凛然的气息，他眸子如刀，盯在卫家的大门上，大步走了过去。


第679章 卫无病爆发

　　“你给这家伙吃了什么药了？”看到卫无病的样子，梵倾仙有些惊讶的问道。很显然，卫无病和上车之前，气息之间的变化实在是太大了，让她都有些意外。

　　“我只是告诉他，他是一个真正的男人。”顾飞懒洋洋地说道。

　　一个喜欢男人的真正男人，梵倾仙有些无语。

　　不过看到卫无病能够这样振作起来，她还是很高兴的，毕竟对方无论怎么说，也是她的哥哥。

　　虽然两人没有相认，但是卫无病过的越好，梵倾仙自然越高兴。

　　门口有几个守卫，他们也认出了卫无病，但是几人对视一眼，神色总露出一抹冷笑。当卫无病靠近大门的时候，他们直接伸出手，挡在了卫无病的前面。

　　“不准进去。”其中一个守卫说道。

　　卫无病将目光投向他，他淡淡地说道：“狗奴才，给我滚开。”

　　“哟呵，我们的大少爷，什么时候这么有魄力了？竟然让我们滚开，真是想不到啊。”一个守卫满脸冷笑，他望向卫无病的眼神中充满了不屑。

　　“啪。”

　　下一刻，清脆的巴掌声音响起，那个守卫愣住了，他捂住自己的脸，一副不敢相信的样子。

　　就连其他的几个守卫也惊讶，他们没有想到，一向懦弱的大少爷，竟然敢对他们动手，而且是那样的果断和凌厉。

　　“狗奴才，你们要是想死的话，我不介意成全你们。”黑洞洞的枪口指着这些人，他们顿时一个哆嗦。

　　这些人实力不强，所以才来守门，面对子弹，是很难躲过去的。

　　而且卫无病，虽然不是很强，但是也有一点武功弟子，加上投靠了顾飞之后，也和刘敏行他们一起练武，实际上他现在的身手还真的算是不错，至少比这些人要强多了。

　　“妈的，敢打我，卫无病你还真的以为自己是家族大少爷，我次奥，老子弄死你。”那个被打的家伙，满脸愤怒地说道。他向卫无病扑了过去，一副气势汹汹的样子。

　　弄死卫无病，他们自然不敢，但是将卫无病打一顿，他们自然是可以的。卫无病在家族中的地位，实在是低的可以，只要和卫无病发生冲突，只要不杀死他，若是揍他一顿卫家中的成员，是不会管这种事情的。

　　卫无病脸上闪过一抹血色，他直接扣动了扳机。

　　一声枪响，整个卫家都被震惊了，谁敢在这个时候打上卫家，不少人冲了出来，当看到倒在地上的那个守卫，再看了一脸淡然的卫无病的时候，很多人露出不敢相信的神色。

　　谁也想不到，卫无病竟然回来了，而且竟然敢动手，杀死一个门卫。

　　“卫无病，你疯了是不是？”这是一个中年人，是和卫无病父亲一辈的，但是不是嫡系，不过很被看重，整个卫家的防御力量，都是他的手下。

　　现在自己的手下被杀死了一个，而且还是卫无病这个他从来都不是很看得上家伙杀死了，这让他异常的恼怒。

　　在中年人看来，卫无病简直像是直接一巴掌抽在了自己的脸上。

　　“卫亮，你就是这样和我说话的？”卫无病神色一沉，让卫亮愣了一下。

　　随后卫亮脸上露出一抹冷笑，道：“卫无病，你真的将自己当做一回事了，我告诉你，老子从来没有将你放在眼中，一个喜欢男人的变态，你有什么资格当卫家的大少爷。”

　　“有没有资格做卫家的大少爷，不是你决定的，滚开。”卫无病淡淡地说道。他看起来很平静，但是顾飞却能够看出，卫无病的身体，竟然在轻微的颤抖。

　　这说明卫无病的内心，绝对不像是他表面上那么平静。

　　“小畜生，你敢这样和我说话，给我打。”卫亮怒声道，他感觉自己的脸面都快丢光了，被自己看不上的人。和自己这样说话，实在是太丢人了。

　　一群人在卫亮的指挥下，向卫无病围拢了过来。

　　顾飞和梵倾仙对视一眼，就要上前。

　　“我看你们是反了，以下犯上，该死。”卫无病突然怒吼道，然后他毫不犹豫的扣动扳机。

　　一瞬间，至少有四个人倒在地上，其余人都被吓得够呛，就连卫亮都是一样，他虽然掌管着整个家族的防御，但是绝对的实力却不高，若是被子卫无病盯上，估计他也跑不掉。

　　这个时候，卫亮这才发现，卫无病变了，和他想象中的完全不一样，像是变了一个人一样，竟然当着那么多人的面，就向他们开枪，简直像是疯了一样。

　　见卫无病将目光望向自己，卫亮一个哆嗦，身体差一点软到在了地上，不要看他说起话来，牛逼哄哄，但是当自己真的面对枪口的时候，那就完全不一样了。

　　卫亮觉得，那黑洞洞的枪口，像是随时都会喷出狰狞的火舌，将自己吞没一样。

　　“无病，那个有话好商量。”他哭丧着脸，向卫无病说道。

　　“不是喊我废物吗？”卫无病的脸上，有一抹因为激动才会出现的酡红，他真的没有想到，原来在自己心中，强大到不可战胜的敌人，竟然也是如此的脆弱。对方根本就不是自己想象中的那样强大，原来他们也有害怕的时候。

　　面对枪口，他们也会颤抖。这让卫无病终于清晰的认识到了，这些人并非不能战胜，只要自己有勇气，加上顾飞他们的支持，根本就不用忌惮这些人。

　　想到这里，卫无病的心，终于真正的坚强了起来。

　　虽然这种坚强，还有些脆弱，经不起摧残，但只要继续胜利，继续将那些欺负过他的人压制下去，卫无病就会越来越自信。

　　“大少爷不是废物，我们才是废物。”卫亮有些恐惧地说道。

　　他很知趣，到现在自然不敢说卫无病是废物。

　　“滚开。”卫无病冷冷地说道。他一脚踹出去，将卫亮踹到了一边。

　　“老板请。”

　　卫无病将人群逼开，却没有走进去，而是向后面的人说道。

　　老板？听到卫无病的这个称呼，不少卫家的人将目光投了过去。


第680章 看你的心

　　卫家的人自然知道，在卫无病离开卫家之后，投靠了一个老板，那个老板不是别人，正是整个华夏炙手可热的顾飞。

　　顾飞的威名，卫家的人都听说过，甚至卫长兵的死，他们也知道，都是因为顾飞所以才被杀的。

　　家族中的一个先天高手被杀死。是顾飞做的，这件事情大家都清楚，但是却没有一个人敢发难的。

　　他们敬畏的盯着顾飞，眼神像是在看这一尊魔主一样。

　　怪不得卫无病有恃无恐，有顾飞压阵，他若是还像是以前一样懦弱，那才真正奇怪了呢。

　　很多人羡慕的望着卫无病，投靠了这样一个老板，卫无病真的有资格来家族中争夺家主的位置了。

　　虽然很多人对顾飞不忿，因为他杀了家族中的一个先天高手，但是终究这个世界上还是靠实力说话的，现在绝对没有人敢质问顾飞这件事情。

　　顾飞走在前面，卫无病微微落后于他，梵倾仙他们跟在身后。杰瑞这个外国人，自然也引起了不少人的关注，只不过杰瑞和顾飞他们在一起的时候，非常平和，但是在卫家这些人的面前，却是一副高傲的样子，这让卫家的很多成员心中暗怒。

　　他们还没有走出多远，一个冷漠的青年，便挡住了顾飞他们的去路。

　　“卫无病，你好大的胆子。”那个青年冷冷地说道。一双眸子仇恨的盯在顾飞和卫无病的身上，充满了杀意。

　　“卫勋，你爷爷的死，不用算在我们的头上，是他自己招惹我老板的，既然如此，死了也不怨我老板。”卫无病哪里不知道这个人要做什么，卫勋是卫长兵的孙子，自己的爷爷被人杀死了，仇家还来到卫家，他自然要发作。

　　只是他们之间的关系，本来就不好，所以卫无病根本就懒得理会对方，更不用说给对方面子了。

　　“卫无病，你真是一条狗，那可是你的叔爷爷。”卫勋怒声道。

　　卫无病眼皮子都不抬，他淡淡地说道：“那又如何？”

　　卫勋还没有说话，卫无病就继续开口了，他冷笑着说道：“叔爷爷，真是可笑，这个所谓的叔爷爷，什么时候将我当成过亲人，还有你们这些人，不用来指责我，你们也没有立场，我也不会理会你们的，这一次我回来，是拿应该属于我的东西，谁若是阻拦，不要怪我不客气。”

　　卫无病的声音很冷，让众人吃惊。他们从来没有见过这样子的卫无病，也实在是太强势了吧。

　　不少人都将目光望向顾飞，就是这个男人，给卫无病的勇气吗？

　　卫勋脸色难看，他冷冷的说：“有我卫勋在，你卫无病就不要想成为家主。”

　　“你能决定他的命运？”顾飞突然开口。

　　卫勋看了顾飞一眼，冷笑了一声。

　　“如果我杀了你，不知道你还能阻止他成为卫家的家主不？”顾飞继续开口，他的话让卫家的所有人都吃惊。

　　至于卫勋，更是脸色大变，他下意识地后退了几步，虽然恨极了顾飞，但是卫勋也不得不承认，他根本就不是顾飞的对手，若是对方真的暴起发难，他必死无疑。

　　“不用杀他，他就是一个废物，叔爷爷还在的时候，他还算是一个有点能量，现在，家族中应该没有几个人买他的账，这个家族的成员，都太现实了。”卫无病向顾飞说道。他的话异常刺耳，让那些卫家的成员脸色都变得很难看，但纵然如此，也没有一个人站出来，因为他们都知道，卫无病说的是实话。

　　顾飞扫了他们一眼，神色中微微有些不屑。

　　这样的家族，也算是走到尽头了，家族中一点凝聚力都没有，族人之间太现实，根本就没有任何亲情和凝聚力。

　　很多人羞愧，但是他们却依然没有动静。常年的安逸，已经让这些人失去了勇气和血气，面对强大的实力，他们只有屈服。

　　越过这些人，顾飞他们在卫无病的带领下，向一个院子走过去。

　　这里是卫无病的地方，并不破旧，当年卫无病虽然在家族中受欺负，但是他毕竟是大少爷，该有的钱还是少不了的，若以卫无病并不缺钱。

　　走了进去，卫无病为大家安排房间。

　　然后他才坐在客厅中，神色中有些失落。

　　顾飞走了过来，拍了拍卫无病的肩膀，他没有说话。

　　“老板，我真的不知道这一趟回来，到底是对还是错，成为卫家的家主。真的有想象中的那么美好吗？”卫无病苦笑道。

　　顾飞没有给他答案，只是淡淡地说道：“那就要看你的心了。我只能保证，如果你想要卫家家主的位置，别人就坐不上去。”

　　顾飞很自信，他也有这一份实力，纵然卫家的人不同意，但是只要他们敢另立家主，顾飞出手刺杀对方，这样的话，杀到最后，肯定是卫无病成为家主。

　　这是对于自己实力的绝对自信，也只有顾飞这样的强人，才敢说这样的话。

　　“我的心？其实很迷惘，我本来觉得，自己喜欢权势富贵，但是等到回来之后，我才感觉到，其实权势富贵也算不上什么，我要回来，也许只是为了看那个老头子一眼，更也许是，心中还有着一丝念想，想让这个家族的人认同我，毕竟，这里是我的家。”卫无病苦笑着说，这才是他真正的想法。

　　想让大家认可，多么简单的想法，但是对卫无病来说，却像是一个奢望一样。

　　顾飞不语，这种事情纵然是他都不知道该说一些什么。

　　一切，都需要卫无病自己来做选择。

　　“卫无病，你必须要成为卫家的家主。”梵倾仙走了过来，她神色郑重。

　　看了梵倾仙一眼，卫无病眼神中露出一抹疑惑，实际上，梵倾仙的来历，他甚至都不知道，只知道对方不会伤害自己，而且一直在保护自己。

　　“为什么？”卫无病问道。

　　“为了你的母亲。”梵倾仙说出这句话，指节有些发白。

　　此话一出，卫无病指节站了起来，他身体都在颤抖，盯着梵倾仙，一副难以置信的神色。

　　梵倾仙，竟然和自己的母亲有关系。


第681章 偷亲了一口

　　顾飞早就已经知道梵倾仙和卫无病之前的关系，梵倾仙是卫无病的妹妹，但是看梵倾仙的样子，多半现在还不打算告诉卫无病。

　　“你知道我的母亲？”卫无病有些激动地说道。

　　梵倾仙点头，她认真地说道：“就是你母亲，让我保护你的，不然你以为你有什么魅力，能够让我天天在你身边保护你的安全，以老子的实力，走到哪里都能够受到极好的待遇，用得着跟在你这个废物身边吗？”

　　梵倾仙的话非常不客气，但是确实是事实。

　　之前她的实力，便已经很惊人了，现在更是可怕，都能够威胁到先天高手。

　　这样一个强人，自然不会愁没有地方投靠，实际上，梵倾仙若是想要权势和地位的话，根本就没有必要留在卫无病身边，因为一个废材般的卫无病，没有任何权势和地位。一切都是因为，亲情。

　　当然，卫无病现在还不知道。他只是听说梵倾仙是因为自己母亲的原因，才来保护自己，便已经很激动了，若是让卫无病知道，梵倾仙就是自己的妹妹，不知道他要激动到什么地步呢。

　　梵倾仙不说，顾飞也没有说，卫无病自然想不到。

　　“我母亲她在哪里？”卫无病的声音有些颤抖。这些年来，他一直知道自己的母亲没有死，但是母亲在什么地方，卫无病却不知道，问自己的父亲，招来的便是一顿毒打，而他的父亲，也越来越不喜欢他了。

　　这个让卫无病最终落到现在这样一个地步，整个家族中的人，没有哪一个人不欺负他的。

　　“你母亲要让你成为卫家的家主。”梵倾仙淡淡地说道。

　　此话一出，卫无病也冷静下来了，他知道梵倾仙没有必要骗自己，而且他也了解梵倾仙的性格，不会在这种事情上面开玩笑。

　　想到这里，卫无病忍不住问道：“你和我母亲是什么关系？”

　　“她是我师父。”梵倾仙淡淡地说道。

　　顾飞嘴角挑起一抹坏笑，这丫头忽悠人眼睛都不带眨的。

　　一边的卫无病没有看到顾飞的神色，但是梵倾仙却看到了，她给顾飞一个威胁的眼神，然后才说道：“至于师父现在在什么地方，你不用问，因为问了我也不会说的，什么时候师父打算见你了，她自然会来找你。”

　　卫无病的神色有些失望，不过随后他便振作起来，卫无病认真地说道：“我一定会成为卫家的家主。”

　　这家伙刚才还迷惘呢，现在算是反应过来了，既然自己的母亲，让自己成为卫家的家主，他就要做到。

　　想到自己的母亲，一直在保护自己，关注自己，卫无病心中仿佛活了起来，整个人心中暖洋洋的。

　　这个世界上终究还有疼爱自己的人，不是自己想象中的那么凄凉。

　　“为什么不告诉他你是她的妹妹？”夜深了，顾飞跳到了房顶，梵倾仙就在这里坐着，她穿着白裙，在月光的照耀下，像是仙子一样。

　　“不喜欢那种感觉。”梵倾仙淡淡地说道。神色中异常不在意。

　　顾飞耸了耸肩，对于这个女人实在是看不透。

　　“对了，这一次你小心，卫家不是想象中的那么简单，他们有一些元老，实力非常强大，如果家主临死之前，让卫斌成为家主的话，到时候免不了异常硬仗。”看了顾飞一眼，梵倾仙淡淡地说道。

　　无所谓的耸了耸肩，顾飞之前，就准备好好地打上了一场了。

　　梵倾仙的话，并不让他意外。

　　“卫斌那小子不简单，多半还有后手，因为元老们大部分都不想让他做家主，他们觉得长幼有序，所以算是比较想让无病成为家主的。”梵倾仙说出一番话，顿时让顾飞有些惊讶。

　　“那直接说动那些元老得了？”顾飞疑惑的问道。

　　现在家主快要挂了，只要找到那些元老，让他们自持卫无病，不就可以了，何必还要战斗。

　　“卫家之中，家主的命令至高无上，那些老家伙更是执拗，若是不将他们打疼了，他们是不会违反家主的命令的。”梵倾仙摇头。

　　原来是这样，不过随后顾飞又想到了一个问题：“你告诉我，如果我打输了呢？”

　　“死定了。”

　　梵倾仙淡淡说道。

　　次奥，顾飞翻了一个人白眼，尼玛这也太坑了吧。

　　“难道你没有信心？”梵倾仙望着顾飞，有些意外。

　　顾飞摇头，他突然露出一抹邪笑，盯着梵倾仙，说道：“不是没有信心，只是没有好处，不想冒险。”

　　被顾飞的眼神，看的有些心慌，梵倾仙下意识的将头撇过去，她故作镇定地问道：“你想要什么好处？”

　　“让我亲一口。”顾飞脱口而出。

　　“流氓，老子毙了你。”梵倾仙没有想到顾飞竟然真的会说出这样的话，她直接掏枪，对准顾飞就要扣动扳机。

　　顾飞却早有准备，他一把将梵倾仙的胳膊抓住，然后突然伸过头去，在她的脸上狠狠的亲了一口起。

　　梵倾仙浑身一僵，眼睛瞪得老大，她被顾飞的行为给惊住了，脑袋里面乱哄哄的，一时之间反应不过来。

　　而顾飞，也就在这个时候，如同一道闪电一般，向远处逃去。

　　“老子要杀了你。”梵倾仙的怒吼声在黑暗中响起，然后便是一连串的枪响。

　　这种动静，顿时将卫家的人都吓了一跳，他们骇然的望着这个方向，不知道发生了什么事情。

　　当然，没有敢过来，那是在给自己找麻烦。

　　顾飞消失在夜色中，他已经逃远，梵倾仙的子弹自然威胁不到他。顾飞摸了摸自己的嘴唇，一副得意的神色。

　　“出来吧，老家伙，刚才偷听人家说话，是不是很爽。”顾飞将目光向后方看来的过去。

　　半天没有动静，顾飞故意做出一副惊讶的神色：“幸好没有人。”

　　黑暗中一个角落，本来想要走出来的一道人影，此时立马缩了回去，他心中暗骂，自己差一点就被一个小辈忽悠了，对方根本就没有发现自己。


第682章 金针制敌

　　这个人却没有看到，顾飞嘴角的那一抹冷笑，真的没有被发现吗？显然那是不可能的。

　　以顾飞的灵觉，纵然小医仙的隐藏手段，他都能够隐约的感觉到，这个人虽然隐藏气息的本领也不弱，但是和小医仙相比，就差的太远了。

　　“哈哈，给我出来吧。”顾飞突然发难，这让刚刚松了一口气的老家伙顿时吓了一跳。

　　他顿时明白自己被骗了，顾飞早就已经发现他了，但是却装作不知道，根本就是为了让他放松警惕，这样的话，顾飞就可以趁着他放松警惕的时候出手，打他一个措手不及。

　　“好狡猾的小辈。”心中骂了一句，这道人影转身就跑，他速度极快，险之又险的躲过了顾飞的一击，瞬间向远处电射而去。

　　顾飞脚下一踢，一个石头破空飞了出去，直接命中对方后脑。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，如同夜枭一般，在整个卫家响起来。

　　很多人打了一个哆嗦，这是什么声音，怎么这么吓人。

　　顾飞却没有继续追过去，他感应得到，这个人对自己没有杀意，多半是卫家的元老，只是想要来探听一下状况的。

　　卫无病要成为卫家的家主，顾飞自然不能将卫家的高手都给灭了，否则的话，到时候卫无病一个光杆司令，难道还指望着他一个人冲锋陷阵去。

　　宅院深处一个小院子内，老者脚步有些虚浮地落了下来。

　　两个同样年纪很大，头发雪白的老者走了过来，问道：“你怎么了？难道是受伤了？”

　　“没有，没有，我怎么可能受伤呢，一个小辈再厉害，又怎么可能是我的对手，你们不要想多了。”虽然后脑勺鼓了一个大包，但是老者却仍然打肿脸充胖子。

　　“那个小家伙的实力如何？”另外两人追问道。

　　虽然心中对顾飞异常不满，但是老者还是说道：“实力非常强大，不在我们之下，如果公平一战的话，我们多半不是对手。”

　　“三打一呢？”

　　“应该没问题吧。”

　　听到这句话，另外两个老者忍不住倒抽了一口凉气，应该没问题，这句话就非常有问题。三个人打一个，只是应该没有问题，他们无法想象，这个小辈的实力，到底强大到了一个什么地步。

　　“好了，不说那些了，我有点累了，先去休息。”

　　说完这句话，老者什么话都不再说，转身向自己的房间走去。

　　当顾飞回到自己的住处的时候，一把枪指着他，冰冷的杀机充斥着整个房间。对方是一个高手，而且这么短的距离，就连顾飞都没有反应的时间。

　　不过他并不紧张，而是笑嘻嘻地说道：“倾仙，淡定，刚才都是一个误会。”

　　“我要是一枪打爆你的脑袋，也是一个误会。”梵倾仙冷冷地说道。她连老子都不说了，看的出来，是真的生气了。

　　顾飞干笑了一声，说道：“咳咳，这个我们之间没有这么大的仇恨吧？”

　　“你毁了我的清白，我只能杀了你。”梵倾仙冷笑。

　　“不是还有一种方法吗？”顾飞嬉皮笑脸。

　　“不错，那就是将你变成我的姐妹。”梵倾仙另外一只手也出现一把枪，指着顾飞的下面，脸上满是冷笑。

　　次奥，这一次顾飞淡定不了了，他脑袋上冒汗，有些紧张地说道：“倾仙，不要激动，误会，这都是一个误会。”

　　尼玛，那里被枪指着的感觉，实在是让人心惊肉跳。纵然顾飞这样胆大包天的人，此时也忍不住心中犯嘀咕。

　　若是换作别人，恐怕连哭的冲动都有了。

　　顾飞抬起头，想要挠了挠脑袋。但梵倾仙却立马说道：“不要动，不然我就开枪了。”

　　她自然知道，顾飞这样的家伙，一旦给他一点点的机会，就能够反败为胜。

　　“咳咳，其实还有一个办法呢，那就是你嫁给我，这样我就不算是毁了你的清白了。”顾飞笑着说道。

　　梵倾仙被顾飞的话弄得一愣，嫁给他，这家伙还真敢说。

　　也就在这个时候，顾飞眼中闪过一道精光，他指尖的金光一闪，直接没入了梵倾仙的身体中。

　　“你？”梵倾仙恼怒，她感觉到自己浑身都不能动了。

　　一直在提防，却没有想到，最终还是被顾飞给制住了。

　　“快放了我。”梵倾仙瞪着顾飞。

　　顾飞嘿嘿一笑，道：“放了你，那是不可能的，一个大美人投怀送抱，我要是不接受的话，实在是太暴殄天物了。”

　　随着他的话，顾飞的手伸向梵倾仙。

　　“不要啊。”梵倾仙被吓得够呛，她虽然彪悍，但终究是一个未经人事的女子，此时被顾飞制住，对方要真的起了什么歹心的话，她就真的完了。

　　“不要，那是不可能的，我要征服你这个女人，让你还敢不敢动不动拿着枪指着老子。”顾飞坏笑道，他的手一扯，梵倾仙的一件衣服便脱掉了。

　　这个时候还不算是太冷，实际上梵倾仙也没有穿多少衣服。

　　她怨恨的看了顾飞一眼，然后闭上了眼睛。既然对方没有饶过自己的意思，她也没有不要求饶，这样的话，只能让对方更加的兴奋。

　　不过等了半天，梵倾仙却没有感觉到顾飞继续脱自己的衣服。她睁开眼睛看了过去，顾飞已经躺在了床上，呼呼的睡着大觉。梵倾仙这才松了一口气，不过心中却有些恼怒，难道自己真的就一点魅力都没有，明明毫无反抗之力，摆在这家伙的面前，他竟然一点想法都没有。

　　女人有时候就是这么奇怪，你要是动了她，就是禽兽，不动她就是禽兽不如，若是顾飞知道梵倾仙的想法，肯定会感叹一句，做男人真难啊。


第683章 卫无病改变

　　很显然，在此时梵倾仙的额心中，顾飞不仅仅是禽兽，还是禽兽不如。

　　她暗自咬牙，在那里发狠。

　　躺在床上的顾飞，却是将手一招，金针便回到了顾飞的手中，这个时候，梵倾仙立刻就能动了。

　　她立马想要拔枪，但就在这个时候，顾飞的声音却传了过来：“你要是再拔枪的话，我就不敢保证我会做什么了。”

　　次奥，梵倾仙有一种骂娘的冲动，她恶狠狠的看了顾飞一眼，转身离开。

　　离开房间，梵倾仙深深的吸了一口气，她突然转身，对着屋子里面放了几枪。

　　顾飞急忙躲闪，他冲出去，想要教训这个女人，但是此时梵倾仙已经消失不见。

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞有些恼怒。

　　至于卫家的人，再一次被吓到了，今天晚上两次枪响，让他们有一些噤若寒蝉的感觉。

　　不过到此为止，他们倒是能够安静的睡觉了，因为所有的人都老实了下来，包括顾飞在内。

　　“真尼玛的困。”顾飞躺在床上。呼呼大睡。

　　第二日，顾飞一大早便起床，他嘀咕了一声，卫家真是不好客，早晨竟然没有人为他们准备早餐。

　　刚想到这里，一个青年便走了过来，他满脸的卑微。

　　“顾少您好，二少爷让请几位前去用餐。”那个青年恭敬地说道。一点都不敢怠慢，只要是卫家的人，都知道眼前的家伙是什么样子的一个猛货，他们自然不敢得罪。

　　“卫斌吗？还是那小子识趣，吃饭去。”顾飞看了一眼刚从房间中走出来的梵倾仙，他笑着说道。

　　梵倾仙脸色很冷，她冷笑道：“你也不怕他下毒毒死你。”

　　“能够被毒死，也算是一件好事，至少能够和倾仙做一对同命鸳鸯，黄泉路上有美人相伴，也不算是寂寞了。”顾飞大笑道。

　　“老大，你要抢我的马子啊。”杰瑞苦哈哈的声音传来，这家伙睡的不错，异常的精神。

　　一个黑洞洞的枪口，指着杰瑞，杰瑞忍不住哆嗦了一下，他赶紧举起手，道：“对不起，我说错了，你不是我的马子。”

　　梵倾仙脸色发黑，差一点想要扣动扳机。

　　“哇，好漂亮的手枪，姐姐送给我吧。”安妮眼睛冒光，盯着梵倾仙手中的手枪，一副喜爱的样子。

　　“咚。”

　　顾飞在她的小脑袋上面敲了一下，他没好气地说道：“小孩子家玩什么枪，给我老实一点。”

　　有些委屈的看了顾飞一眼，安妮撅着小嘴，老实下来。

　　梵倾仙也顺势将自己的手枪收了起来，不然的话，一会安妮真的死缠着问她要，梵倾仙都不知道该怎么办了。

　　杰瑞有些感叹，顾飞实在是太牛逼了，将安妮这个丫头都能够吃的死死的，换做是他的话，估计安妮连甩都不带甩他的。

　　而且就算是安妮的父亲，也不可能让安妮如此听话。

　　顾飞拉着安妮，向梵倾仙说道：“不要闹了，我们吃饭去吧。”

　　狠狠的瞪了顾飞一眼，梵倾仙没好气地说道：“你也不是什么好东西。”

　　摸了摸自己的鼻子，自己算是躺枪了吧？卫无病走了出来，他眼圈有些发黑，显然是没有睡好。

　　这也难怪，像是他的这种情况，若是能睡好，那才真正奇怪呢。

　　“没有什么大不了的，老子说你能够成为家主，就能成为家主。”顾飞拍了拍卫无病，一副大咧咧的样子。

　　“恩。”

　　卫无病打起精神。

　　几人随着那个青年一起离开，那个青年在前面引路，他头也不敢抬，一副恭敬到极点的样子。

　　再次见到卫斌，这个青年脸上带着笑容，当看到顾飞他们回来之后，顿时站了起来。

　　“欢迎顾少来到我们卫家，请坐。”卫斌的脸上，看不出任何敌意，反倒是卫无病满脸的冷意。

　　这么一比，高下立判。当然，有时候事情其实不能这样看，卫无病是没有这样的城府，但是却不能说他不聪明，能够和顾飞搭上线，便已经在足以证明他是一个聪明人，而且很有魄力。

　　所以，卫无病和卫斌之间，两人到底谁比较杰出，还真的说不准呢。

　　“欢迎我？恐怕不至于吧，我倒是觉得你应该恨死我了。”顾飞淡淡地说道。他大喇喇的坐了下去，然后拿起一根油条，便往最里面塞。

　　看顾飞的样子，杰瑞也有样学样，拿过一个油条，吃的津津有味。

　　卫家成员的脸上，都露出一抹不悦的神色，在他们看来，两人实在是有点太无理了。这是他们卫家，是他们的地盘，而顾飞不和主人打一声招呼，便开始吃东西，显然是根本就没有将他们放在眼中。

　　“有钱人家就是不一样，连油条都比较好吃。”顾飞感叹道。

　　卫家成员们哭笑不得，这算是赞誉吗？怎么听起来那么别扭。

　　“大哥，你也坐下来了吃饭吧，昨天你到家，兄弟我有一些事情要处理，所以就没有去接你，还请你不要介意。”卫斌将目光转向卫无病。

　　淡淡的看了卫斌一眼，卫无病没有说话，他坐了下来，然后淡淡地说道：“我要见父亲。”

　　“你父亲现在谁也不能见，他身体太虚弱了，情绪不能激动，你去见他没有问题，万一发生什么意外？”卫强盯着卫无病说道。

　　他心中感叹，卫无病是真的变了，若是以前，他绝对不会如此大胆，在他们的面前，竟然说坐下就坐下来了。

　　“发生什么意外，我来负责。”卫无病看都不看卫强一眼，像是根本就不将他放在眼中，这让卫强心中暗怒。

　　脸上露出一抹冷笑，卫强说道：“恐怕你付不起责任。”

　　卫无病抬头，就在这个时候，他手中的筷子扔了出去，直接飞向卫强的脸上。

　　被他的动作给吓了一跳，卫强也没有想到，卫无病竟然敢和自己动手，而且还是在这么多人的情况下。

　　他冷哼了一声，随手将筷子给扫到了一边，然后怒视着卫无病，冷声道：“你疯了是不是？”

　　“我在这里说话，哪里有你插话的份？”卫无病神色冷漠。


第684章 家族长子

　　什么？所有人都有些吃惊，卫无病这是怎么了？竟然如此强势。

　　纵然顾飞他们都没有想到，毕竟他们印象中的卫无病，也不是这样的，至少没有这么强势时候。

　　这家伙变了，只是一夜时间，卫无病像是变了一个人一样。

　　不过此时的卫无病，却更加正常。

　　“大哥，你怎么和二叔说话的？”卫斌脸色一沉，向卫无病呵斥。

　　看了卫斌一眼，卫无病冷冷地说道：“长兄如父，卫斌，你怎么和我说话的？难道一点礼数都不知道吗？”

　　“二叔也是长辈。”卫斌冷冷的说。

　　虽然他知道卫无病吃了什么疯药，但是对于卫无病，卫斌还是十分看不起的，若不是因为顾飞他们的原因，卫斌多半已经发作了。

　　“我是家族的嫡长子，也是将来的掌舵人，他见到我，也只能以礼相待，你不要和我说家族的掌舵者，需要和一般的家族成员低头？”卫无病冷笑着问道。

　　家族的掌舵者，便是家主，所有人都吃惊，卫无病这是在宣告别人，自己才是卫家的少主。

　　一切不是因为别的，只是因为他是嫡长子。虽然在现代，但是长幼有序的观念，却没有随着时间的流逝而变淡，在一些古老的家族中，反而更加重视了。

　　如无意外，一般都是嫡长子继承家主的位置。

　　想到这里，不少人望向卫无病的眼神中带着一抹怪异，以前卫无病是没有实力抢夺家主的位置，倒是现在却不一样了，他有顾飞作为后盾，根本就没有必要担心了，实力已经足够了。

　　卫斌知道卫无病的意思，他冷笑了一声，道：“嫡长子？掌舵者？真是可笑，父亲什么时候将这个位置交给你了？”

　　“但也没有交给你。”卫无病不屑的说。

　　之前他不受家主的待见，加上卫斌也确实杰出，家主就只有他和卫斌两个儿子，而他被排出了，很多人自然将卫斌当做未来的少主，所以才有卫斌是卫家少主的说法。实际上，他们两人的父亲，从来没有做出过这样的安排，他们两人，谁都不算是少主。若是继位的话，名正言顺一点的人，反而是卫无病。

　　实际上，他们家族的几个元老，也都是这种想法，想要卫无病成为家主。

　　卫斌的脸色异常难看，他虽然不是少主，但是也差不多，至少大家都觉得他会成为少主，所以卫斌一直以来，都是以少主自称的。

　　而且，若是卫无病没有顾飞他们的支持，多半真的无法改变这一切。但是现在，一切却有点不像是卫无病想象中的那么简单了。

　　“吃饭。”卫无病淡淡的说，他招呼众人，显得很随意，身上有一股威严，让卫家的人心中都是一凛，有些人下意识的开动，开始吃饭。

　　等做了这件事情之后，他们脸色一白，这才意识到自己做了什么。

　　求饶的眼神望向卫斌他们，这些人看到卫斌你难看的脸色。

　　卫无病却像是什么都没有看到，他神色平静，不停的吃饭。顾飞看了卫无病一眼，心中感叹，这家伙终于有点样子了。这才是一家大少的气魄，虽然不多说话，但是不论做出什么行为，都会让家族中的人瞩目，不敢怠慢。

　　以前的卫无病，绝对没有现在的这种威严，现在的卫无病，才差不多有点，这是一件好事。

　　卫斌脸色难看，他看了卫强一眼，卫强的神色也有些无奈。

　　一顿饭在异常诡异的气氛中度过，卫无病第一个吃完，实际上这家伙也没有吃几口，他站了起来，向外面走去。

　　“你要去做什么？”卫斌站起来质问。

　　“与你何干？”卫无病淡淡的反问。

　　“父亲现在绝对不见你，大哥你就不要白费心思了。”卫斌冷笑着说，他的脸色非常不好看。

　　看了卫斌一眼，卫无病的脸上露出一抹冷笑道：“我不相信。”

　　“大哥觉得我在说谎？”卫斌神色一冷。

　　“不行吗？”卫无病冷笑道。

　　此话一出，卫斌脸色发黑，他冷冷的盯着卫无病，简直像是要吃了他一样。

　　卫斌真的怒了，他没有想到，这个在自己心中一种是一个废材的大哥，此时竟然敢挑战自己的威严。

　　他目光阴沉，盯在卫无病的身上，冷冷地说道：“卫无病，难道稍微过了一些舒服的日子，你就忘记了昔日的窘迫？这个家中，还轮不到你来撒野。”

　　他语气很冷，像是要吃人一样。

　　扫了卫斌一眼，卫无病不再说话，而是转身继续走去。

　　给卫强打了一个眼色，卫强站了起来，朗声道：“既然无病你不听劝住，二叔我只有不客气了。”

　　卫家的人都是心中一惊，这便要打起来了吗？

　　顾飞看了卫强一眼，淡淡地说道：“你感受到，我保证瞬间打断你的手脚。”此话一出，卫强心中一跳。

　　他脸上带着怒气，瞪着顾飞，怒声道：“这是我卫家的地方，也是我卫家的家事，还轮到你顾飞来插手。”

　　“你错了，我是卫无病的老板，他的事情就是我的事情，而且我这人最不能容忍的就是别人欺负我小弟，所以这件事情我是管定了，你要是不相信的话，尽管动手试试？”顾飞似笑非笑。

　　卫强直接想要骂娘，开什么玩笑，现在打死他都不敢动手。

　　顾飞是谁，连杀先天高手的强者，这样的人，自己根本不是对手。虽然最近一段时间，卫强的修为也提升了，成为后天大圆满境界的强者，但是和顾飞之间，根本就没有什么可比性。

　　意识到这一点，卫强没有说话，也不敢动手。

　　卫斌心中生出一股怒气，也有些无可奈何。元老不动，以他的能力，根本就挡不住顾飞他们。

　　但若是请动元老，他们的麻烦更大，因为元老是支持卫无病的。对于那些元老来说，次子上位，显然有点不能接受。

　　“识时务者为俊杰，卫强，你还算是有点脑子。”顾飞哈哈大笑。


第685章 高老

　　卫强脸色铁，他在卫家中位高权重，纵然家主都非常尊重他，至于现在的卫斌，更是将他当做依靠，但是现在顾飞却这样对待他，将他欺负的实在是太狠了。

　　眼见顾飞他们离开，卫斌的脸色微微一变，他也赶紧站了起来，冲了出去。

　　梵倾仙他们也是一样，都冲了出去。

　　顾飞追上卫无病，他伸出了自己的一个大拇指，笑着说道：“小子，今天的表现不错啊，总算是有一点大少爷的威风了。”

　　听到顾飞的夸奖，卫无病苦笑道：“想了一晚上，终于想明白了，我娘既然在这个世间，她想要我成为家主，我自然不能够不做到，而且，我也不想让我母亲知道，我现在竟然是这样一个状态。”

　　原来是这个原因，顾飞心中暗笑，若是让卫无病知道，在他身边一直保护他的梵倾仙，竟然是他的妹妹，不知道他会是什么样子的感觉。

　　随着卫无病的带领，他们来到了一个院子前面。

　　在院子旁边的一个小屋子里面，一个身形有些佝偻的老人，带着一个老花镜，正在看电视，当看到门外有人来之后，这个老人颤颤巍巍的走了出去。

　　但是顾飞的瞳孔却猛地一缩，他发现随着老人走出来，一股铺天盖地的气息冲击过来，让他们几乎都有一种站不稳的感觉。

　　好厉害的一个老家伙，顾飞心中暗叹。

　　“大少爷，您来这里有什么事情吗？”老人淡淡的问道。

　　“高老，我要见父亲。”卫无病对这个老人很尊重。

　　这不是卫家的人，顾飞眼中精光一闪，有些意外。一个外姓人，守护在家主的门口，对方很显然也是卫家核心人物。虽然是外姓，但是很受器重，当然他是支持卫无病，还是支持的就说不定了。

　　“你父亲现在身体不适，不得入内。”高老淡淡地说道。他的眼睛没有看卫无病，分反而盯在顾飞的身上，眼神中透着一种警惕的神色。

　　顾飞心中冷笑，这个老货盯上了自己，很显然他是感受到了自己的实力，所以才会有如此表现的。

　　“老二进入过吗？”卫无病问道。

　　高老沉默，身为他这个层次的强者，对于撒谎是很不屑的，所以当卫无病问起的时候，高老没有说话。

　　没有说话，便是默认了。

　　卫无病盯着高老，冷笑着说：“素问高老处事公允，没想到竟然也是这种结党营私之人，我为卫家的大少爷，前来见病危的父亲，有和不妥，滚开。”

　　若是平时，卫无病绝对不敢和高老如此说话，但是现在有顾飞撑腰，卫无病显得百无禁忌，他直接开口呵斥，显然没有将高老放在眼中。

　　高老的脸色微微一变，他冷冷地说道：“大少爷，您不适合做家主，要成为家主，还需要二少爷这样雄才大略的人才行，所以我劝你还是不要闹了，从哪里来，就回到哪里去吧。”高老的话让卫无病的眉头彻底的皱了起来，这个老家伙很显然是支持卫斌的。

　　既然这样，恐怕就算是他有三寸不烂之舌，也无法说通这个老家伙了。想到这里，卫无病将目光投向顾飞，他认真地说道：“请老板出手。”

　　“好。”

　　顾飞走了上去，没有任何犹豫。

　　他懒洋洋的目光，盯在高老的身上套，淡淡的说：“这位老者，你这一大把年纪了，还要打生打死的做什么，我要是你的话，就去颐养天年的得了，省的一不小心，不得善终，那就不好了。”

　　“多谢顾少提醒，不过我想面对顾少，应该还不至于。”高老淡淡的说。

　　顾飞眼睛一眯，他有些意外的说：“你知道我？”

　　“不错，听到过顾少的一些谣传，老朽倒是没有放在心上，只是没想到今天竟然有机会亲自领教顾少的高招。”高老神色平静。

　　他的话非常讽刺，意思是顾飞的一些传言，都是假的，实际上他没有这么厉害。

　　听到高老的话，顾飞的脸上露出一抹讽刺，这个老家伙太自以为是了。

　　“住手。”

　　卫斌赶了过来，他脸色铁青，怒视着卫无病说道：“卫无病你疯了吗？高老是我们卫家的老人，曾经救过父亲几次性命，你难道要让卫家做不义之人。”

　　他义正言辞，呵斥卫无病。

　　“倚老卖老，而且不让我见家主，他多半已经是背叛了家族，不然的话，不会做出如此谋逆之事。”卫无病冷笑，直接扣下了一个大帽子。

　　谋逆，这个罪名实在是不小。

　　所有人都吃惊，卫无病这是要将对方往死里面整啊。

　　“卫无病，你疯了是不是，反对你就等于谋逆？你以为自己是谁？家主吗？”一连串的问题，说明了此时卫斌的愤怒，显然他是彻底被卫无病激怒了。

　　淡淡的看了卫斌一眼，卫无病的脸上露出一抹冷笑，道：“我是家族大少，日后便是家主。”

　　“我操你娘的你放屁。”他忍不住大骂道。

　　但就是在卫斌骂完之后，卫强却突然神色一变，他将卫斌推开，几乎在瞬间，枪声响起，卫强捂着胳膊，闷哼了一声。

　　高老眸子一冷，将目光盯在梵倾仙的身上，就想要动手。

　　顾飞却直接挡在了他的前面，让他根本就无法出手，封锁了他所有的去路。

　　“我不管你们之间怎么骂，若是再让我听到你辱骂他的母亲，我要你的命。”梵倾仙冷冷地说道。

　　“你！”

　　卫斌暴怒，他想要动手，但是当看到梵倾仙那冰冷的眼神的时候，顿时即将出口的话咽了回去。

　　恶狠狠的瞪了梵倾仙一眼，卫斌不再说话。

　　“小辈，你们太狂了，看来我要好好教训你们一顿。”高老摇头，对于梵倾仙的行为，他心中生出一股怒火。

　　在卫家生活了一辈子，这个老头早就已经将自己当成卫家的人了，有人在卫家之中撒野，这是高老完全无法忍受的。

　　顾飞冷笑，对于高老，他没有什么好感。明明是老奴，却以下犯上，这样的人根本就没有找准自己的位置。


第686章 弑父

　　梵倾仙冷笑，她把玩着手中的手枪，一个先天高手而已，她独自一人就能够抗衡，更何况还有顾飞这样的大高手，高老真的不算是什么。

　　“你不用动手。”顾飞看了梵倾仙一眼，淡淡地说道。

　　梵倾仙微微一愣，然后点头，她站在一边。

　　高老的眼神中闪过一抹怒火，他冷笑了一声，突然整个人气势大变，他身体的拔高，如同一头苍狼一般，眸子冷冽凶残，充满了嗜血的气息。

　　“我还以为是哪一头老畜生，竟然这样是非不分，原来你就是苍狼高仓。”梵倾仙突然开口，说出高老的身份。

　　苍狼高仓，年轻的时候，是一个很可怕的强者，大杀十方，动辄就将人全都杀掉。最后他引起了公愤，被正道中人追杀，没想到最后竟然躲入了卫家中。

　　“小畜生，我先杀他，后杀你。”苍狼眸子冷酷。

　　“傻逼。”

　　顾飞张口便骂，满脸的冷笑。

　　高仓眸子一凝，他霸烈出手，向顾飞杀了过去。

　　一只手化出几道寒光，向顾飞的脖子上抓了过去，可怕的罡气涌动，这一抓之下，恐怕钢板都能够被抓烂。

　　顾飞神色不变，他一指点出，夺天指指气惊天，宛若一把天剑。

　　高仓面色大变，他认出了顾飞招式的来历，夺天指，这个可怕的招数让他心颤。

　　直接横移了出去，不过纵然如此，高仓的胸前易福强，还是被击碎，他脸色铁青，盯在顾飞，充满了杀意。

　　“你不过如此啊。”顾飞冷笑道。

　　高仓的实力不易，但是作为顾飞这个将一个近乎于神通者存在的都击败的家伙，他实在是不够看。

　　顾飞的话也不是扯淡，对方的实力确实不够看，至少不如他。

　　“狂妄。”高仓怒声道。

　　他老脸上满是恼怒，长啸了一身，恍若苍狼啸月，然后高仓冲了过去。可怕的气息笼罩全场，这一刻，高仓仿佛化身了成了一直苍狼，扑击而下，气息可怕，像是要将猎撕成碎片。

　　“龙翔九天。”

　　顾飞冷笑，龙翔九天横扫而出，他们碰撞。一声可怕的龙吟声音响起，高仓喷出一口鲜血，横飞出去。

　　顾飞身形若流星直接追了上去，他一只手掐住高仓的脖子，将他按在一面墙上。

　　“如何？”顾飞冷漠的问道。在他的眸光中有杀光闪烁，可怕至极，这让高仓下意识的颤抖了一下，没有说话。

　　直到现在，高仓都有些没有反应过来，他知道自己败了，却没有想到，自己竟然败得这么惨，挡不住顾飞的几招，便被他镇压了。

　　顾飞的实力，超出他的想象。

　　卫斌他们脸色大变，元老们不出手，不站在他们这一边，高仓是他们的一个支柱，但是他们却没有想到，高仓这个支柱，竟然如此无用，挡不住顾飞的几招。

　　他们面面相觑，对视了一眼，卫强的脸色有些发白。他手臂上有伤，但是却因为这里的形式没有办法立刻离开治疗，强行支撑到现在。

　　“你输了，但是我不杀你，因为无病不能成为光杆司令，他的手下需要高手。”顾飞淡淡地说道。

　　高仓张了张嘴吧，他没有说话。只是此时他望向卫无病的眼神完全不一样了，以前他看不上卫无病，不过是因为卫无病不成器，但是从他将顾飞这个大高手带来帮忙看来，高仓知道自己小看了这个卫无病。

　　他没有说话，不表示同意，也不说不同意。

　　但是他们这种人，只要不说话，就是默认。这个老头服了，顾飞脸上露出一抹笑容，他松开高仓的脖子，然后转身离开。

　　他后面竟然是完全不设防，这是对高仓的一种认可，认为他不会从后面偷袭，也可以说成顾飞的一种自信。

　　相信高仓纵然是偷袭，他也有能力做出应付，反击对方。

　　高仓神色复杂，盯着顾飞离开的方向，颓然的叹了一口气，他终于觉得，自己也许有点老了，真的跟不上时代了。

　　顾飞这样的天之骄子，给了他太多的打击。

　　“进去吧。”顾飞说道。

　　没有人敢阻拦，连高仓都输了，他们就算是一起上，都没有用。卫斌脸色难看，只能眼睁睁看着卫无病进入了那个房间。

　　他的拳头握紧了，眼神中露出一抹痛恨的神色。

　　顾飞微微的扫了他一眼，让卫斌忍不住退了几步。

　　所有人都在等待，等待卫无病走出来。他们想要知道，一会到底会是什么样子的结果。

　　至于卫斌，没有进去，第一是因为他不想和卫无病同处一室，第二便是因为他刚刚一动，顾飞便将目光盯在他的身上，露出一抹警告的神色，很显然不准他进入。

　　这让卫斌心中愤怒，他没有说话，只是脸色异常难看，他本来是卫家的掌权者，现在卫无病一回来，便抢夺了他所有的威风，加上有顾飞的帮忙，就算是卫斌都无奈。

　　半个小时之后，卫无病走了出来，他眼睛有些发红，看了众人一眼，他沙哑着嗓子说道：“父亲归天了。”

　　“什么？”所有人都瞪大了眼睛，卫斌更是浑身一震。

　　父亲死了，这是他没有想到的。虽然他父亲的病情突然加重，但是终究还能熬上一段时间，只要给他一段时间，他就可以完全将所有人收服，到时候完全掌控卫家。

　　但是现在他父亲却死了，这让卫斌整个人全都乱了。

　　“不可能，你胡说。”卫斌像是疯了一样冲进了房间。

　　没过多久，卫斌冲了出来，他怒声道：“是你杀了父亲，你大逆不道。”

　　轰！

　　所有人都震惊了，就连顾飞他们都有些不敢相信，卫无病这家伙虽然有一点小心理变态，但是若说是如此心狠之人，却不可能。

　　他会亲手掐死自己的父亲，顾飞和梵倾仙对视了一眼，都能够看到对方眼中的不相信。

　　“父亲说了，家主的位置归我，从今天开始，我便是卫家的家主。”卫无病冷冷的看了卫斌一眼。

　　“你胡说八道。”卫斌的愤怒地吼道。


第687章 将你当兄弟

　　淡淡的扫了卫斌一眼，卫无病没有说话，他扫了一眼众人，说道：“我希望大家以后都要好好听话，我卫无病作为家主，不会亏待大家，但若是大家要不听话的话，我不敢保证自己会做什么。”

　　听到卫无病的话，众人面面相觑，他是哪里来的如此自信。纵然有顾飞守护，但是毕竟顾飞不可能一直在卫家中。

　　说完这些，卫无病向顾飞拱了拱手，然后转身离开。

　　顾飞懒洋洋的跟在卫无病的身后，他抛出一句话：“给你们一晚上的时间考虑，明天卫无病正式成为家主。”

　　卫斌脸色铁青，盯着卫无病离开的方向，眼睛仿佛都要喷火了。

　　“唉，没想到这小子竟然会做这样的事情。”卫强摇头道。

　　实际上在场的人都有些不敢相信，毕竟卫无病是什么样子的人，没有人比他们更加清楚，卫无病这家伙根本就是一个软弱到几点的家伙，要不然的话，当年也不会被欺负成那个样子了。

　　“现在后悔已经来不及了，我们应该走最后一步了。”卫斌冷冷地说道。

　　卫强心中一惊，他将目光望向卫斌。

　　“最后一步可以做，但是就怕元老们插手。”卫强沉声道。

　　卫斌眼睛闪过一道狠色，他冷笑道：“现在已经顾不得这些了，若是不将卫无病干掉，我不要想坐上家主这个位置。”

　　卫强也知道卫斌说的是事实，现在这种情况，只有发作，将卫无病拿下，才能够成为家主。

　　“现在出手，理由也很充分，我想纵然那些元老也说不什么来，为父报仇，果然是一个好噱头。”卫斌大笑。

　　他的样子，一点都不像是刚死了父亲的人一样。

　　这让高老忍不住摇头，最是无情帝王家，卫家也许不是帝王家，但是却也是一个大豪门，这些人实在是太无情了。

　　他转身走了房间了中，家主的尸体还需要他来处理。他虽然救过家主的性命，而且不止一次，但是终究是家主救他在前，若无家主，他高仓活不到现在。

　　看了高仓一眼，卫斌神色中露出一抹不屑，他冷笑道：“老废物。”

　　“不要胡说。”

　　卫强神色一变，只有真正的高手才知道，不是高老太弱了，而是顾飞实在是太强了。所以这一战虽然败了，但是却不怪高仓。

　　卫斌刚才的话，分明是在得罪高仓，很显然这是异常不明智的。

　　看了卫强一眼，卫斌却撇了撇嘴，现在他已经有点忘形了，想到自己今天晚上杀了卫无病之后，便会成为家主，他就忍不住兴奋到了极点。

　　这个卫家，终于要成为他的了。

　　本来卫斌还下不了决定，但是当他父亲死了之后，卫斌终于下了决定，要以强势登临家主的位置。

　　“到底是怎么回事？”回到他们所住的院子里面，顾飞忍不住问道。

　　卫无病沉默，没有说话，只是眼睛通红，其中有着眼泪，虽然没有落下来，但是却让所有人揪心。

　　一个男人流血不算是什么，但是流泪，显然是真的已经悲到了极点。

　　顾飞他们都没有说话，只是静静的望着卫无病，让他在那里发泄自己的情绪。他们知道，这其中肯定没有自己想象中的那么简单，卫无病不像是一个六亲不认的家伙，否则的话，他就不是回来争夺家主的位置，直接请求顾飞将他弟弟干掉，这个更加的快速便捷。

　　按照顾飞护犊子的性格，多半会这样做。

　　半晌，卫无病才开口，他嗓子沙哑地说道：“我亲手掐死了自己的父亲。”

　　“什么？”杰瑞和梵倾仙忍不住浑身一颤。

　　至于安妮，这个人小鬼大的家伙，此时也是露出怕怕的神色，她躲入顾飞的怀中，显然对于卫无病这个连自己的父亲都杀了的家伙，很有些畏惧。

　　“为什么？”顾飞神色不变，他盯着卫无病，认真地说道：“你不是这样的人。”

　　卫无病浑身一震，他看了顾飞一眼，显然没有想到顾飞会说出这样的话。

　　“老板，为什么这样相信我？”卫无病涩声说。

　　“你是我的小弟，小弟也是兄弟，我不相信我顾飞的兄弟会做出这样的事情，我顾飞看人不会错，如果你真的是一个丧心病狂的家伙，当时我也不会收下你。”顾飞自信地说道。他望向卫无病的眼神中异常平和，说道：“有什么委屈就说出来，为你做主。”

　　此时的顾飞，威势十足，坐在那里，给人一种异常强大可以依靠的感觉。

　　就连梵倾仙看向顾飞的眼神中都有些异样，心中有一种异样的情绪。

　　卫无病心中涌出一股暖流，这个世界上，还有相信自己的人，顾飞竟然将自己当做兄弟，这让感动。

　　在他看来，自己连一个下三滥都不如，但是顾飞确实天空上的雄鹰，甚至是俯视众生的神龙，这样的人将自己当做兄弟，让卫无病感激到了极点。

　　“以这家伙的性格，若是不将你当做兄弟，也不会跟着来到这里，要知道他的大本营时时都有人觊觎，他所有的红颜知己都在中海市，卫无病你还有什么疑问？还有什么不能说的吗？”梵倾仙皱着眉头说道。

　　她觉得卫无病有些不识抬举了，虽然对方是她的哥哥，但是顾飞是什么人，那是真正的天之骄子，雄霸一方的枭雄，这样的人都将话说到这个地步，做到这个地步了，卫无病竟然还是没有开口，显然就不应该了。

　　“不是的，我只是刚才没有反应过来。”卫无病苦笑道。

　　顾飞忍不住笑了出来，他摸了摸自己的鼻子说道：“不要太将我当回事，我也只是一个普通人，只是武力比一般人强了一些，没有什么了不起的。”

　　“是啊，哥哥也就一个鼻子两个眼睛。”安妮也接了一句。小丫头非常聪明，此时也明白，卫无病这样做，多半是有别的原因。

　　“卫斌是一个畜生啊。”卫无病长叹了一声。

　　顾飞他们心中一动，就知道这其中肯定有事。


第688章 圆桌骑士

　　顾飞他们没有说话，等待他将话说完。

　　沉默了一下，卫无病说道：“父亲是被下毒的，而下毒的人，就是卫斌。”

　　“什么？”顾飞他们震惊。

　　即使他们再猜测，也没有想到竟然是这样一个结果。卫斌下毒，毒害自己的父亲，这是真正的大逆不道啊。

　　“父亲熬不住了，他特别的痛苦，即将死亡，让我给他一个痛快。”卫无病苦笑，顾飞他们对视一眼，都看到对方眼中的叹息，这种要求，卫无病恐怕也只能答应了。

　　这家伙虽然在性取向上有点别扭，但是终究是一个心软的人。

　　所以，背负着弑父的骂名，让自己父亲解脱，想到这里，顾飞拍了拍卫无病的肩膀，他说道：“不要想太多了，你放心，没有人敢说你的不是的，谁若是敢说你的不是，我不会饶了他。”

　　“不错，还有我们。”杰瑞也开口，这个老外倒是很有义气。

　　“你终于像一个男人了。”梵倾仙开口，说出了这样一句话。

　　卫无病大受震动，要知道在以前的梵倾仙的眼中，他从来不像是一个男人，此时竟然承认他，这也算是一种认可了。

　　他没有想到，自己做了这样大逆不道的事情之后，反而得到顾飞他们所有人的认同。

　　“好了，不要想太多了，实际上你是让自己父亲解脱了，不用管世上的人怎么看，自己心里明白就行了。”顾飞说道。

　　“恩，我知道了。”卫无病点头说道。

　　梵倾仙神色微微一沉，有些凝重的说：“今天你说自己成为家族的话，多半已经让卫斌那家伙生出杀意了，所以我们今天晚上，将要接受巨大的考验。”

　　“没有关系，来多少杀多少，我们还有三个帮手。”顾飞笑着说。

　　“什么？”他们有些惊讶，显然不知道顾飞所谓的三个高手到底在哪里。

　　就连梵倾仙有些意外，难道顾飞暗中找了高手过来，只不过她为什么不知道。

　　顾飞的人马，现在没有一个人来到这里，很显然顾飞说的不是他的手下。到底是谁？梵倾仙在思考。

　　“这小子发现我们了。”三个头发雪白的老者，站在远处，他们心中一动，那个被顾飞打过的老者，顿时忍不住说出这样一句话。

　　“不错，那家伙好厉害的灵觉，不过他越是厉害，对我们卫家就越有好处，我调查过这家伙，他对身边的人都很好，而且权势欲望并不是很重，之所以将炎黄打造成现这个样子，完全是因为女人的原因，他自己倒是一点权力欲都没有。”另外一个老者说道。

　　卫家三大元老，全都是先天高手中的一等一的存在，他们如同顾飞所说的一样，是他们的帮手。

　　这三个人，本来就看好卫无病，不喜欢卫斌，对于他们来说，只有长子继位，才是正常的。

　　至于卫无病杀了家主，这几个精明的老家伙，哪里猜不到发生了什么事情。他们不知道卫斌下毒，但是却明白，卫无病杀了自己的父亲，不是因为恨他，而只是要让他解脱。

　　背负这样一个骂名，让别人不理解，却问心无愧，他们更加欣赏卫无病了。

　　“卫斌那小子今天晚上肯定动手，我们就守在这里，勾结倭国人，若是让卫斌那小子成为了家主，我们卫家恐怕就要完了。”几个老者对视一眼，都看到对方眼中的凝重，这就是他们不喜欢卫斌的原因之一。

　　卫斌勾结外敌，这是大忌，而且他们这个年龄的人，都曾经经历过那个战火连天的时代，对于倭国人是恨到了极点。

　　而卫斌和倭国人之间有交往，甚至勾结在一起，自然犯了他们的忌讳，这也是三大元老一点都不喜欢卫斌的原因之一。

　　当然，这一点卫斌自己可不知道。若是他知道，完全是因为自己勾结了倭国人，三大长老不喜欢他，强烈反对他作为家主，恐怕肠子都要悔青了。

　　顾飞他们很平静，一天时间里面，就在院子里面调整状态，为了应付晚上的大战。

　　卫斌绝对会动手，而且他若是动手的话，肯定会来不少高手。毕竟现在整个华夏，都知道顾飞的实力，人少的话，根本就对顾飞产生不了威胁。

　　入夜，这里一片寂静。明月高悬，绝对不是杀人放火的好天气，但是却有人一定要在这个时候杀人。

　　几道身影冲了进来，他们气势强大，刚一出现，便闹出了巨大的动静。强大的气息从他们的身上爆发出来，直指院子里面的众人。

　　六尊堪比先天境界的高手，但都是金发碧眼，竟然全都是老外。

　　顾飞感应到院子里面的动静，他慢悠悠的走了出来，当看到这些西方人的时候，他愣了一下。

　　“没想到卫斌那小子勾结的竟然是西方的人，那小子可真有能耐。”顾飞冷笑道。

　　“靠，圆桌骑士。”

　　杰瑞刚走出来，一看到这些人，脸色都青了。

　　“他们就是圆桌骑士？”顾飞有些惊讶，要知道圆桌骑士可是非常有名的，跟随着历代的亚瑟王，征战天下，号称无敌。

　　眼前要是六个圆桌骑士的话，他们未必是对手。

　　“不是，他们应该是圆桌骑士的预备役，真正的圆桌骑士比他们强大，不过即使是这样，他们也是先天高手。”杰瑞脸色发黑。

　　六个先天高手，还是圆桌骑士，这是他的克星。

　　“一个小蝙蝠，没想到在这里还能够看到你这样的一个罪人，我代表主消灭你。”一个青年说道。他神色郑重。

　　“去你妈的，你们圆桌骑士在西方横行，但是不要忘了，这里是东方，古老的华夏，这里是强者的葬地，你们要是想找死的话，尽管出手。”杰瑞冷笑着说，他倒不是非常担心。

　　“你们和卫斌勾结，插手华夏内部的事情，难道不知道这是犯忌讳的吗？只要这里的事情传开了，你们一个都走不掉。”顾飞冷笑道。

　　不过对方的回答，却让他大吃一惊：“卫斌是谁？”


第689章 元老出手

　　他们不是卫斌找来的，顾飞他们愣住了。

　　“坏人。”这个时候，一个清脆的声音响起，小丫头安妮直接躲进了房间。

　　当看到安妮的时候，几个圆桌骑士预备役的成员，眼睛都冒光了。他们下意识的要冲过去。

　　“他们是为了安妮来的，拦住他们。”顾飞说道。

　　梵倾仙和亨利两人，与顾飞并肩而站，他们挡在了几人的前面。

　　另外一个方向，当看到院子里面的动静的时候，卫斌神色惊讶。

　　“圆桌骑士怎么也出来了，而且还是冲着顾飞他们来了，真是有意思。”卫斌脸上带着笑容，他觉得老天都在帮他，在这个时候，送来了这样一批强者，而且还是顾飞他们的敌人，简直是太好了。

　　“我们暂且坐山观虎斗，若是圆桌骑士他们能够将顾飞他们干掉，那就最好不过了。”卫强点头，笑着说道。

　　在他们身边，还有一个身穿和服的男人，他身材矮小，但是浑身有一种异常彪悍的气息，此时盯着顾飞他们，神色不屑。

　　“什么狗屁顾飞，还有那个圆桌骑士，都不是我们大倭国武士的对手，若是我们出手，他们全都死啦死啦地。”那个倭国人冷笑着说，满脸的不屑。

　　“不错，刚坂鈤川大人武功盖世，他们自然不是对手。”卫斌笑着说道。夸奖这个倭国人。

　　“那是当然。”刚坂鈤川得意地说道。

　　卫强看了刚坂鈤川一眼，神色中微微有些不屑。对于这些自大的倭国人，他心中有些不满。

　　不过现在还需要他们帮忙，才能够将顾飞他们消灭，让卫斌成为家主，所以卫强才没有翻脸。

　　当然，纵然是翻脸，他也不是对方的对手，除非元老出手，因为这几个倭国人，都是先天高手。

　　四个先天高手，实力堪称强大。

　　“打起来了。”

　　卫斌眼睛一亮。

　　此时的顾飞，他们与圆桌骑士，已经展开了战斗。他们要安妮，顾飞他们自然不可能将安妮交出去，解决这一切的只有一个办法，那就是打一场，看谁厉害，然后才决定安妮到底在哪里。

　　六个圆桌骑士，虽然只是预备役，但是也极其强大，他们每人手中一把长枪，向顾飞他们发动攻击。

　　四个高手围攻顾飞，而另外两人，则杀向梵倾仙和杰瑞。

　　顾飞神色凝重，夺天指不停的出击，挡住对方的长枪。顾飞大吼，展开反击，以一战四，不落下风。

　　这让那些圆桌骑士被吓到了，他们还是第一次见到这么猛地人，一个不是先天高手的强者，大战他们四个，简直堪称可怕。

　　另外一个方向，梵倾仙挡住了一个圆桌骑士，还不时的放冷枪，将对方打得狼狈不已，几次都差一点丧命。

　　若是一般的枪，先天高手不用害怕，完全可以挡得住，但是梵倾仙的枪械，经过改造。完全可以伤害到先天高手，而且一旦被打到了要害，必死无疑。

　　所以那个圆桌骑士，只有不停地躲避，才能够躲过对方的攻击。他狼狈不已，望向梵倾仙的眼神，带着一抹杀意。

　　至于杰瑞，则狼狈不已，他仗着自己的身法好，和对方周旋，几次都出现了险情，差一点被对方干掉。

　　毕竟杰瑞的实力，只是能够抗衡一般的先天高手，打败对方是不可能的，他能够拖住这个圆桌骑士，已经算是不错了。

　　看到场中的形式，顾飞神色一沉，他知道自己现在的处境非常危险，若是卫斌他们出手，对于顾飞来说，绝对不是一件好事，他们多半顶不住。

　　想到这里，顾飞大喊了一声：“三个老家伙，你们看着干什么，帮忙。”

　　此话一出，那些圆桌骑士都是一愣，难道还有人在暗处。他们来到华夏之前，曾经被叮嘱过，在华夏最难惹的人，便是那些老家伙，因为这些老家伙一个个都多半很恐怖，看似不起眼，但是一身实力惊天动地。华夏的功夫，更是越老越厉害。

　　意识到这一点，几个圆桌骑士的神色，全都凝重了起来。

　　三个卫家元老对视一眼，他们本来就在犹豫，要不要出手，但是此时听到顾飞的呼喊，他们明白，就算是自己不想出手都不行了。

　　三人长啸一声，冲了出来。

　　不过他们并没有立刻出手，其中一人拱手说道：“老夫卫成功，几位西方的朋友，还请住手，不要在我卫家撒野。”

　　回应他的是一枪，一个圆桌骑士下意识的一枪戳出来，差一点命中他的面门。

　　卫成功躲过了一枪，他神色愤怒，骂骂咧咧地说道：“他妈的，给脸不要脸，卫成龙，卫成虎，给我上，干掉这群洋鬼子。”

　　卫成龙和卫成虎，正是另外两个先天高手。听到卫成功的话，他们毫不犹豫，直接冲了过去。

　　三人都从顾飞的身边接过一个对手，与他们厮杀在一起。

　　一下子少了三个对手，顾飞几乎没有任何压力了，他冷笑了一声，说道：“他妈的，刚才围攻老子是不是很舒服，现在我让你舒服一把了。”

　　那个圆桌骑士脸色有些发青，要知道他们刚才四人攻杀顾飞一个，都不是他的对手，至少没有压制他，现在就剩下他一人，打死他也不可能是顾飞的对手啊。

　　想到这里，他简直有中转身就跑的冲动。

　　当然，即使他想跑，都不可能，因为他的同伴都在这里。而且圆桌骑士，没有逃跑的这一种说话。他只能咬着牙，向顾飞出手，长枪洞穿出去，浑然没有了刚才的凌厉。

　　顾飞冷笑，夺天指不停的出击，与长枪碰撞。那个圆桌骑士，浑身颤抖，三次碰撞之后，他嘴角溢血，显然受到了不轻的伤害。

　　看到这一幕，三个老货忍不住感叹道：“变态。”

　　顾飞脸色发黑，恶狠狠的瞪了他们一眼，攻势更加凌厉了。

　　“不行，要出动了，不然的话，一会这些人被干掉的话，我们根本就没有打赢的机会。”刚坂鈤川神色凝重，他向卫斌说道。


第690章 落入下风

　　卫斌脸色难看，他没有想到，卫家的元老竟然主动插手，看的出来，他们看好的人不是他卫斌，而是卫无病。

　　想到这类，卫斌冷笑道：“你们不仁，就不要怪我不义，出手。”

　　“走。”

　　刚坂鈤川看了自己身后的三大高手一眼，雄赳赳气昂昂的冲了过去。

　　小院子中，几个圆桌骑士本来觉得自己完蛋了，但就在这个时候，一群人冲了进来，他们直接出手，杀向顾飞他们。

　　“倭国人。”顾飞他们神色凝重。

　　“卫斌你这个小崽子，害了自己的父亲不说，竟然还敢勾结倭国人，我看你是活得不耐烦了。”卫成功发出一声怒吼。

　　“元老，这个您可不要冤枉我，这几个倭国的朋友，只是看不贯他们的行为，所以才出手的，和我可没有什么关系，至于父亲的死，你们更不要赖在我的头上了，我可承担不起，他可是卫无病亲手掐死的。”卫斌的声音传来，充满了嘲讽。

　　“臭小子，别以为我们什么都不知道，你对自己父亲下毒，所以才让他这么快就病倒了，而卫无病那个臭小子掐死他，是你父亲自己要求的，为了便是不再受苦，你这个狼心狗肺的东西，你要是能够你大哥的一般良心，你父亲恐怕都会将位置传给你，但是你却没有，所以一直到现在，你父亲虽然不喜欢你哥哥，但是却没有将家主的位置给你，一个狼心狗肺的人，显然是不可能让一个家族长远的。”卫成功怒声道。

　　他一掌将自己的对手震飞出去，满脸的怒容。

　　“随便你怎么说吧，反正你们都要死了，等顾飞被干掉，我看你们还怎么抵抗这些人。”卫斌的神色冷漠，冷笑着说道。

　　“是吗？恐怕你不能如愿了，没有人能够杀的了我。”顾飞的声音传来，充满了寒意。

　　刚坂鈤川他们四大高手，与一个圆桌骑士一起，围攻顾飞，顿时让顾飞再次陷入了窘境。不过顾飞却丝毫不担心，他神色冷漠，不停的出手，战意澎湃。

　　这是极其可怕的一战，五个先天高手围攻，枪影重重，剑光惊天动地，顾飞抵抗的有些艰难。

　　看到这一幕，卫成功他们手下加快了攻击，想要解决自己的对手，然后去给顾飞解围。他们也算是看出来了，只要为顾飞挡住两个对手，顾飞多半就能够爆发，横扫他的敌人。

　　“哈哈，顾飞我听说过你狂，但是却没有想到，你竟然狂到了这样一个地步，都成这样了，还说没有人可以杀你，真是一个笑话。”卫斌大笑道，他望向顾飞的眼神中，带着一抹不屑。

　　顾飞露出一抹冷笑，没有说话，但是出手却更加凌厉了。

　　感受到顾飞的爆发，刚坂鈤川他们宁笑了一声，也大喝了一声，加快了进攻的节奏。场面上的激战，呈现胶着的状态，顾飞他们神色凝重，都在全力大战。

　　但是无论是谁都可以看出来，顾飞他们这一边，情况并不是太好。

　　实际上顾飞的心中也在郁闷，本来以为只有卫斌的一方人，就算是再厉害，也不可能将他们怎么样。他们却没有想到，半路上竟然杀出了一个圆桌骑士。

　　“梵倾仙，你师父呢？”顾飞忍不住喊道。

　　只要再有一个高手出手，他们便能够反击。

　　“我告诉师父，这里没有问题，让她不要过来了，所以她去办别的事情去了。”梵倾仙苦笑道，想到自己这个脑残的决定，她简直想要抽自己一巴掌。

　　顾飞目瞪口呆，然后像是看神一样的看了梵倾仙一眼，大姐你能不能不要这么彪悍。若是梵倾仙的师父在，以他们的实力，多半能够反击，将这些人全都击败。

　　“哈哈，老天爷都不帮助你们，顾飞，看来你们今天注定死定了。”卫斌大笑，他充满了得意。

　　显然对于自己的幸运，他得意不已。

　　卫斌不是傻子，他也算是看出来了，若是之前他的那些人手，这一次多半倒霉的人会是他，而不是顾飞他们，几个圆桌骑士杀出来，让他们充满了优势。

　　想到这里，卫斌继续说道：“几位西方的朋友，你们放心，只要解决了这些人，就没有人能够阻止你们带走那个西方的小女孩，到时候我亲自为你们安排飞机，让你们回到自己的国家，不会被华夏的强者阻击。”

　　听到卫斌的话，那几个圆桌骑士浑身一震，若能这样的话，对于他们来说，绝对是一个好事。

　　他们来到华夏的时候，最为担心的就是华夏强者的阻击，既然卫斌能够做粗这样的保证，他们自然愿意。

　　本来要带走安妮，就是他们的任务，显然完成任务，对方还能够帮助自己离开，他们自然高兴。

　　“你是一个大坏蛋，我爸爸来了肯定会教训你的。”安妮打开自己的房门，她显然也听到了卫斌的话，顿时忍不住喊了一声。

　　“你爸爸？哈哈，不管他是谁，只要是在华夏，他都给我老实一点，这里是我的地盘。”卫斌得意的大笑。

　　“是吗？”一个冰冷的声音突然响起，充满了冷意。

　　“那是当然。”卫斌下意识地说道。不过等他的话说完，整个人便愣住了，他转身向后面看了过去，一个身穿西服的男人，站在他的身后，他身材魁梧，浑身充满了一种可怕的威严。

　　卫斌被吓了一跳，他感受到对方的气息，如同面对一个凶龙一样。

　　赶紧后退几步，卫斌紧张地问道：“你是谁？来我卫家做什么？”

　　看得出来，卫斌被吓到了，对方的气息非常可怕，远远超出他的想象。卫斌甚至有一种感觉，纵然是先天高手，也未必有这么厉害。

　　“爸爸。”

　　安妮惊呼道。

　　卫斌这才知道对方的身份，竟然是那个西方小姑娘的父亲。

　　“你刚才说让我老实一点？”奥杰淡淡地说道。他向卫斌逼迫了过去。

　　可想而知，一个公子哥，面对奥杰这样的强人，那种压力到底有多大？卫斌浑身都在颤抖，差一点尿了出来。


第691章 全灭敌人

　　“误会，这都是一个误会。”卫斌差一点哭了出来，他想要给自己以嘴巴子，让自己的嘴这么贱，什么话都说出来，得罪了这样一个可怕的家伙。

　　“难道是我的耳朵出了问题，我觉得我应该没有听错。”奥杰淡淡地说道。他神色冷漠，眼睛中闪烁着冷光。

　　实际上这家伙从自己女儿消失之后，心情就一直不是很好。当听到卫斌的话之后，更是愤怒，要不知道因为找到了自己的女儿，此时的卫斌，多半已经被他给撕碎了。

　　“不是，是我说错了，不是您听错了。”卫斌紧张地说道。希望忽悠过去，当然，他自己也明白，这是一种奢望。

　　对方只是洋鬼子，又不是傻子，不可能什么话都相信的。

　　看了卫强一眼，卫斌想要卫强帮忙抵抗一下。

　　毕竟他们之中，就数卫强的实力最强大，在不久前已经进入了后天境界，应该可以挡住一会吧。

　　不过卫强却直接装作没有看见卫斌的神色，开玩笑，他成为了后天大圆满境界的强者，自然能够感受到，眼前的这个家伙，简直强的不像是人类，一身实力超出他不知道多少，他若是上去一战，和找死没有任何区别。

　　毕竟不是所有人都像是顾飞一样，能够抗衡比自己厉害的强者。

　　“没有人有必要为你放弃自己的生命，即使身边最忠诚的手下也是一样，所以你不要奢望了，而且就算是他出手，也不可能挡住我三秒钟。”奥杰淡淡地说道。

　　他显得很装逼，实际上找到了自己的女儿，他需要一点时间调节自己的情绪，而戏弄眼前的这家伙，显然是一件非常愉快的事情。

　　“不装逼会死啊，他妈的来帮忙。”顾飞突然破口大骂，他快顶不住了。即使是他，真气不绝，但是一直在极限爆发的境界，也有点扛不住，此时消耗非常巨大。

　　奥杰一愣，这个北欧战神忍不住苦笑，顾飞还是第一个敢这样和他说话的人呢。他摸了摸自己的鼻子，舍弃了卫斌，然后向顾飞那边走过去。

　　随着奥杰走过来，那些圆桌骑士都慌了，他们出手不再凌厉，反而充满了犹豫，一部分注意力，更是被吸引到奥杰的那一方去了。

　　这让顾飞他们压力减少了不少，顿时开始反攻起来。

　　几个倭国人，却是出手更加凌厉，他们不知道北欧战神的威名，只是将奥杰当做一个普通的先天高手。

　　对于几个圆桌骑士的慌乱，他们很不屑，眼神中都充满了鄙夷。

　　“我先杀那些人，然后再来帮你。”奥杰没有向围攻顾飞的人出手，而是走向了其他人。

　　“靠，老子鄙视你。”顾飞郁闷，这家伙绝对是故意的。

　　奥杰大笑，就是故意的，刚才顾飞的话，让他很不爽。大步向其他的战团走过去，奥杰出手，狂暴无比，他一拳轰在了一个圆桌骑士的身上，对方连躲避都没有做出来，便横飞了出去，浑身浴血，倒在了地上。

　　这一幕让众人看的目瞪口呆，北欧战神是非常厉害，但是不至于厉害到这样一个地步吧。

　　而卫成功，看到自己的对手被轰飞，他也有些发愣，自己激战了半天的对手，就这样被干掉了，这也太梦幻了吧。

　　奥杰杀了一个圆桌骑士，他没有犹豫，再次冲向其他的了。

　　五个圆桌骑士，在很短的时间内被他干掉。这让那些倭国人都慌乱了，他们没有想到，对方那边会来这样一个猛人，瞬间干掉了他们一方的五人。

　　现在形式，直接变得逆转过来了。他们五个人被围住了，那个圆桌骑士，更是面如死灰。几个倭国人，倒是凶悍，即使到了这个地步，眼神中也依然凶光不减，顶替者顾飞他们，充满了杀意。

　　“饶你不是，回去告诉亚瑟王，老子过不多久，会过去找他的麻烦，你现在可以滚了。”奥杰望向最后一个圆桌骑士，对方听到奥杰竟然放过了自己，顿时露出激动的神色，他狠狠的点了一个头，直接离开。

　　顾飞他们没有阻拦，这样一个被吓破胆子的家伙，对于他们来说，是没有太大的威胁的。看他的样子，多半这一生都不会再踏入华夏了。

　　“我们是天皇的武士，你们若是杀了我们，肯定会有大麻烦的。”刚坂鈤川有些紧张地说道。他抬出了自己的身份，竟然是皇室的武士。

　　听到他的话，顾飞的脸上露出一抹冷笑，道：“天皇武士？有点意思，不过难道你不知道，我们华夏人最恨的就是你们倭国人吗？而且天皇派人来到这里，多半是不怀好意，放你们走，等于放猫归山。”

　　“八嘎，你滴错了，应该是放虎归山。”其中一个倭国人纠正顾飞的成语。

　　梵倾仙忍不住冷笑了一声，道：“就凭你们这些废物，也能够被称作虎，我看说你们是猫都有点抬举你们了。”

　　“不错，倭国人是我见过最卑劣的，他们是最无耻的民族。”杰瑞在一边说道。

　　听到他们的话，刚坂鈤川他们大怒，但是却不敢发作，他们脸色赤红，恶狠狠的盯着顾飞他们，充满了冷意。

　　“你们如何才能够放过我们？”刚坂鈤川问道。

　　“不可能放过你们。”卫成功冷笑，这老爷子这一生最恨的就是倭国人，要是能够将他们放了，才真正奇怪呢。

　　“和他们废话做什么？干掉他们。”卫成虎有些暴躁地说道。

　　顾飞他们不再废话，几人出手。

　　刚坂鈤川他们大惊失色，但是哪里能够挡住这么多的高手，更何况其中还有顾飞和奥杰这样的猛人，不到一分钟，四大先天高手，全部被击杀，一个不剩。

　　“卫斌那小子呢？”顾飞他们回头一看，却一个人都没有看到，卫斌消失不见，根本就不在那里了。

　　很显然，这家伙是看到风头不对，所以溜走了。

　　“我们去追，不能让这个小子跑了。”卫成功冷声道，他不想放过卫斌。


第692章 卫斌死

　　“他跑不了。”顾飞冷笑。

　　他看了奥杰他们一眼，说道：“你们先在这里等一下，我去去就来。”说完这句话，顾飞身形一闪，离开了这里。

　　看着顾飞离开的方向，奥杰有些感叹地说道：“这个家伙的实力，不在我之下。”

　　此话一出，所有人都震惊，要知道奥杰被称作北欧战神，实力强大那是公认的，此时他却说，顾飞的实力不在他之下，这让所有人都有一种难以置信的感觉。

　　“奥杰叔叔，你不是开玩笑吧，顾飞也只是后天大圆满啊。”杰瑞忍不住说道。

　　“他是后天大圆满不错，但是一身战力却极其可怕，纵然是我，在刚才被五个人围攻的情况下，也不可能做得比他更好。”奥杰笑着说道。

　　想到刚才顾飞的表现，奥杰都有点被惊艳住了。顾飞是他见过的最为杰出的青年，甚至很多老辈人物，都不如顾飞。

　　若是让奥杰和顾飞一战，他感觉自己胜出的机会，不会超过六成。

　　而奥杰，可是世界上最为顶级的高手，至于顾飞，才不过后天大圆满，等他进入先天境界之后，将会多么的可怕，恐怕谁都无法想象。但是有一点可以肯定的，那就是顾飞进入先天境界之后，绝对能够横扫所有先天境界的强者，在其中无敌。

　　不到五分钟，顾飞回来，手中拎着两个人，正是卫斌和卫强。两人看情况不对，所以便逃走，他们却没有想到，自己这么快就被人追上了。

　　面对顾飞的强势，他们根本就挡不住，所以被直接给拽了回来。

　　“啪。”

　　卫无病这个时候，也从房间中走出来，他毫不犹豫，一巴掌抽在卫斌的脸上。

　　“毒害父亲，勾结倭国人，卫斌，你简直禽兽不如。”卫无病怒声道，此时他没有一点娘娘腔的样子，反而充满了男人味道。

　　这让是让顾飞他们有些惊讶，显然没有想到，卫无病竟然还能够有这么阳刚的一面呢。

　　“我呸，卫无病，若不是你的原因，我怎么可能会做出这样的事情，父亲虽然喜欢我，但是却没有打算将家主的位置传给我，我恨啊。”卫斌怒声道，他眼睛血红，望向卫无病的眼神中，充满了恨意。

　　“不错，长幼有序，所以无病成为家主，才是最为应该的。”卫成功沉声道。

　　“凭什么？他是一个废物，我哪里不如这个废物了？我比他强了百万倍，但是父亲却不将家主的位置传给我，我不服啊。”卫斌再次怒吼道，他声音中充满了刻骨的恨意。

　　卫无病摇头，他苦笑道：“你太要强了，也许这才是父亲不将家主位置交给你的原因，但是不管怎么说，这都不是你向父亲出手的理由。”

　　“父亲是你掐死的，和我有什么关系？”卫斌冷笑。

　　卫无病一愣，然后眼神中闪过一抹痛苦，很显然，自己亲手杀了自己的父亲，对于卫无病来说，是一件非常痛苦的事情。

　　奥杰忍不住摇头，感叹道：“你们华夏人为了权利，竟然如此可怕，连自己的父亲都要杀，真是太让人难以置信的。”

　　他显得很感叹，显然没有想到过这样的事情。

　　顾飞白了他一眼，没好气地说道：“不要将自己摘的那么清楚，西方人就不争权夺了？将自己说的像是白莲花一样。”

　　“你很欠揍。”奥杰被噎得够呛。

　　“谁怕谁，打一架？”顾飞歪着脑袋说道。他才不怕奥杰呢，这家伙的实力是很强大吗，但是想要女压制顾飞，却不可能，他们的实力应该是在伯仲之间。

　　奥杰想要动手，教训顾飞一顿，但是安妮却不愿意了：“爸爸，你不要欺负哥哥，不然的话，安妮就不理你了。”

　　听到安妮那带着一点稚气的话，奥杰哭笑不得，同时他恶狠狠的瞪了顾飞一眼，这才多长时间，自己的女儿竟然完全向着顾飞了。

　　“安妮乖，真是一个好孩子。”顾飞捏了捏安妮的小脸蛋。

　　“哥哥也是一个好孩子。”安妮甜甜地说道。

　　顾飞脸色一僵，神色有些尴尬，谁见过二十多岁的孩子？

　　“哈哈。”

　　众人忍不住大笑。

　　就连心中有些悲痛的卫无病，都忍不住抽动了一下嘴角，显然被可爱的安妮逗笑了。

　　“不论怎么说，你终究是害死了自己的父亲，还勾结倭国人，想要篡位，这便是罪不可恕。”卫成功沉声道。

　　“对于叛徒，勾结外国势力的人，特别是倭国人，家族的惩罚很严厉，要受到三刀六孔之刑。”卫成虎冷冷地说道。

　　“害死家主，谋杀父亲，更是罪不可恕，死罪。”卫成龙也开口。

　　最终，他们做出决定，将卫斌和卫强两人，判处死刑。这是家族的惩罚，卫无病叹了一声，没有说话。

　　元老一般不管事，但是一旦他们做出决定，纵然是家主，都不能反驳。

　　而且，卫无病也不想反驳，卫斌和卫强两人，完全是咎由自取。

　　“不要啊，元老们，你们放过我吧，都是他逼我的。”卫强指着卫斌，大声喊冤。

　　看了卫强一眼，卫成功冷笑道：“最不是东西就是你，家主对你不错，更是你的亲哥哥，你竟然眼睁睁的看着卫斌杀死你的哥哥，还与其同谋，你该死。”

　　说完这句话，卫成功直接一掌落下，打在了卫强的脑袋上面。

　　卫强的眼光黯淡了下去，他最后看了这个世界一眼，倒在地上，没有了声息。

　　至于卫斌，则没有做出任何反抗和辩解，他只是神色木然，等待死亡的降临。

　　卫成功再次出手，将卫斌击杀，两个尸体倒在地上，显得异常凄凉。

　　“唉。”

　　卫无病叹息了一声，没有说话，走进了自己的房间。

　　很显然，他的心情很复杂。无论怎么说，卫斌也是他的弟弟，他就算是再恨他，但是那种血浓于水的亲情，是少不掉的。

　　“这孩子太善良了。”看了卫无病的房间一眼，卫成功叹息道。

　　仁慈，对于他们这种人，未必是一件好事。


第693章 离开卫家

　　“有顾少帮着他，他不会什么问题的。”看了顾飞一眼，卫成龙淡淡的说。

　　顾飞摸了摸鼻子，他有些无语。

　　“咋了，他是你小弟，你不帮他，谁能帮他？”卫成龙瞪眼说道。

　　这个老家伙，就是被顾飞砸了一石头的那个，他看顾飞的眼神中充满了不善。

　　顾飞自然也认出对方的身份，他坏坏一笑，道：“这位前辈我们见过。”

　　“没有。”卫成龙自然不承认。

　　“好吧，反正你否认也没用，卫无病有什么事情，就告诉我一声，能帮的我肯定帮忙，不过我想有你们几个老家伙，多半也不会出现什么大事。”顾飞淡淡地说道。他倒是对几个老家伙非常有信心。

　　毕竟是三个先天高手，加上高老，一共是四个先天高手，他们一起出手，若是还稳不住卫家的这个盘子，那也太弱了吧。

　　“睡觉去，倾仙要不要一起。”顾飞向梵倾仙招呼道。

　　几声枪响，顾飞狼狈而逃。

　　梵倾仙冷着脸，她扫了一眼正在憋笑的众人，冷哼了一声。

　　杰瑞有些郁闷，不过倒不是太强烈，毕竟他也知道，梵倾仙根本就看不上自己，所以现在也没有什么好失落的。

　　这一次来到这里，见到了安妮，然后通知了奥杰，等于让奥杰欠下了自己的一个人情，这样对于他家族的危机，是一件非常有帮助的事情。

　　加上认识了顾飞这样的一个强人，杰瑞相信，以顾飞的性格，自己现在若是有求于他的话，他多半会答应。

　　有北欧战神和顾飞这样两个猛人在，他家族的危机，多半可以解除。

　　当然，若是梵倾仙也一起去那就更好了，毕竟像是他们这样的强者，多一个便多了一层保障。

　　“我也休息去了。”杰瑞打了哈欠。

　　奥杰扫了众人一眼，拉着自己的女儿，进入一个房间，他要好好教训一下小安妮。

　　没过多久，传来安妮的大哭声音，然后便是奥杰赔礼道歉。他狼狈到了极点，这个北欧战神，此时完全没有一点身为战神的威风，他不停的给自己的女儿道歉，让她原谅自己。

　　过了很长时间，奥杰才算是将安妮哄好，他无力的倒在一个椅子上面，尼玛他发誓再也不挑战自己女儿的威严了。

　　一大早起来，所有人都精神奕奕。

　　卫无病的眼睛有些发红，充满了血丝，显然昨天晚上发生的事情，让他没有睡好。

　　他一出现，便命令人将三位元老请过来，然后正式宣布，成为卫家的家主，与此同时，卫无病还宣布，卫家加入炎黄，成为炎黄的一份子。

　　卫家的成员自然有人不服，不过他们刚说话，便被三大元老强势镇压了。有这三个辈分和实力都高的吓人的元老，卫无病的位置，坐的非常稳定。

　　“你们都要走了？”两天时间，雷霆一般的将卫家掌控在手中，有三大元老，还有高老这个高手帮助，不会有任何意外发生。顾飞他们这才决定离开，卫无病相送，神色中有些不舍。

　　相比之下，他更喜欢和顾飞他们相处，远比和自己家族中那些虚伪的族人相处要舒服的多。

　　“不错，天下无不散的筵席，我们走了，你安心当自己的家主，有什么时候就找我，能帮的我肯定帮。”顾飞认真的叮嘱。

　　“谢谢。”

　　卫无病感激。

　　“你不会爱上顾飞了吧？”梵倾仙突然来了一句。

　　听到梵倾仙的话，卫无病有些不好意思。至于杰瑞，他忍不住瞪大了眼睛，难道卫无病竟然是喜欢男人的。

　　想到自己这几天和卫无病之间勾肩搭背，他就有一种毛骨悚然的感觉。

　　奥杰也有些意外，不过他就淡定多了，只是微微一愣，便恢复正常。

　　“我现在已经正常了，开始喜欢女人。”卫无病淡淡一笑，有一种说不出的味道。

　　顾飞终于松了一口气，尼玛被一个喜欢男人的男人惦记上，可不是一件好事情。

　　“真的？”梵倾仙惊讶。

　　卫无病点头，神色认真，他苦笑着说道：“已经变态了这么多年，也该正常一点了，当年我养成这个爱好，主要是因为想要特立独行，让父亲多看我一眼，当然也有自暴自弃的想法，后来就有点改不掉了，现在坐上家主的位置，我反而一切变得正常了。”

　　原来是这样，众人叹息。

　　卫无病说不上幸福，父亲对自己不好，兄弟要杀自己，现在的族人，多半也没有几个是真心的。

　　他就是在这样一个环境中成长起来的，要是心理正常，那才真正的奇怪呢。

　　“正常就很好，我会告诉师父的。”梵倾仙淡淡的说。

　　此话一出，卫无病眼中精光大作，他激动的点了点头，显然对于梵倾仙口中的师父，也就是他的母亲，很有感情。

　　既然改过自新，卫无病自然就想让人承认他的行为。

　　而梵倾仙所要告诉自己的师父，显然正和他的心意。父亲已经死了，对于母亲，卫无病是很在乎的，包括对方对自己的看法。

　　“谢谢。”卫无病真心感激。

　　“师父若是知道你这么在乎她的看法，她也会很高兴的，我们该上机了。”看了一下时间梵倾仙淡淡地说道。

　　一群人告辞，至于奥杰，则带着安妮，跟随着顾飞他们，前往中海市。

　　之所以不马上回家，主要是因为安妮不愿意走。

　　上一次她便是离家出走的，结果遇到了坏人，辗转反侧，阴错阳差之下，来到了华夏，最终被顾飞所救。

　　现在她不愿意离开，奥杰自然不敢勉强，万一安妮再离家出走一次，也许就没有今天这样幸运了。

　　毕竟，不是每一次她都能够碰到顾飞这样的人，将她救下来的。

　　飞机起飞，回到了中海市，当顾飞他们下了飞机的时候，一行人顿时引起了不少人的注意。

　　杰瑞和奥杰这两个外国人，全都是出类拔萃，英俊不凡。而安妮更是可爱，至于梵倾仙，美得冒泡，就算是一些大明星都比不上，这样的一个组合，自然引人注意。反而顾飞完全的不起眼，被大家给无视了。


第694章 爱子来华

　　顾飞倒也不郁闷，他挠了挠头，扫着周围的人群。

　　不过当顾飞看到一个人之后，他彻底的愣住了，爱子，顾飞的眼珠子都快瞪出来了，他揉了揉自己的眼睛，还以为自己看错了呢。

　　当然，以顾飞的眼力，怎么可能会看错呢，那个人不是别人，正是爱子。刚下飞机，她拎着一个箱子，有点怯生生的样子，柔弱的样子让很男性色狼眼睛都冒光了。

　　“看到美女就走不动了？”梵倾仙瞥了顾飞一眼，满脸的冷笑。

　　顾飞摇头，他露出一抹苦笑，道：“不是，那个人我认识。”顾飞指着爱子，神色中带着一抹苦笑。

　　“切，你不觉得这样太老套吗？你就这样上去搭讪，人家估计理都不会理你。”梵倾仙满脸不屑，她觉得顾飞太老土了，想要搭讪人家女孩，竟然还用这么老套的理由，就算是一个老大爷，都不屑于用这种理由搭讪了。

　　顾飞无语，他本来就是认识爱子。

　　爱子四周看着，当看到顾飞的时候，她愣了一下，然后露出一抹大大的笑容，她直接拽着自己的小箱子，向这边跑了过来。

　　顾飞迎了上去，他脸上带着一抹疑惑。

　　作为一个国家的公主，来到华夏，绝对是一件大事，怎么会没有人迎接？

　　梵倾仙有些意外，顾飞竟然真的认识那个小美妞。不过随后她便冷笑了一声，低声骂了一句：“臭男人，花心大萝卜。”显然对于顾飞认识这么多的美眉，她很有些不满。

　　“姐姐，你是吃醋了吗？”安妮脆生生的问道。

　　梵倾仙脸色一变，赶紧说道：“胡说八道，我怎么可能吃醋，而且就算是吃醋，也不可能吃这家伙的醋，你不要胡说八道。”

　　只是她说的话，却异常心虚，自己都有些脸红。刚才那种心里酸酸的感觉，难道不是吃醋了吗？难道自己喜欢上了顾飞，想到这里，梵倾仙心中一跳。

　　“姐姐骗人，你还说自己没有吃醋，看你的脸都红了，撒谎可不是好孩子。”安妮一本正经的教训梵倾仙。

　　“小孩子家的，你懂什么，不要胡说，鬼才喜欢那个家伙呢。”梵倾仙脸红，也不想和安妮争辩了，她走到了一边，神色中有些不好意思。

　　不过即使离远了，梵倾仙还是能够听到安妮和自己父亲的对话。

　　“爸爸，为什么姐姐喜欢哥哥却不承认？”

　　“也许是因为害羞吧。”奥杰闷声闷气的解释。

　　“什么是害羞？”小丫头显然是想要问到底。

　　奥杰一愣，然后想了一下，才说道：“就是明明喜欢，却不告诉对方，而且也不承认，但是暗中她却是非常喜欢那个人的，只是不好意思。”

　　“原来这样啊。”安妮做出一副恍然大悟的神色，然后她又说道：“原来害羞就是闷骚啊。”

　　“差不多吧。”奥杰随口说道。

　　至于此时的梵倾仙，简直有种想死的冲动，这两个人胡说什么，竟然说自己闷骚，她有种想要杀人的冲动。

　　而此时顾飞，则和爱子走到了一起。

　　“你怎么来华夏了？一个人？”顾飞扫了一眼爱子的前后，然后有些意外地说道。

　　爱子点头，她笑着说道：“我说过了，我要来华夏找你，现在只是履行诺言而已。”

　　顾飞苦笑，他哪里能够想到，爱子竟然真的来了，而且还是那么快。他这才回来几天，对方就已经来了。

　　“你父亲难道不反对？”顾飞有些意外的问道。

　　“反对。”爱子笑眯眯地说道。让顾飞一愣，随后他便明白，爱子多半是自己跑出来的。

　　他哭笑不得，有些无语地说道：“你父亲反对你还敢跑出来？”

　　“我想追求属于我的幸福，不想在那里做一个金丝雀。”爱子甜甜一笑，她看着顾飞说道：“我都和你睡觉了，你不能不理我。”

　　顾飞张大了嘴巴，事到如今，他还能说些什么，只是顾飞头疼的是如何和于秋然她们解释。

　　一个公主，而且长得还这么漂亮，她们若是不多想，那才真正奇怪了呢。而且看爱子的样子，多半也有点那方面的意思。

　　“顾飞，还走不走？”奥杰喊了一声。

　　“走。”

　　顾飞回了一句，然后往回走了过去。

　　爱子拉着自己的包包，跟在顾飞的身后，她脸上的带着甜甜的笑容，走到几人面前，给他们鞠了一躬，然后甜甜地说道：“我叫做·爱子，是顾飞的朋友，很高兴见到大家。”

　　“倭国人？爱子公主？”杰瑞突然瞪大了眼睛。

　　“你认识我？”爱子有些意外的问道。

　　杰瑞点头，他不可思议的看了顾飞一眼，惊叹道：“天啊，顾飞你太变态了，连倭国的公主都能骗来，我次奥。”

　　奥杰惊讶，安妮更是瞪大了自己的眼睛，盯着爱子，她张大了小嘴，眼睛都放光了：“姐姐是公主？”

　　“恩，不过我这个公主不算是什么，你将我当做一个普通的大姐姐就行了。”爱子笑着说道。很是平和。

　　实际上，爱子也从来没有任何架子，这是她一贯的作风。

　　“恩恩。”安妮眼睛放光，一把抱住爱子的胳膊，脸上带着甜甜的笑容。

　　很显然，对于爱子这个公主，她非常有兴趣。

　　“好了，暂时不多说了，我们回去吧。”顾飞苦笑，大家都很高兴，但是他却非常郁闷，回去要怎么解释呢。

　　这个时候，梵倾仙也走了过来，她望向爱子的眼神，带着一丝惊讶。

　　很显然就连梵倾仙都没有想到，顾飞认识的这个美女，竟然是一个公主，即使只是倭国的公主，但是也足够惊人了。

　　“你拐来了倭国的公主？”梵倾仙望向顾飞的眼神简直就像是在看一个神。

　　顾飞白了她一眼，哭笑不得地说道：“哥才没有拐卖人家呢，是她自己来了。”顾飞也在郁闷呢，刚杀了皇室的武士，现在来了一个公主，尼玛还真是蛋疼啊。

　　对所有的倭国人，顾飞都没有好感，但是对爱子，顾飞却说不出任何话出来。


第695章 留下爱子

　　这是一个纯净到极点的小姑娘，曾经还帮过他们，甚至两人还荒唐的睡了一晚上。虽然顾飞什么事情都没有做，但是终究是把人家睡了。

　　毕竟爱子的身份，和一般的女人不一样，她是皇室的公主，不是一般人。

　　“我看你怎么和于秋然她们交代。”梵倾仙坏笑。

　　顾飞也有些蛋疼，他也在想这件事情。

　　“公主姐姐，你有守护你的骑士吗？”安妮突然问道。她一脸的向往。

　　爱子看了顾飞一眼，笑着说道：“有啊，顾飞哥哥就是人家的骑士。”

　　顾飞的脸色有些发绿，见到所有人目光都集中在自己的身上，他真想大哭一声，两人之间真的没有什么。

　　不过顾飞也不能反驳，不然的话，绝对会被当成负心汉的。人家爱子公主都找来了，他还不承认，就有点过分了。

　　“顾飞哥哥好厉害。”安妮有些崇拜地说道。

　　顾飞没有得意，只有蛋疼。

　　大家分开，顾飞带着几人回到了别墅，当看到爱子出现的时候，伊藤彩衣从暗中跳了出来，她神色很激动，一把抓住爱子，显得非常高兴。

　　“这位是？”于秋然有些惊讶的问道。

　　“您好，我是爱子。”爱子赶紧向于秋然鞠了一躬，然后说道。她神色中有些不安，紧张的看着于秋然她们，显然是在担心她们收留自己不。

　　来到华夏，爱子没有别的依靠，若是顾飞他们不收留的话，爱子的处境将会很尴尬。

　　“爱子是天皇的女儿，也是我在倭国的朋友，请秋然姐将她留下吧。”伊藤彩衣向于秋然说道。

　　她倒是不紧张，因为跟着于秋然这么长时间，伊藤彩衣也知道于秋然的为人，她是一个非常善良的强势女人。

　　“原来是彩衣的朋友，那就留下吧，只是希望爱子公主不嫌弃寒舍鄙陋就行了。”于秋然知道这其中肯定有什么自己不知道的事情，不然的话，伊藤彩衣不会请求自己收留爱子。

　　不过她也非常大方，直接点头同意。

　　顾飞听到于秋然将爱子留下来了，他松了一口气的同时，也有些紧张，不知道这件事情，会不会变成以后他的麻烦，顾飞在心中暗暗的想到。

　　不过事到如今，也只能走一步看一步了。希望爱子尽快遇到她自己喜欢的人，这才是一劳永逸的解决办法。

　　于秋然看了顾飞一眼，她总有一种感觉，这个爱子公主的到来，多半和顾飞脱不了关系。

　　“我先给爱子准备房间。”伊藤彩衣听到于秋然决定将爱子留下来，顿时露出一抹激动的神色，她向于秋然说了一句，然后带着爱子向楼上走去。

　　顾飞送了一口气，幸好于秋水和何雯雯不在，不然的话，两人肯定免不了各种问。

　　“逍遥，你帮奥杰安排一个房间吧，就在你的屋子里面，奥杰兄弟可是北欧战神，那是天下无敌的人物，你不要错过哦。”顾飞看了逍遥一眼。

　　北欧战神，一听这个名字就很猛，逍遥赶紧点头，一副激动的样子。

　　奥杰则是看了是逍遥一眼，然后忍不住摇头，道：“太弱。”

　　逍遥被打击的够呛，不过随后他更加有动力，能够在西方称神的存在，绝对是高手中的大高手。

　　所以他也不在意，以他现在的修为，自然不会被放在这些人的眼中。

　　见逍遥不以为意，奥杰这倒是露出一抹欣赏的神色，像是他们这种站在一定高度的人，最不喜欢的就是那种实力不行，但是还容不得别人说的人。

　　逍遥实力虽然不行，但是他的态度，却让奥杰有了一点好感，所以奥杰决定，若是逍遥问他一些东西，他肯定会告诉对方。

　　这两人也离开，安妮则回到了自己的房间。

　　“那个爱子喜欢阿飞。”秦如冰突然开口说道。将顾飞吓了一跳。

　　他赶紧摆手，道：“你看错了，她怎么可能喜欢我，绝对是看错了。”

　　白了顾飞一眼，秦如冰没好气地说道：“你当我们大家是傻子吗？那个爱子看你的眼神，分外不同，她要不是喜欢上你了，那才是见鬼了呢。”

　　“我不喜欢她。”顾飞只能这样说。

　　他不想两人误会，实际上顾飞虽然觉得爱子不错，但是也确实是不喜欢他。

　　“好了，不要说这些了，好久没有出去玩了，阿飞你陪我出去一趟？”于秋然将目光移到顾飞的身上。

　　“好。”

　　顾飞毫不犹豫答应，对于于秋然的任何要求，他都没有办法拒绝。

　　于秋然露出一抹笑容，她看了秦如冰一眼，说道：“如冰一起去吗？”

　　“不了，我要休息一会，这几天的工作实在是太累了，都快把我累死了。”秦如冰摇头，她可不想做什么电灯泡，让人讨厌。

　　于秋然分明是想要和顾飞单独相处一下，她自然要识趣一点。毕竟无论怎么说，实际上顾飞的女朋友只是于秋然。

　　“谢谢。”于秋然说道。然后挽住顾飞的胳膊，两人走了出去。

　　“去哪里？”顾飞问道。

　　“我想去看拳赛。”于秋然说道。

　　顾飞一愣，拳赛？于秋然什么时候喜欢这种暴力的玩意了。看到顾飞的神色，于秋然便知道他在想一些什么，于秋然笑着说道：“没有喜欢，只是想要去看一眼。”

　　“那我们去看拳赛。”顾飞直接说道。

　　只要是于秋然的要求，顾飞都会答应。

　　两人并肩而行，向远处走去，他们没有开车，而是打了一辆车。

　　一路上于秋然将头靠在顾飞的肩膀上面，让司机师父看的眼红不已，他想到了自己家中的黄脸婆，要是有这位美女的十分之一，他这一辈子就算是满足了。

　　顾飞也没有说话，他的眼神很温柔，两人静静的靠在一起，异常温馨。当他们在一个娱·乐·城门口停下来的时候，那个司机忍不住说了一句：“两位，这种地方最好不要去的好，鱼龙混杂，这位小姐长得这么漂亮，恐怕会有危险的。”

　　司机好心提醒，只是他哪里知道眼前这两人的身份，别说是一个小小的拳赛场，就算是全国地下大枭，在见到他们的时候，也不敢怎么样。


第696章 门口冲突

　　“谢谢师傅，不碍事的，我男朋友很厉害。”于秋然笑着说道。她望向顾飞的眼神中，带着一抹温柔的神色。

　　那个司机微微一愣，然后忍不住摇头，他叹息了一声，心中暗道又是两个不知道天高地厚的小男女。

　　他终究只是一个外人，所以只是劝了一下，见两人并不上心，也就不管了。

　　司机离开，顾飞和于秋然两人向娱·乐城中走去。

　　他们准备进去，却被门童拦住了。

　　顾飞皱了皱眉头，有些不悦地问道：“为什么不让我们进去？”

　　“这里是什么地方？是你们能来的吗？要想进去可以，将贵宾卡拿出来。”一个门卫冷笑道。

　　“什么是贵宾卡？”顾飞有些惊讶。

　　鄙夷的看了顾飞一眼，那个门卫冷笑道：“两贵宾卡都不知道，就想来这里玩，你也真是有意思，赶紧走开吧。”

　　顾飞神色一沉，这些人有点太蛮横了，自己不过是询问一下，对方却如此奚落。

　　想到这里，顾飞冷冷地说道：“我要是一定要进去呢？”

　　“打出去，小子，我劝你最好不要闹事，这个地方不是你能够招惹的起的。”那个门卫冷笑了一声，异常强势。

　　“算了吧，我们不去了。”于秋然向顾飞说道。不想和对方计较。

　　她只是突然想看一眼拳赛，并不是一定非要看，既然进不去，也就不用进去了。顾飞微微皱眉头，终究还是点了点头。

　　他转身拉着于秋然准备要走，但就在这个时候，他却听到门卫的嘀咕声：“什么乱七八糟的东西，也想进我们娱·乐城，不过他的那个妞可真不错，比大明星都好看，要是能打一炮，绝对值了。”

　　顾飞豁然转身，他冷冷地问道：“你说什么？”

　　此时的顾飞，神色完全冷了下来，他如神似魔，可怕无比，让人望之都忍不住颤抖。

　　对方后退，一屁股差一点坐在了地上，他们惊恐的盯着顾飞，那眼神像是在看一个魔鬼一样。

　　“你要做什么？”其中一人问道。他咽了一口口水，紧张无比。

　　“刚才你说了什么？”顾飞神色冷漠，他继续问道。眼中带着一股杀意。

　　“我什么都没有说。”对方直接否认，开玩笑，眼前的人，一看就知道非常不好惹，他若是还承认自己说了一些不该说的话，那就是在找死了。

　　“是吗？”顾飞冷笑，他一步步向对方走过去，随着他的脚步声响起，对方感觉到自己的心脏都在随着顾飞的脚步在跳动一样。这只有武侠小说中，或者电视中才能够看到的情景，竟然出现在了现实中。那个门卫也不是傻子，顿时明白自己招惹了不该招惹的人。

　　他脸色赤红，一口鲜血喷了出来，身体软软的倒在了地上。

　　“哼。”

　　看到这一幕，顾飞冷哼了一声，这才将气势收了回去。

　　“你啊你。”于秋然苦笑着摇了摇头。

　　顾飞很认真，说道：“我不允许任何人侮辱你。”

　　“小张，你没事吧，来人啊，有人闹事。”另外一个门外看到同伴受伤，顿时忍不住了，他大喊了一声，顿时很多人冲了出来。

　　他们穿的衣服，都和门卫差不多，很显然和这些门卫都是娱·乐城中的打手。

　　这些人直接将顾飞他们围住，一个个眼神中闪烁着凶光。

　　不过当看到于秋然的容貌的时候，这些人顿时露出惊艳的神色，显然没有想到闹事的人中，竟然还有这样的一个大美女。

　　“滚开，我今天心情好，不要逼我揍人。”顾飞扫了他们一眼，神色平静。

　　“呵呵，小子你很牛逼啊，你心情好，但是老子的心情却不好，敢来我们大富豪惹事，你死定了。”一个彪悍的男人冷笑，他望向顾飞的眼神充满了不屑，显然很看不上顾飞。

　　顾飞扫了他一眼，淡淡的吐出了两个字：“白痴。”

　　彪悍的男人神色一僵，然后他狞笑了一声，说道：“妈的，到了这么时候还敢这么猖狂，小子你真是不见棺材不落泪，给我打。”

　　他一声令下，一群小弟全都冲了过来，手中的棍棒，向顾飞的身上招呼了过去。

　　于秋然站在那里，神色连变换一下都没有。这不过只是一群普通人，充其量比普通人要凶狠一些，就算是顾飞站在那里给他们打，他们都未必能够伤害到顾飞。

　　所以于秋然一点都不担心，甚至以她的修为，一个人将这么多人解决，都不是一件难事。

　　“不识好歹。”顾飞冷笑，他冲了出去，一拳一个，将这些人砸飞出去。

　　那个彪悍的男人更是瞳孔猛地收缩，他没有想到，来闹事的人竟然是这样的一个猛货。眼见自己的小弟越来越少，他终于懂了，不过不是攻击顾飞，而是向于秋然冲了过去呀。很显然这家伙打算围魏救赵，若是将于秋然拿下来，就不怕顾飞不就范。

　　顾飞根本就没有理会对方的行为，他心中冷笑，这家伙真的以为于秋然好欺负了？

　　“啊。”

　　一声惨叫传出来，那个彪悍的男人，捂着自己的弟弟躺在了地上，他脸色都青了，显然是受到了重创。

　　所有人都吓了一跳，没有想到于秋然出手竟然是这么的狠。其实就连顾飞的都没有想到，看这一脚的力度，那个家伙的兄弟多半是废了吧。

　　他忍不住摇头，千万不要得罪女人，不然的话，这家伙就是一个很好的例子。

　　于秋然也被吓了一跳，见顾飞的目光向自己望来，她难得的脸上露出一抹红晕，道：“我不是故意的。”

　　顾飞忍不住想笑，不是故意，却出手这么狠，不知道于秋然故意的，那个彪悍的男人会悲催到什么地步。

　　“发生了什么事情？”一个大腹便便的男人从娱·乐城中走出来，他打了一个酒嗝，浑身都是酒气。

　　顾飞有些厌恶的看了对方一眼，然后带着于秋然向后退了一点。

　　这家伙身上的味道，实在是太难闻了，天知道他喝了多少酒。


第697章 李炜

　　“李哥，您终于出现了，这有一个暴徒，竟然出手伤人，一个人打伤了我们这么多的弟兄，还请您为我们做主啊。”一个打手哭丧着脸说道。很显然这个李哥是他们的熟人。

　　这个李哥虽然醉了，但是心中却很清醒，他走出来的目的，表示为了给娱·乐城解决问题，毕竟每年都拿对方那么多的好处，加上对方一直热情的招待自己，从来没有收过钱，他自然要充当一下保·护伞。

　　所以他直接向顾飞他们说道：“你们竟然敢当众打人，这是犯罪，跟我回局子里。”

　　“你算是什么东西？也配让我们跟你去？”顾飞冷笑。

　　听到顾飞的话，那个家伙大怒，他冷笑着说道：“我李炜管的就是你们这一号，你们当街闹事，随意殴打别人，已经算是犯罪了，跟我走吧。”

　　“如果我说不呢？”顾飞神色一冷。

　　“那就问问我腰间的枪答应不答应？”李炜冷笑了一声，拍了拍自己的腰间。

　　顾飞撇了撇嘴，他向李炜走过去，脸上带着冷笑，道：“就你还拿枪来威胁我，不知道你现在这种状态，还能不能开动枪，要不要我来教你？”

　　他向对方走去，顿时让李炜吓了一跳，他赶紧说道：“你不要过来，不然我就不客气了。”

　　有些慌乱的向自己的腰间摸去，李炜不是傻子，看着倒了一地的人，他就知道自己不是顾飞的对手。自然不敢让他近身。

　　不过很显然，顾飞不会听他的，顾飞继续向对方走过去，李炜脸色难看，神色有些惶恐。

　　他极力后退，一边慌乱的将腰间的枪拔了出来。

　　废了半天的功夫，他才将腰间的枪拿出来，然后对准顾飞，只是他的手却抖得厉害，显然是有些紧张。

　　“你保险没有开。”顾飞无语。

　　李炜下意识的看了一眼自己手枪，就在这个时候，顾飞动了。李炜只感觉到手上一轻，然后手枪便丢了。

　　他脸色大变，对于一个警察来说，丢枪可是非常重要的事情，纵然是他的背·景很深，丢枪也是一件非常严重的事情，一个大处分是少不了的。

　　想到这里，李炜脸色难看，他的酒一下子全都醒了，浑身都冒出了冷汗。

　　“将我的枪还给我。”他有些激动地说道。

　　不过当看到一个黑洞洞的枪口指着自己的时候，李炜不敢说话了，他脸色难看，苍白中带着一点青色，被吓得够呛。

　　“我还你一个子弹吧？”顾飞笑着说。

　　李炜却笑不出来，他有点想哭，自己到底遇见了什么样子的妖孽，不仅仅不怕自己，而且还当中抢夺他的手枪，指着他这个警察领导。

　　“你到底是什么人？”这个时候，李炜才忍不住问了一句。

　　他觉得顾飞和于秋然两人不像是那些亡命徒，倒像是二代，只是他们绝对是那种背·景非常大的那种。

　　“你不用想了，我们之间绝对没有关系。”顾飞淡淡地说道。这家伙很显然想要和自己攀上关系，顾飞心中不屑。

　　李炜脸色一红，顾飞这么不给面子，是他没有想到的，他神色一沉，有些愤怒地说道：“我是谁你知道吗？”

　　“不知道，也没有必要，你再厉害也不会比我厉害。”顾飞的话差一点将对方噎死。

　　于秋然站在一边，忍不住抿嘴一笑，顾飞气人的时候，真的能够将人给气死。

　　现在李炜就有这种感觉，遇到这样不给面子的家伙，他还是第一次。

　　喘着粗气，李炜恶狠狠地盯着顾飞，他眼神之中寒光闪烁，冷笑道：“我就不相信你敢杀我。”

　　“砰。”

　　一声轻响，李炜浑身哆嗦了一下，他惊恐的望着顾飞，脸色都完全白了。

　　谁都没有想到顾飞竟然真的敢开枪，都被吓了一跳。至于李炜，他更是一句话都不敢说了，开玩笑，遇到顾飞这样的猛货，纵然是他，都无可奈何了。

　　“好玩吗？”顾飞眯着眼睛问道。

　　李炜不说话了，开玩笑，他现在可不想得罪这样一个猛货。

　　脸色有些发白，李炜站在那里，什么话都不敢说。

　　顾飞不屑的看了李炜一眼，这家伙也就这么一点胆量，他直接将手中的枪扔了过去，冷笑道：“拿着你的枪，这玩意不是让你来吓唬老百姓的，不要让我看到你再为虎作伥。”

　　“你到底是谁？”李炜再次问道。

　　“一个你惹不起的人。”顾飞不屑的看了李炜一眼，然后转过身去，他向于秋然说道：“我们走吧。”

　　“恩。”

　　发生了这样的事情，于秋然也没有什么心情去看什么拳赛了。实际上她只是一时的心血来潮而已。

　　他们离开，不过李炜却不打算善罢甘休，他从来没有丢过这么大的面子，心中早就已经愤怒到了极点。

　　“将监控调出来，给我截出来两个相片，我要他们没有好结果。”李炜怒声道。

　　那些打手对视一眼，赶紧去办这件事情，他们知道李炜这一次算是吃了不小的亏，显然不会善罢甘休的。

　　实际上他们也是一样，一群人被一个人打了，他们恨不得弄死顾飞。

　　相片被截了出来，李炜冷笑了一声，带着相片便向警察局赶了过去。

　　当闫冰冰见到李炜拿着相片上的两个人的时候，她神色古怪。

　　“李炜，我看您要是没有什么大碍的话，就算了吧。”闫冰冰淡淡地说道。实际上对于这个李炜，她有些看不惯，因为早就已经听说过对方的事迹，这是一个名声不太好的家伙。

　　只不过对方的背·景很深，上面有人罩着，这才空降到这里当了一个副局。虽然李炜只是一个副局，但因为他的背·景关系，即使闫冰冰早就看他不惯了，但没有确凿证据，也一时动不了他。

　　“不可能，闫局长，我们中海市的警方连那样的恶徒都不抓还能做什么？还是说闫局长你和这两个恶徒之间有什么关系？”李炜冷冷地说道。他望向闫冰冰的眼神中充满了不善。

　　李炜刚刚被顾飞教训了一顿，现在看到局长竟然不同意抓捕，顿时怒火上来，也不管对方的身份，就大声指责。事实上，他的背·景极深，虽然官职稍稍低了一点，但根本不将闫冰冰放在眼里。

　　而且李炜的爸爸正是闫冰冰的直管上司，李炜相信只要自己向老爸哭述，闫冰冰就会有大麻烦的，故而他没有认为自己的态度有什么不妥。

　　“不错，我和他们两个，是有一点关系，所以才提醒你不要和他们发生冲突，不然的话，吃亏的一定会是你。”闫冰冰淡淡地说道。一点都不客气。


第698章 李炜的愤怒

　　“你说什么？身为一个局长，怎么能够和这样的恶徒之间有来往。”李炜见到闫冰冰竟然维护打伤自己的家伙，顿时惊怒道。

　　闫冰冰撇嘴，这家伙真的将自己当做一个好家伙了。

　　她耸了耸肩，说道：“随便怎么说吧，不过你确定要将他们带回来？”她最终确认了一句，反正将两人带回来，也不是什么难事，一个电话就行了。

　　“当然，闫局长难道还想要徇私枉法吗？”李炜冷笑。

　　闫冰冰撇了撇嘴，没有说话，她只是拿起手机，拨通了顾飞的电话。

　　此时的顾飞，正和于秋然玩的不亦乐乎，他们吃着各种小吃，逛着大街，非常高兴。

　　接起电话，顾飞便听到电话里面闫冰冰那带着笑意的声音：“我们一位同事说你是暴徒，要将你抓到警察局，你说你是自己来自首呢，还是我来抓你呢？”

　　“让你那个家伙自己来抓我吧。”顾飞立马明白那个人是谁了，他笑了笑，一副不在意的样子。

　　“别了，人家可是正义的警察，我上司的宝贝公子，你们还是好好配合一下吧。”闫冰冰故意挪揄道。

　　“这个家伙，不打不落泪，等我一会。”顾飞说道。

　　“好的。”

　　闫冰冰露出一抹甜甜的笑容，然后挂上了电话。

　　她的手机声音不小，所以两人之间的对话，李炜在一边都听到了，他脸色不好看地说道：“看来闫局长和那个匪徒之间关系匪浅啊，不知道若是被上面知道了，会有什么结果。”

　　“不要吧，李公子不要这么残忍好不好？”闫冰冰假装害怕的口气说道。

　　李炜感觉闫冰冰有些害怕了，继续说道：“闫局长，你这样和一些恶徒不清不楚、不明不白的，这是很严重的问题，这个问题我如果上报给我爸爸，到时候恐怕你……”

　　他这个口气有些大了，不过看李炜的样子，倒是非常自信。

　　闫冰冰耸耸肩道：“我怎么和恶徒不清不楚了，李公子可别冤枉人啊。”

　　“闫局长，你就不要和我装糊涂了，我的意思你应该明白。那个人不管是什么背·景，我们都一定要严肃处理，如果闫局长想要徇私枉法，别怪我向上面报告。当然，局长你如果不再管这事，我一定会在爸爸面前好好替你说话，以后有你飞黄腾达的机会。”李炜一副傲然的样子，显得非常牛叉。

　　“哼！好大的口气，也不怕闪了舌头。”闫冰冰冷冷地说道。

　　“你……别以为我不敢，到时候有你好受的。”李炜见闫冰冰一脸蔑视的样子，顿时恨声道。

　　闫冰冰根本就懒得理会对方，她看了李炜一眼，冷笑着说道：“你刚才的话，我可以当做是没听见，不要再挑衅我，说真的，就算是你爸爸，我也没有放在眼中。”

　　呼呼，李炜喘着粗气，眼神简直像是要杀死闫冰冰一样，他还是第一次遇到这样不给他面子的人。

　　这家伙浑然忘记了，刚才的顾飞，也是一点面子都没有给他。

　　很快，顾飞和于秋然走了进来，当于秋然进来的时候，所有人都被惊艳到了，随后这些警察就立马认了出来于秋然的身份。

　　对于顾飞，他们自然不陌生，知道这是闫冰冰的绯闻男友，而且还是中海市顾少，实力强大，让人想一想就心惊肉跳。

　　“大家好。”顾飞招呼了一声。

　　“顾少好。”那些警察赶紧说道。

　　“大家辛苦了。”顾飞邪笑着说道。

　　“为人民服务。”

　　众人下意识的跟了一句。

　　听到他们的话，顾飞忍不住笑了出来，那些警察这才意识到自己干了什么事情，他们也忍不住笑了出来。

　　“好了，和大家开一个玩笑，你们美女领导呢？”顾飞笑着说道。

　　一个警察告诉顾飞：“领导在办公室讨论工作呢。”

　　顾飞笑的更加灿烂了，他和于秋然对视了一眼，直接走到办公室，然后敲了敲门。

　　“进来。”

　　闫冰冰的声音传来，顾飞顺手便将门打开了。

　　当看到李炜的时候，顾飞脸上露出一抹笑容，他好笑地说道：“傻逼，我们又见面了。”

　　“不准说脏话。”于秋然拍了顾飞一下。

　　点了点头，顾飞想了半天，才憋出一句：“脑子残废的那个人，我们又见面了。”

　　李炜本来脸色就不好看，被顾飞这么一说，整个人脸黑的就如同墨水一样了。

　　“狂妄，太猖狂了，你这恶徒，在警察局还敢这么猖狂。”李炜拍着桌子怒吼道。

　　“你说谁是恶徒？你丫挺的脑子是不是有问题，我们哪里恶了，我们是良好市民。”顾飞撇了撇嘴，一副不屑的样子。

　　不过他说出自己是良好市民的时候，闫冰冰的嘴角抽了抽，顾飞如果也算得上是良好市民的话，那真是太阳从西边出来了。

　　“你就是一个暴徒，抢夺我的手枪，还差一点杀了我，给我将他抓起来。”李炜向外面警察怒声道。

　　没有人动，开玩笑，纵然李炜是副局，而且他爸爸更是上面直管警察大官，但这里毕竟是闫冰冰做主，李炜的命令下达，没有闫冰冰的点头，谁也不会犯傻。

　　而且顾飞是谁，他是这么容易抓得吗？很多小警察望向李炜的眼神像是在看一个傻逼一样。

　　“没有足够的证据，我们是不能抓捕一个良好市民的。”闫冰冰淡淡地说道。

　　李炜狠狠的瞪着闫冰冰，他怒声说道：“我就是证据，大富豪的那些保卫都是证据。”

　　大富豪，闫冰冰愣了一下，这才知道李炜和顾飞他们是在哪里发生冲突的。这个地方，在中海市非常有名，进去消费的话，没有个好几万是拿不下来的。

　　而且需要贵宾卡才能够进去，最低档次的贵宾卡十万一年。

　　对于一般的富豪来说，这些钱算不上什么，但是算在李炜的身上，就有一点不一样了。对方是政府的公务人员，哪里来的那么多钱，去大富豪消费。


第699章 教训李炜

　　想到这里，闫冰冰冷笑道：“看来李公子真的很富裕啊，连大富豪都去得起，看来有个好老爸的待遇就是不一样，我倒是要上边询问一下，看能不能给我们也加薪一下。”

　　听到闫冰冰的话，李炜脸色突然一白，他知道自己说漏嘴了。像是他这样的人，进入大富豪就是一个问题，更不用说在其中消费了。

　　若是闫冰冰这样一反应的话，他多半会有麻烦，而且搞不好会牵连到他老爸。

　　想到这里，李炜倒抽了一口凉气。他目光盯在闫冰冰的神色，有些愤怒地说道：“你……你这是什么意思？”

　　“没有什么意思，只是对自己的工资有点不满，发点牢骚，李公子不用在意。”闫冰冰淡淡的说。

　　不在意才奇怪呢，李炜自然不会相信闫冰冰的话。以己度人，他觉得闫冰冰也是要去举报自己。

　　想到这里，李炜冷冷地说道：“这件事情我不追究了，算你狠。”

　　他站起来，就要离开。

　　顾飞却一把拦住了李炜的去路，他脸上露出一抹冷笑，道：“你是不是弄错了，你不追究了，可是我想追究。”

　　“你什么意思？”李炜怒声道，他眼神中含着怒火，显然被顾飞的不依不饶激怒了。

　　不屑的看了李炜一眼，顾飞懒洋洋地说道：“我们今天本来打算是出来好好玩玩的，结果好心情全都被你搅和了，你说我应该怎么教训你？”

　　“你敢袭击高级警务人员？”李炜神色冰冷，虽然看似不怕，不过这家伙心里也犯嘀咕。袭击高级警务人员，貌似顾飞已经做过了。

　　“敢。”顾飞说完，一巴掌抽了上去，将李炜抽出了老远。

　　“最讨厌你这种狗东西，披着一身虎皮，却不给老百姓做实事，反而为虎作伥，我打的就是你这种混蛋。”顾飞满脸冷笑。

　　他倒是不在意对方的身份，只要不打死对方，都不会有大麻烦的。若是顾飞的理由站得住脚，打死李炜也没有什么。他有马老撑腰，这种事情还是能够解决的。

　　李炜被打懵了，他没有想到，顾飞竟然真的敢向自己出手。

　　他伸手向自己的腰间摸去，顾飞冷笑道：“你是在找这个东西吗？”李炜的手枪，不知道什么时候，赫然已经出现在了顾飞的手中。

　　这让李炜脸色难看，他盯着顾飞，怒声道：“将手枪还给我。”

　　“没门。”顾飞撇嘴，这家伙还是没有认识到现在的情况。

　　“闫局长，没看到有暴徒在警察局中打人吗？”没有办法之下，李炜只能将希望再次寄托在了闫冰冰的身上。

　　闫冰冰撇了撇嘴，道：“我没有看见。”随后她将目光转向于秋然，笑着说道：“秋然姐，难得您来我这里，我带你四处去看看。”

　　于秋然看了顾飞一眼，笑着点头。

　　两人离开，关上了门，对于李炜来说，等于关上了一个世界，他感觉自己现在仿佛置身于地狱中，可怕到了极点。

　　“你要做什么？”李炜浑身颤抖了一下。

　　“没事的宝贝，我会轻一点的。”顾飞的声音很柔，让李炜打了一个寒颤，难道自己被揍的同时，还要节操不保。想到这里，他满脸的悲哀。

　　顾飞不知道对方的想法，若是知道的话，他肯定会掐死李炜，他才对李炜的那里一点兴趣都没有呢。

　　随着一声声惨叫传出去，那些小警察都是心惊肉跳，他们现在总算是见识到什么叫做牛逼了。连李炜都不放在眼中，中海市顾少，果然牛叉。

　　“希望不要出事才好。”闫冰冰微微有些担心。毕竟李炜的背·景摆在那里呢，以顾飞的身份，揍他一顿也许没有神什么事情，但要是真的杀了对方，他就可能会有麻烦了。

　　“冰冰很关心顾飞？”于秋然眸光一转，向闫冰冰问道。

　　脸色一红，闫冰冰赶紧解释道：“秋然姐，你不要误会，我和顾飞之间没有什么的，我们只是普通朋友。”

　　听到她的话，于秋然忍不住在嘴角挑起一抹笑容，她笑着说道：“女孩子的家的幸福，是靠着自己去争取的，就算是你们有神什么，我也不会在意，他不是一个普通的男人，我如何用普通男人的要求，去要求他呢。”

　　“什么？”闫冰冰瞪大了眼睛，于秋然的这话，让她心中乱跳，她这是什么意思。

　　“我建立的炎黄，但是想要持续发展下去，必须各方面都有人照应，虽然炎黄名义上我是盟主，但是大家都知道，阿飞才是炎黄的决策者，这个炎黄，其实是属于阿飞的。”于秋然说出这样一番话，让闫冰冰有些意外。

　　实际上，只要明眼人都能够看出来，炎黄几乎是顾飞一手缔造的，若是没有顾飞的话，炎黄纵然能够建立，也多半不会有太大的作为。但是，毕竟炎黄的盟主是于秋然，她真的愿意，将这样一个庞然大物，拱手相让。

　　在权利面前，有时候连亲兄弟都会反目，更何况他们只是男女朋友。

　　“你不用怀疑，我不在乎这些东西，阿飞也不在乎，我和你说这件事情的原因，是想要告诉你，经济领域，我能够维持，我希望有人能够在官场上维持炎黄的优势。”于秋然认真地说道。

　　闫冰冰心中一跳，她是一个聪明人，自然领会到了于秋然的意思。

　　这是要捧她闫冰冰上位，将她当做最为核心的人。这是一种非常深厚的信任，说明她于秋然相信她闫冰冰，将她当做自己人。

　　她不是太热衷权势，但是听到能够帮助顾飞之后，顿时忍不住点头，答应了这个要求。为了他，她什么都能做。

　　“也许以后阿飞给不了你们名分，但是我可以保证，我会让阿飞给你们一个交代。”于秋然这样说，这是彻底打动闫冰冰的话。

　　她对于所谓的名分，并不是很看重，但是于秋然口中的那个交代，却是闫冰冰最为想要的。


第700章 让他下台

　　只要能和顾飞在一起，对方接受自己，闫冰冰觉得自己没有什么是不能承受的。

　　想到这里，闫冰冰的脸上露出一抹激动的神色。

　　看到闫冰冰的神色，于秋然心中苦笑，像是她这样，将自己的男人推出去的，还真是少见。不过她也明白，自己只要约束，不要顾飞接受任何女人，他也能办到。但是于秋然却不会那样做，她了解顾飞，若是因为自己的原因，伤害到那些女人，顾飞肯定会内疚的。

　　所以于秋然才会这样大度，因为爱他，所以接受他的一切。

　　这就是于秋然的爱，没有什么天崩地裂的情感迸发，却在任何事情上面，都提现出来，让人感动。

　　顾飞自然不知道于秋然做出的决定，此时他正在教训李炜，当他走出来之后，那些小警察便冲了进去，当看到李炜的样子，他们忍不住大吃了一惊。

　　这哪里还像是一个人，简直比猪头还要猪头一点，恐怕现在的李炜的妈妈见到李炜，也认不出他来了。

　　一群警察望向顾飞的眼神中充满了敬畏，这位主实在是太牛逼了，让他们佩服到了极点。

　　“聊什么呢？”顾飞感应闫冰冰和于秋然的气息，很快找到她们，他走了过来，笑着问道。

　　于秋然看了顾飞一眼，似笑非笑的说：“给你找了一个小妾，喜欢吗？”

　　“小妾，在哪里？漂亮吗？”顾飞眼睛放光。

　　闫冰冰脸色发红，这家伙是真傻还是装作不知道，这里还有第二个人吗？实际上她不知道的是，顾飞还真的没有往这方面向，这家伙以为于秋然是在开玩笑呢。

　　“远在天边，近在眼前。”于秋然看了闫冰冰一眼。

　　顾飞愣了一下，然后脸上露出一抹笑容，他勾了勾手指，得意地说道：“小妾过来，让爷亲一个。”

　　“去死。”闫冰冰瞪了顾飞一眼，这家伙骚包起来，也是够流氓的。

　　“哈哈。”顾飞大笑，并没有在这个问题上纠缠下去。

　　他本来就以为于秋然是在开玩笑，所以自然是非常不在意，若是顾飞知道，于秋然说的是真的话，肯定就不会是这种反应了。

　　“那个李炜怎么样了？”闫冰冰想到了李炜，赶紧问道。

　　她可不想顾飞一下子将李炜打出一个好歹来，到时候纵然是李炜有问题，但是她也不好交代。

　　“没事的，绝对没有任何事情，全都是皮外伤，我下手很有分寸，不过现在多半他妈都认不出他来了。”顾飞坏笑，他自然也不想给自己找麻烦。

　　“那就好。”闫冰冰松了一口气。

　　于秋然眼睛一转，笑着说道：“我倒觉得这是一次机会。”

　　顾飞和闫冰冰两人有些疑惑，不明所以的望着于秋然。

　　“李炜不是在大富豪消费吗？而且听说他总是让他老爸给冰冰找麻烦，查查他们是不是干净的，说不定这是冰冰的一次好机会。”

　　顾飞愣了一下，于秋然这是什么意思，要让闫冰冰上位吗？

　　“这样好吗？”闫冰冰有些疑惑的问道。

　　于秋然点头，道：“没有什么好不好的，踩着别人上位，是官场的不二法门，而且你也不用良心不安，那家伙是一个什么东西，你也应该很明白，除掉他，等于为百姓谋福利了。”

　　闫冰冰考虑了一些时间，她终于点了点头。

　　“大富豪应该不会给我们他消费的证据吧？”闫冰冰问道。这才是头疼的地方，实际上大富豪背·景很牛逼，不然的话，他们这样的家伙，也不会成为他们的保·护伞。

　　而且据闫冰冰所知道，他们的保·护伞不仅仅是李炜等人，还有别的人，这样的一个存在，对闫冰冰显然不会太买账的。

　　“无妨，这件事情交给阿飞就可以了。”于秋然露出一抹笑容，她看了顾飞一眼说道：“中海市顾少的名头，恐怕没有几个人敢不给面子的。”

　　这是一种自信，听到于秋然的话，顾飞揉了揉自己的鼻子，嘿嘿一笑。

　　“这倒也是，好了，事情就交给你了。”闫冰冰拍了拍顾飞的肩膀，一副委以重任的样子。

　　顾飞哭笑不得，不过既然这是于秋然和闫冰冰同时做出的决定，他自然不会拒绝。

　　“好，今天晚上我将证据送给你。”顾飞想了想说道。

　　“晚上你可以留宿在冰冰家，我不会吃醋的。”于秋然开起了玩笑，顿时让闫冰冰脸红。

　　顾飞不敢说话，他有点被吓到了，于秋然老是开他和闫冰冰的玩笑，不会看出什么来了吧。

　　这个家伙，他哪里知道，于秋然和闫冰冰之间，都已经达成了一个协议，让闫冰冰成为顾飞的小老婆，甚至这个主意，还是于秋然自己提出来的呢。

　　看到顾飞战战兢兢的样子，两人忍不住好笑，这家伙也有如此胆小的时候。

　　不过她们也明白，顾飞只有在乎于秋然，才会这样表现的。不然的话，天不怕地不怕的顾飞，怎么可能会害怕两个小女人呢。

　　意识到这一点，闫冰冰有些羡慕，因为爱，所以才怕吧，不知道什么时候顾飞对她能够这样。

　　而这个时候，李炜也醒了过来，当他回想起发生了什么事情之后，整个人眼睛血红，他拿出自己的手机，直接拨通了一个电话。

　　“我要干掉那个混蛋，给我找两个好一点的杀手。”他怒声道。

　　电话那边没有立刻答应，而是问道：“发生了什么事情？”

　　“一个小瘪三，和中海市的警察局长有关系，结果在这里打了我一顿，不出这口气，我心中怒气难消。”李炜怒声道，他神色狰狞，心中有一股怒火，若是不爆发出来的话，肯定会将他烧死的。

　　这一次李炜是憋屈大了，他从来没有受过这样的委屈。

　　“你确定是一个小瘪三？”电话那边的人继续问道。

　　“不错，难道你还不相信我的话吗？你到底派不派人？”李炜怒声道，显然对对方的一再询问，有些不耐烦。


第701章 让你们老板出来

　　“都是为大人做事的，自然要谨慎一点，若是出现了什么意外，你我都担待不起。”电话那边的声音没有任何情绪波动。

　　李炜顿时清醒了一点，他想了想，还是说道：“我相信那家伙没有什么背·景，就是和这里的局长认识，你给一句话吧，到底派不派人。”

　　“既然你确定了，那我就派人。”说完这句话，那个人挂掉了电话。

　　看着手机，李炜冷笑了一声，道：“妈的，什么狗东西，也敢在老子的面前作威作福，早晚要你好看。”

　　很显然，对于电话那边的人，李炜也充满了不满。

　　顾飞不知道，李炜已经找人准备修理他了。将于秋然送回别墅，顾飞一个人去了大富豪。当守卫看到顾飞的时候，顿时神色紧张了起来，他们没有想到，这个刚找过麻烦的家伙，现在竟然又来了。

　　想到之前顾飞那可怕的身手，他们就有些慌张。

　　“你要做什么？”两个门卫问道。

　　顾飞淡淡的扫了他们一眼，他平静地说道：“让你们老板出来，我要见他。”

　　“我们老板不在。”两个门卫对视一眼，都看到对方眼中的凝重。他们自然不会让顾飞去见他们的老板，实际上他们的老板就在里面。

　　但是两人也明白，顾飞有点危险，万一要是做出了什么事情，伤害到了老板，他们真的就吃不了兜着走了。

　　“你们这里现在谁最大，让他出来，我的耐性不是很好，不要让我等烦了。”顾飞淡淡地说道。他的口气很大，让两个门卫心中有些愤怒。

　　自从大富豪开设到现在，哪里有人敢在这里闹事，他们觉得顾飞真的是太过分了，都欺负到家门口。

　　“兄弟，得饶人处且饶人，我们承认之前是有所不对，但是你这么一而再来挑衅，就有点过了吧？”一个门卫说说道。他有些质问的语气。

　　“我不是来挑衅的，而且你们也没有资格让我挑衅，我给你们三分钟时间，让你们老板或者最高负责人出来，不然的话，我就打进去。”顾飞的眼神有些冷，显然有些不耐烦了。

　　“谁这么猖狂？竟然在大富豪闹事？”一个响亮的声音响了起来，从里面走出一群人。

　　为首的两个，赤裸着上身，身体上还有着点点血迹，他们眼神凶悍，盯在顾飞的身上，浑身充满了煞气。

　　两个门卫顿时露出欣喜的神色，这两个人不是别人，正是他们拳场的拳手，非常的厉害，一个人能够打他们这样的好几十，在他们的眼中简直堪称无敌的。两个门卫没有想到，这两人竟然出来了，他们看向顾飞的眼神，带着一抹幸灾乐祸，他们觉得顾飞死定了。

　　“两个傻大个，让开。”顾飞根本不在乎，这两个人看似厉害，但是在他的眼中，也不过只是两个莽汉而已。

　　他们的实力，连一般的外家好手都不如，也只能在一般人中称雄。这两个人的实力，大概也就当相遇修炼第二层的境界。

　　“你说什么？”被人称作傻大个，这两个拳手顿时怒了，纵然他们的老板，也都不会这样称呼他们，而是恭敬有加。

　　“我不想和你们动手，因为太跌份，你们这个所谓的大富豪不要太不识抬举了。”微微皱了皱眉头，顾飞不屑地说道。

　　他说的是一个事实，以他的身份，和两人动手，真的太跌份了，有欺负人的嫌疑，但是听到两个拳手的耳中，却无比的刺耳，他们都是纵横整个中海市地下拳坛堪称无敌的人物，哪里容许顾飞这样看轻他们。

　　两人对视一眼，同时向顾飞冲了过去。

　　两人的速度不慢，他们竟然同时攻击，全都是攻击顾飞的要害，反正打死人了他们也不怕，因为他们是为了大富豪出头，到时候大富豪的老板，会为他们解决一切的。

　　事实证明，他们确实想多了，以他们的实力，想要打死顾飞，估计再过个一百年都做不到。

　　顾飞只是轻轻一挥手，两人就飞了出去，然后狠狠的摔在了地上。

　　那两个门卫目瞪口呆，望向顾飞的眼神，简直就像是见到了鬼一样。

　　两个拳手也傻眼了，他们倒在地上，站不起来。两人心中已经明白了，自己这一次多半是遇到了内家高手，而且绝对是内家之中的顶级高手。这样的人要杀死他们，简直像是捏死一直蚂蚁那么简单。

　　他们不是傻子，直接躺在地上装死。打死他们也不敢继续向顾飞出手了。

　　顾飞自然知道两人在装，不过他并不是很在意，他迈步向里面走去。

　　两个保卫对视一眼，他们一咬牙，向顾飞一拳轰了过去。

　　“砰砰。”

　　两声闷响，两人飞了出去，狠狠的摔在地上，他们发出一声声的惨叫。

　　一群保卫冲了出来，他们将顾飞围住，一副虎视眈眈的样子。不过他们谁都没有出手，只是将顾飞围住。

　　至于那个头领，已经不在了，不出意外的话，应该正躺在医院中。

　　顾飞歪着脑袋，他突然咧嘴一笑，道：“你说我要是将你们都砸趴下，你们老板会出现不？”

　　一群保卫面面相觑，他们都没有说话。

　　打死这些家伙他们都没有想到，自己有一天竟然也会落入这样的地步，要知道以前都是他们欺负别人，什么时候被别人这样欺负过。

　　顾飞也没有等他们说话，就冲了出去。

　　那群打手，很短的时间内就被撂倒，他们郁闷到了极点。这下子算是丢人丢大发了，毕竟在场的人那么多，都看到他们这种无用的表现了。

　　实际上他们也明白，不是他们太弱，而是眼前的这个家伙实在是太强了，根本就不像人一样。

　　“老板，出事了。”一个人跑进了一个办公室，神色有些紧张。

　　被称作老板的是一个年轻人，他微微皱了皱眉头，说道：“什么事情？”

　　“有一个人打到我们大富豪，说是要见您，之前他就来闹过事，后来离开了，高庄那孙子的蛋蛋，就是被这家伙的女人踢碎的。”那个人苦笑着说道。


第702章 胡宗林

　　大富豪老板顿时露出一抹冷笑，道：“敢来找我的不痛快，我就让他不痛快，徐经理，我们下去。”

　　看得出来，这个老板的底气很足。

　　被称作徐经理的人，顿时露出一抹喜色，只要是自己的老板出马，就没有解决不了的事情。这是他心中一直以来形成的观念，从来没有变过。

　　老板龙行虎步，向下面走去。当看到大厅中的情况的时候，他的眼睛中闪过一抹杀机，不过这股杀机，却被他很好的掩饰下去了，但只要是明眼人都能够看出来，他的脸色很难看。

　　不过这也可以理解，毕竟无论是谁，被人这样打上门来，脸色都不会好看的。

　　“朋友，你太过了吧？”那个老板冷声道，望着背对着他而站着的那个身影，脸上带着冷笑。

　　“终于肯出来了。”顾飞转身。

　　当看到顾飞的容貌的时候，老板登时瞪大了眼睛，他使劲眨了眨自己的眼睛，最终肯定自己不是产生幻觉了。

　　他脸色顿时唰了一下白了，怎么会是这个家伙，这个老板在心中哀嚎道。

　　那个徐经理显然没有看到自己老板的神色，他冷笑着说道：“小子，你敢得罪我们大富豪，你死定了，我们老板不是你能够招惹起的。”

　　看的出来，徐经理很神奇，有老板在自己的身边，他觉得自己有了依靠，所以谁都不怕。徐经理哪里知道，自己老板现在掐死他的心都有了。

　　换做任何一个人，这个老板都不怕，但是眼前这主，可实在是太恐怖了，想到那么多死在顾飞中的先天高手，这个青年老板更是想哭。

　　尼玛刚才装什么逼，直接下来见一面就行了，自己以礼相待，难道这家伙还会吃了自己不成，要知道外面传说顾飞虽然强势，但是还是很节操的，至少不主动招惹他，顾飞是不会做的太过分的。

　　想到这里，这个老板转身，直接一巴掌抽在徐经理的脸上，将他打倒在了地上。

　　这一幕让所有人都愣住了，就连徐经理都有些不敢相信，他捂着自己的脸，不知道自己老板为什么要打自己，他该打的人因为是那个家伙啊。

　　“老板，你打错人了。”徐经理提醒道。

　　顾飞差一点笑喷，这是哪里来的逗比。

　　“错你·妈·逼，老子打得就是你，这位是我们大富豪的贵宾，懂不懂，以后谁要是对顾少无礼，不用顾少出手，老子亲自弄死你们，妈·的，我只是一小会的时间没有过问这里的事情，你们就给我得罪贵客。”老板大骂道，这个时候，在场的人才知道闹事的人的身份。

　　顾少，整个中海市只有一个顾少，顿时那些打手瞪大了眼睛，他们望向顾飞的眼神充满了惊恐。

　　原来是这尊大神，徐经理简直想要哭了，他知道自己这一巴掌挨的不冤，在中海市得罪顾飞，简直和找死没有什么区别。

　　“对不起顾少，我错了，我有眼不识泰山，您大人有大量，就将我当做一个屁放了吧。”徐经理平时也算是一个人物，但是此时却跪在地上，像是一个狗一样求饶，这让很多人感叹。同时望向顾飞的眼神，更加的敬畏。

　　“算了，懒得和你们计较，对了，你小子叫做什么？怎么看你有点眼熟？”顾飞挠头说道。

　　他看这个大富豪的老板有些眼熟，但是却想不起来在哪里见过对方。

　　大富豪老板苦笑了一声，他也算是一方人杰，曾经和顾飞见过面，却没有想到，顾飞对自己一点印象都没有了。

　　不过这也是正常的，以顾飞现在所站的高度，已经超越了他们，只有那些世家的家主，还有一些老辈的人物，才能够与他平起平坐。

　　想到这里，大富豪老板苦笑着说道：“顾少真是贵人多忘事，在下胡宗林，是京城胡家的人。”

　　京城胡家胡宗林，顾飞终于想起来了。

　　他有些尴尬的挠了挠头，干笑着说道：“事情太多，有点忘了，不要介意啊，我想起来了，我们在龙老爷子的寿宴上见过。”

　　“不错，顾少的风采，我可没敢忘，当时顾少挥洒自如，纵然是大小妖师都要低头，让我等佩服啊。”胡宗林认真地说道。

　　这是一个实话，想到当时顾飞的一些行为，胡宗林有一种热血沸腾的感觉。只不过他也知道，若真是换上自己的话，他绝对做不到顾飞那样。

　　没有足够的魄力，更是没有足够的实力。

　　实际上那个时候，胡宗林还不是太看好顾飞，但是谁都没有想到，这才多长时间，顾飞就真正的崛起了，让炎黄在整个华夏炙手可热。

　　虽然现在加入炎黄的人还不是很多，但是胡宗林却知道，已经有不少人有这个意思，他们都在等。

　　只要炎黄撑过去一年，龙家加入炎黄，恐怕那些正在观望的大家族，就不会观望了，会加入炎黄，到时候炎黄才是真正的炙手可热，权势滔天。

　　而炎黄和轩辕还不一样呢，他是顾飞一手缔造的，虽然有于秋然是盟主，但是众人也明白，两人是一体的，他们的意思，便是双方的意思。

　　所以顾飞等于一手掌控一个庞然大物，这种影响力，比轩辕要恐怖多了。

　　“不知道顾少这一次来我这里有什么事情？”胡宗林见顾飞并没有露出得意的神色，他心中佩服，若是一般人被夸奖，纵然是能够掩饰自己的高兴，但也会流露出来一点，但是顾飞却根本像是不在意一样，这样的人，才是真正的做大事的人啊。

　　“里面去说。”顾飞扫了四周一眼，淡淡地说道。

　　心中一跳，胡宗林点头，他心中犯嘀咕，知道这件事情，肯定小不了。顾飞都不愿意在这里说出来，多半不是小事。

　　不过顾飞的要求，显然他是不能拒绝的，所以胡宗林只能硬着头皮，和顾飞一起走进了办公室里面。

　　门一关上，胡宗林有一种心惊肉跳的感觉。


第703章 证据

　　门一关上，胡宗林有一种心惊肉跳的感觉。感觉自己就像是在和一头猛虎关在一起，若是不害怕，那才不正常呢。

　　“顾少，到底有什么事情？”胡宗林盯着顾飞问道。

　　看了胡宗林一眼，顾飞沉声道：“有件事情要找你帮忙。”

　　心中并没有放松，胡宗林望着顾飞，不知道他有什么事情。

　　“我要李炜他们在这里受贿的证据。”顾飞淡淡地说道。此话一出，胡宗林忍不住松了一口气，同时他有些惊讶，顾飞要整姓李的做什么。

　　上午他们之间虽然发生冲突，但是终究是李炜吃亏，难道顾飞想要不依不饶？

　　“你不用问具体的原因，一句话，给不给？”顾飞盯着胡宗林。他神色很平静，不过胡宗林也不知道顾飞下一刻会不会变成洪水猛兽，将他吃掉。

　　毕竟眼前这主，可不是一个善茬子，虽然胡宗林自己也很不凡，但是他从来没有想过，自己能够和这样的强人硬碰。

　　意识到这一点，胡宗林沉声道：“给。”

　　顾飞有些意外，他本来以为还要废一些功夫，却没有想到，胡宗林竟然如此痛快。

　　“多谢。”

　　顾飞拱手。

　　胡宗林满脸的苦笑，道：“顾少要东西，我自然不敢不给，但是这件事情却不是那么容易的，毕竟姓李的受贿一旦被揭发出来，我们大富豪也要被牵连，能不能让我先处理一些，做些安排？”

　　“没问题，你要几天时间？”顾飞自然不会不答应，对方如此识趣，顾飞也不会傻逼，将人逼得死死的。

　　“两天吧，足够我处理所有的麻烦了。”胡宗林想了一下说道。

　　“好。”

　　顾飞点头，两天的时间不算是长，他还可以等。

　　听到顾飞同意，胡宗林终于松了一口气，他笑着说道：“看来顾少也不像是传说中的那么不近人情啊。”

　　“呵呵。”顾飞只是笑了笑，没有说话。

　　胡宗林也没有过多的感慨，他将手上的证据交给了顾飞，是一个磁盘，其中记载着姓李的收受各种贿赂的过程。

　　有这个东西，李炜基本上死定了。

　　拿到磁盘之后，顾飞离开，胡宗林终于松了一口气，他犹豫了一下，打了一个电话出去。

　　“有什么事情？”电话那边传来一个威严的声音。

　　“父亲，顾飞来找我了，不过不是找麻烦，而是要拿李家的证据。”胡宗林将刚才的事情说了一遍。

　　电话那边沉默了一下，才开口说道：“我们本来也就是打算将李家拔掉的，既然顾飞出手，就用不到我们出手了，这是一件好事，至于和顾飞之间的关系，可以走的更近一点，我看好他。”

　　电话那边的话，让胡宗林彻底的松了一口气，只要自己父亲觉得自己这件事情做的对，一切就好办了。

　　他点了点头，将电话挂掉，然后眼中闪过一道异样的神色，道：“连父亲都看好你，顾飞，你果然不凡啊。”

　　对于自己的父亲，是胡宗林还是非常了解的，眼高于顶，很少会让他和谁走近，但是此时却主动说出这样的话，这说明他对顾飞非常看重，远远超出一般的人。

　　顾飞没有回到别墅，而是找到了闫冰冰。

　　闫冰冰此时刚准备下班，当接到顾飞的电话的时候，她愣了一下，没想到顾飞这么快就将事情办成了。

　　他们约在一个小饭店中见面，闫冰冰带了一个笔记本，闫冰冰要了一个包间，当看到顾飞将磁盘拿出来之后，她忍不住有些激动。

　　“我们先看看到底是什么证据吧。”两人对视一眼，都看到对方眼中的好奇。

　　顾飞点头，闫冰冰拿了自己的笔记本，直接放在了桌子上面。

　　当点开播放的时候，首先映入眼帘的是一副肢体交缠的样子。顾飞瞪大了眼睛，那视频里面的男主角就是李炜，但是女主角却有两个，都是二十岁上下的女子，长得倒是非常漂亮。

　　“不准看。”闫冰冰目瞪口呆，随后便意识到了不妥，她伸出手，想要将电脑上的画面挡住。

　　顾飞一本正经的将闫冰冰的手拿开，他神色如常，认真地说道：“这是证据，我们先看一下证据，这没有什么的。”

　　听到顾飞的话，闫冰冰脸色发红，她瞪了顾飞一眼，哪里还不知道这家伙在想什么，说是看证据，还不是想要看视频上那些不要脸的东西。

　　“这家伙的体力真够差的。”

　　不到三分钟，顾飞突然摇头道，这让闫冰冰的脸色更红了，她忍不住白了顾飞一眼，因为此时画面上的动作，已经结束了。

　　接下来，便是一些钱方面的交易，还有几段同样很短的小视屏，闫冰冰脸色通红，感觉到自己的嘴里有些发干。

　　她伸出手，拿过桌子上面的水杯，喝了一口，整个人的脸上带着一抹酡红，显然被刺激的够呛。

　　几段视频看完，已经一个小时了，不是很长，但是却足够触目惊心。

　　这里面不仅仅有大富豪给李炜的贿赂，还有别的人，总价值不会低于两千万，光凭这里的这些东西，这家伙就完了。

　　至于会不会被枪毙，顾飞倒是无所谓，只要让对方坐不了现在的位置，就足够了。

　　“这些东西，你先拿着，暂时不要送上去，等两天之后再说。”顾飞认真地说道。

　　“为什么？”闫冰冰有些惊讶的问道。

　　“这是大富豪老板的要求，我已经答应他了，那家伙很不简单，弄掉一个小杂鱼，却得罪了他，有点得不偿失。”顾飞笑着说道。

　　他虽然不是太在意胡宗林，但是却也不想自己多这样一个敌人。

　　闫冰冰明白了，能够让顾飞说成不简单的人，多半真的不简单，不是自己能够得罪的。

　　打掉姓李的，也不用着急，反正迟两天还是早两天，都是一样的。

　　聊完这些，顾飞他们才点菜，幸好刚才顾飞直接拍了不少钱在柜台上，说是租用一下包间。不然的话啊。


第704章 李家人马

　　进来点菜的服务员，有些佩服的望着顾飞。两人竟然在包间中折腾了一个小时，而且顾飞都是精神奕奕的，这种充沛的体力，简直就是女性的福音。

　　很显然，对方误会了。

　　不过顾飞也无所谓，反正别人的看法，管他鸟事。

　　倒是闫冰冰的脸色更红了，她白了顾飞一眼，都怪这家伙，说是不想让别人打扰，结果弄出这样的误会，她感觉自己脸上火辣辣的，简直没脸见人了。

　　一顿饭吃得非常快，然后闫冰冰就有些狼狈的离开了。

　　顾飞嘴角忍不住挑起一抹笑容，这丫头的脸皮，还真是薄的可以。

　　等到顾飞回到别墅，已经是晚上了。龙杰也在，看到顾飞回来的时候，他露出一抹大大的笑容，然后说道：“你怎么才回来，我等你半天了。”

　　“发生了什么事情了吗？”顾飞问道。

　　“抓住了两个蟊贼，所以让你来看一下。”龙杰有些得意地说道。

　　顾飞心中一动，立刻说道：“和我有关系？”

　　“你能不能不要这么聪明。”这句话一说出来。等于承认了。

　　两个人被带了进来，全都鼻青脸肿，没有人样了，他们望向龙杰的眼神中，带着一抹惊惧，像是看到了什么魔鬼一样了。

　　“你把他们怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　“这两个蟊贼，是来杀你的。”龙杰看了顾飞一眼，笑着说道。

　　顾飞快喷了，这两个家伙，身手算是不错，但是还不到后天境界，就这样的两个废材，也要来杀自己，是谁这么“看得起”自己啊。

　　“什么来头？”顾飞扫了他们一眼。

　　“他们说是李炜派来的，但是我感觉不像，所以就动用了一些手段询问了一下，他们才招供，你肯定想不到他们是哪里的人。”龙杰得意地说道。

　　“李家。”

　　顾飞扫了龙杰一眼，突然开口说道。

　　“咳咳，你怎么知道的？”龙杰瞪大了眼睛，就连于秋然她们都忍不住吃惊，刚才龙杰已经告诉了她们答案，但是她们却没有想到，顾飞竟然如此简单便说出来了。

　　“蒙的。”顾飞得意地说道。

　　白了他一眼，龙杰撇了撇嘴：“扯，蒙的要能蒙这么准，你丫可以去当神棍了，扯淡呢。”

　　“大富豪是胡宗林开的，他非常轻易的便将姓李的犯罪证据告诉我了，也许一方面他是因为忌惮我，但是让一个大家族如此的不顾忌名声，显然只有一种可能，他们本来就是要除掉姓李的，而胡家和李家不对路，这是大家都知道的事情，所以我猜测是李家。”

　　听到顾飞的话，龙杰他们惊讶，顾飞这家伙的脑子，真是非常好使。这点东西，就能推算出这么多信息，这家伙要是当一个军师的话，肯定很厉害。

　　“服了。”

　　龙杰忍不住说道。

　　“有你服的时候呢。”顾飞的尾巴翘了起来，满脸得意。

　　在场的人都是哭笑不得，这个家伙，刚夸了他两句，就得意起来了。

　　“不过这些家伙，不知道要对付的人是你，李炜说是让他们来杀一个瘪三。”龙杰坏笑着说道。

　　顾飞差一点喷了，他怒声道：“我日李炜他姥姥，老子像是一个瘪三吗？”

　　那两个跪在地上的杀手，其实也在骂李炜他姥姥，妈的，眼前这家伙哪里是一个瘪三了，分明是中海市最牛叉的家伙。

　　想到自己两人，竟然被派来刺杀顾飞，他们就有一种想要死的冲动，尼玛这也太坑人了。

　　“哈哈，笑死我了，堂堂中海市顾少，被当做一个瘪三，李炜那家伙还真猛，就算是他的主子，恐怕都不敢这样想呢。”龙杰大笑。

　　顾飞的脸色更黑了，不过他却想到了一个问题，这两个家伙既然如此快速的赶了过来，那就说明，对方在这里，多半有什么巢穴。

　　想到这里，顾飞眉头一皱，问道：“问清楚他们是从哪里来的吗？”

　　“没有呢，这两个家伙这一点打死都不说，郁闷。”说到这里，龙杰有些郁闷，他都快将两人折腾死了，但是两人却什么都不说。

　　将他们带过来，也是为了看看顾飞有没有办法，让两人说话。

　　“这个简单。”顾飞轻松地说道。他蹲下来，直接施展控魂大·法，顿时其中一人的眼睛迷惘了起来。

　　“告诉我，你们的据点在哪里？”顾飞声音幽幽，让众人有一种毛骨悚然的感觉，这种说话的语气怎么有点像是从地狱中发出来的一样。

　　那个杀手神色有些挣扎，显然不想告诉顾飞这些，不过他实在是顶不住顾飞的询问，半晌过后，他终于开口了。

　　“龙跃苑别墅区，不错的一个地方。”顾飞冷笑着说道。

　　他们所在的地方，不是市区，而是郊区，但是离中海市的中心，却不是很远，一旦出了好什么事情，可以第一时间冲入中海市。

　　而且呆在外面，还不容易被察觉。

　　这是一个毒瘤，必须拔掉，毕竟李家和胡宗林他们不一样，胡宗林只是想要在这里赚钱，而李家一直对他们有敌意。

　　无论是妖师还是小妖师，都曾经向他们出手，与李家之间的矛盾，是不可能调和的。

　　想到这里，顾飞说道：“通知逍遥，让他带队灭了那些家伙。”

　　“你不亲自去？”于秋然有些意外。

　　要知道顾飞做很多事情，都是亲力亲为，现在却不再动手，倒是让他们都有些意外。

　　“若是事必躬亲的话，早晚会把我累死，而逍遥那家伙的实力，现在已经快要进入后天大圆满了，应该是他出动的时候了。”顾飞笑着说道。

　　这倒是有道理，要是一个势力的老大，什么事情都要自己出手的话，早晚会累死。

　　众人点头，于秋然望向顾飞的眼神，带着一抹赞赏，她知道顾飞终于成长了，事必躬亲的人不是一个帅才，只能说一个将才。

　　而只有知人善用的人，才是一个帅才。顾飞现在终于开始脱离将才的行列，进入帅才的行列了。


第705章 让权

　　当逍遥带着人冲到那个地方之后，却发现这里早就已经空了。

　　“妈的，他们跑掉了。”逍遥郁闷不已。

　　这可是他第一次出任务，没想到对方就跑掉了。

　　“李家的人够精的，这两个废了修为，直接扔出去，我看李家的人管不管。”顾飞看了两个杀手一眼，淡淡地说道。

　　第二天，在中海市的街头，出现两个浑身是伤的男人。

　　京城之中，李英杰冷笑，派到中海市的那一部分的人马，正是他的手下，包括李炜在内。只是他没有想到，到最后竟然出了这么大的纰漏。

　　两个手下被扔在街头，他没有去理会，对于李英杰来说，这种激将法对他无用。

　　一个脸色微微有些苍白的男子走了进来，李英杰顿时换了一个神色，他带着一抹恭敬还有笑容，望着眼前的男人。

　　妖师，在李家中，也只有这个男人，能够压制住他李英杰。

　　“将自己的手下扔在外面不管，容易让人寒心，将那两个人接回来吧。”李云天摇头说道。

　　“不过就是两个蝼蚁而已，他们寒心又能怎么样？我倒是觉得没有必要付出代价，将两个废物接回来。”李英杰却不在意，他虽然恭敬，但是却根本不打算听话。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在李英杰的脸上，李云天动手了，将李英杰打得一懵。随后李英杰的脸上，闪过一抹血色，他冷冷地说道：“叔叔，你就会和我这样厉害，有本事和顾飞他们发作啊，我看纵然是您，也不敢得罪顾飞他们吧，若是真有能耐的话，你就去将顾飞他们灭了，将于秋然带回来，让她成为自己的女人，而不是像是现在这样，只会对我动手。”

　　李云天的脸色彻底沉了下来，他虽然没有练功，但是身上却有一种可怕的气息散发出来，这让李英杰心中一颤，他差一点就要开口认错了。

　　不过这个念头刚刚一伸出来，便被李英杰给掐死了，对于他来说，这是一次好机会，只要顶住了李云天的压力，他就能够真正的独立出去，甚至抗衡李云天。

　　李英杰咬牙，顶住李云天的压力，他眼睛与李云天的眼睛对视，一副倔强的样子。叔侄两人对视了很长时间，就在李英杰自己都觉得自己顶不住李云天的压力的时候，李云终于将目光收了回来。

　　他神色微微有些复杂，看了李英杰一眼，才叹息道：“你长大了，从现在开始，家族的事情，我不再过问，你掌管吧。”

　　“什么？”李英杰愣住了，打死他都没有想到，李云天竟然说出这样一番话。这是要放权吗？他的心都在激动的颤抖。

　　“你如果觉得我以前错了，你就弄出来一个不错的事情给大家看，不过我要提醒你一句，顾飞就是一头龙，要杀他就要一击必杀，千万不要不停的去挑衅，这样只会将他激怒，对我李家一点好处都没有。”李云天淡淡地说道。

　　“我知道了，多谢叔叔。”这一次李英杰是真心感谢。

　　只要李云天不插手家族的事情，他就能够在最短的时间，接管家族，到时候他就成为李家中真正的主人了。

　　想明白这一点，李英杰如何不激动。

　　“不用谢我，好好做吧，希望你能够让家族更加的辉煌。”李云天离开了，留下最后一句话，他神色中有些复杂。

　　“他真的能够将李家带向更加的辉煌吗？”欧阳辉突然问道。

　　“若是顾飞不出的话，绝对可以，但是有了一个顾飞，就不一定了，但是我现在有更加重要的事情要做，分不开精力，所以暂时将家族的交给英杰吧。”李云天微笑着说道。

　　暂时，这个词用的有意思，若是李英杰听到了，肯定会明白，自己的叔叔，未必是真心想要让权，只是想让他暂时管理一下家族。

　　当然，对于李英杰来说，这不是一件好事情。

　　欧阳辉没有说话，跟随着妖师这么长时间，他都看不透妖师，这个男人，太深不可测了。整个世间，几乎没有人能够看穿妖师在想一些什么。

　　包括欧阳辉也是一样，他永远都不知道妖师要做什么，在想什么。

　　“您就不怕英杰将整个家族都败掉？”欧阳辉问道。

　　若是别人听到他的话，肯定会嗤之以鼻，毕竟整个李家这么大，加上小妖师李英杰的脑瓜子也非常好用，恐怕就是想要将整个李家败掉，都不是那么容易的。

　　不顾欧阳辉却不这样想，因为一个人的存在，那就是顾飞。

　　就连妖师，都是几次出手，却不能将顾飞怎么样，小妖师就算是再厉害，绝对不是顾飞的对手。

　　到时候李家和顾飞碰撞，陷入万劫不复，不是不可能的。

　　“走一步看一步吧，那件事情做成了，就算是李家真的全都赔进去，也值得。”妖师的神色中，带着一抹狂热，但是欧阳辉却忍不住打了一个寒战，到底是什么事情，竟然让妖师如此狂热。

　　欧阳辉不明白，他也没有再问，只是点了点头。

　　“李家的人没有反应。”顾飞他们等了一段时间，却没有感觉到李家的动静。他们惊讶，难道李家真的就这样薄情，家族的杀手出事，他们连问都不问一下。这种视手下如粪土的事情，显然不是一个大家族应该做的。

　　越是传承久远的家族，对自己的手下越好，至少表面上要装的非常好，否则的话，谁给他们卖命。

　　但是此时李家的行为，却让他们看不明白了，李家就不怕家族中的手下都寒心吗？

　　“不像是李云天的手笔，倒像是李英杰的手笔，他从来不在乎自己手下的死活的。”于秋然皱着眉头说道。

　　“李云天面面俱到，据说他的手下，都非常敬重李云天，所以肯定不是李云天的决定，那就表示，肯定是李英杰那个家伙的人手。”于秋然说道。虽然不喜欢李云天，但是两人之间，终究有些牵扯。


第706章 龙杰躺枪

　　于秋然对李云天还是比较了解的。

　　眸子一转，于秋然望着顾飞，她沉声道：“阿飞，不要小看李云天，他不简单，远远不是表面上表现出来的那样。”

　　“我知道。”顾飞神色凝重。

　　“现在我们应该怎么做？”龙杰询问顾飞。

　　“静观其变，我们现在要做的就是稳定自己的实力，毕竟以我们现在的状态，想要主动出击太难了，只有慢慢发展，才能够真正的坐稳。”顾飞说道。他看了于秋然一眼，想要询问她有没有别的想法。

　　于秋然露出一抹笑容，说道：“我的想法和阿飞一样，龙杰，你组织好情报堂，争取做得更好，需要多少钱就和我说，绝对少不了。”

　　“放心吧，以后我们炎黄的情报网，肯定会成为整个华夏最好的。”龙杰满脸自信地说道。

　　“要真是这样，那就太好了，我再给你介绍几个美女，给你做小妾。”顾飞笑着说。

　　龙杰脸色一苦，他有些心虚的向周围看了看，见到没人，这才松了一口气说道：“你千万不要坑我，妈蛋，要是被我媳妇听见了，我死无葬身之地了。”

　　见他一副心虚的样子，顾飞和于秋然都忍不住笑了出来。恐怕就是给这个家伙八个胆子，他都不敢接受别的女人。

　　“大哥，你以为人人都像是你一样啊，嘿嘿，这话当我没说。”龙杰阴了顾飞一把，见顾飞要吃人的表情，他转身就跑。

　　“秋然，那个，你不要听他胡说。”顾飞讪笑。

　　白了顾飞一眼，于秋然柔声说道：“你有什么事情是我不知道的吗？”

　　顾飞：“……”

　　貌似他的解释，在于秋然面前，没有任何作用。

　　“好了，我要去上班去了，你也去上学吧，虽然以你现在的身份和地位用不着上学，但是大学生活，终究是一件值得人回味的事情，多交几个朋友，无论对方是什么身份，以后你就不会孤独了。”于秋然笑着说道。她一副过来人的样子。

　　“就像是魏莹那丫头一样的吗？”顾飞问道。

　　“不错，不过那丫头快要过来了，而且指名道姓要找你的麻烦，你要倒霉了。”于秋然有些幸灾乐祸。

　　魏莹的性格，她是非常清楚的，要找顾飞麻烦的话，多半他要很头疼。

　　“没事，一个小丫头片子而已，我还治不了她。”顾飞得意洋洋。

　　于秋然微笑，顾飞这家伙也是一个妖孽，要真是和魏莹两人发生了冲突，还指不定谁吃亏呢。

　　顾飞离开，于秋然和秦如冰一起，前往公司。

　　虽然知人善用，但是于秋然的摊子实在是太大了，所以每天都是非常繁忙的。员工都有休假的时间，但是对于于秋然来说，休假简直就是一种奢望。

　　何雯雯早就自己来到了学校，随着她的，还有爱子，两人一见如故，彻底的成为好朋友。她们关系亲密的不得了，所以来上学，都要带着爱子。

　　他坐在最后一排，直接趴在那里听课。

　　爱子看了顾飞一眼，有些好奇，她没有想到，顾飞竟然是这样一个不爱学习的学生。

　　“这家伙，来了就睡觉，真是一个坏孩子。”何雯雯趁机打击顾飞，想要让爱子对顾飞的印象变坏。

　　看了何雯雯一眼，爱子说道：“我不觉得啊，顾飞真的好可爱啊。”

　　“什么？爱子你有没有审美。”何雯雯无语。

　　爱子很认真，她小声说道：“我是真觉得顾飞很卡哇伊，他是我见过的最有魅力的男人。”说到这里，爱子的脸色微微有些发红。

　　而何雯雯，只感觉到天雷滚滚，最有魅力的男人，她完全无语。

　　虽然她何雯雯喜欢顾飞，但若说顾飞是最有魅力的男人，何雯雯都会嗤之以鼻的。

　　而这个时候，正在睡觉的顾飞，突然心中一动，他站了起来，在所有人吃惊的眼神中，大摇大摆的向外面走去。

　　“这位同学，你要做什么？”台上的老教授怒气冲冲的问道。

　　顾飞像是这才反应过来，他看了老教授一眼，没有说话，径直向外面走去。

　　“你叫做什么名字？太过分了，我要好好的批评你。”那个老教授跳脚，他还是第一次见到这样嚣张的家伙，完全不将自己放在眼中。

　　“我叫龙杰，有事以后再说，现在我有事出去一下。”顾飞说完，直接冲了出去。

　　老教授气的浑身颤抖，他怒吼道：“龙杰，我一定要惩罚你这样的坏学生。”

　　下方的学生们，一个个仿佛被天雷击中了一样，他们心中为龙杰默哀，无端端的躺枪，这家伙够悲催的。

　　正在和凤天南练武的龙杰，忍不住打了一个喷嚏，他皱了皱眉头，四周看了一眼，没有啥危险啊，怎么突然有一种不好的感觉呢。

　　“你在干什么？怎么不好好练功。”凤南天的声音传来，带着一股怒气。

　　“练，我马上练。”龙杰哆嗦了一下，赶紧说道。

　　凤南天冷哼了一声，这才满意的转身，龙杰哭笑不得。自己这个师父，对他的要求实在是太严厉了，纵然龙杰能够吃苦，但是也有种吃不消的感觉。

　　当然，龙杰绝对不是一个轻易放弃的人，他能够有今天，全都是因为自身的坚忍，龙杰自然不会浪费现在的这种好机会。

　　他继续练武，至于顾飞，则追着两道身影，一直到一个僻静的地方。

　　“你们是什么人？”顾飞皱眉问道。

　　这两个人看起来都很年轻，不过二十多岁，但是他们的眸子中，却有一种沧桑的感觉，让人觉得，他们应该不是二十多岁那么简单。

　　“传言中海市顾少，乃是一个青年英雄，果然不同凡响，恐怕你们这一辈中，你是当之无愧的第一人了。”其中一个人感叹道，望向顾飞的眼神中，说不出是什么意思。

　　顾飞神色不变，他没有搞清楚对方的来历，所以并不想开口。

　　“这一次来找你，是因为那个倭国女孩的事情。”另外一个人开口。


第707章 洪帮高手

　　当听到倭国的时候顾飞的身上爆发出一股杀气。

　　“你们要做什么？”顾飞问道。神色有些不善。

　　这两人一看就没有好的想法，多半要伤害爱子。

　　“只是想借用一下那个倭国女孩，还请顾少答应。”先前开口的那个人说道。

　　“你们的身份。”顾飞没有回答不答应，但是也没有说答应，他要知道对方的身份。

　　两人对视一眼，其中一人说道：“洪帮李连。”

　　“洪帮江户。”

　　洪帮的人，顾飞有些意外，这是一个年头很久远的帮派了，没想到竟然还有这样的高手。只是洪帮的人，为什么盯住了爱子，这让他不明白。

　　“你们要爱子做什么？”顾飞问道。

　　李连淡淡地说道：“自然是对付倭国，她是倭国公主，虽然只是一个私生女，但是要是落在了我们的手中，就肯定有大用。”

　　“我不同意。”顾飞摇头，直接拒绝了对方。

　　江户脸色一沉，他怒声说道：“小辈，不要不识抬举，我们和你好好说话，是给你面子，不要逼我们动强。”

　　和李连相比，江户就太强势了，他盯着顾飞，一副俯视的样子，这让顾飞笑了起来。不过他虽然在笑，但是笑的却非常冷。

　　“洪帮很厉害，我顾飞自然不敢得罪。”顾飞淡淡的说。

　　听到顾飞的话，两人露出一抹得意的神色，显然对于洪帮的威名，他们觉得非常骄傲。

　　不过下一刻，顾飞再次说道：“但是要将爱子交给你们，那是绝对不可能的，在我眼中，她不是什么倭国公主，她只是我的一个朋友而已，我顾飞是不会见到朋友出事的，更不会亲自将朋友送到万劫不复的地步。”

　　“顾飞，不要敬酒不吃吃罚酒。”江户冷冷地说道。

　　李连也皱眉，他盯着顾飞的，说道：“小辈，我知道你重感情，但是不要忘记了，她是倭国公主，倭国人和我们不共戴天，所以你必须将她交给我们，而且你不用有什么心理负担，你这样做，只能说是深明大义，没有人会说你什么的。”

　　“可是我自己会看不起自己。”顾飞淡淡地说道。

　　“顾飞，我知道你很厉害，甚至外界传言，你能够杀先天高手，但是今天是我们两个人在这里，无论你答应不答应，我们都要将爱子带走。”江户眼中杀机闪烁。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“其实外界的传言是有误的。”

　　“我就知道你没有那么厉害。”江户冷笑道，同时有些得意，他从来不相信那些传言，觉得顾飞是一个小辈，绝对不会有那么厉害，现在听到顾飞的话，很显然证实了他的想法。

　　“我说外界的传言有误的，是因为我不仅仅能杀一个先天高手，若是有两个的话，我一个人也能杀的了对方。”他的话音一落，一股可怕的杀气，从他的身上爆发出来，瞬间让两人有一种在面对一头猛虎的感觉，而且这还是一头想要择人而噬的猛虎。

　　“什么？”两人吃惊，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　顾飞竟然厉害到这样一个地步，这是他们没有想到的。光凭气势，江户两人就知道，顾飞的实力，绝对在自己等人之上。

　　不过两人也不是太担心，毕竟他们有两个人，而顾飞就一个，至于顾飞说的话，他们是不相信的，两人绝对不能相信，一个后天大圆满而已，能杀他们两个先天高手。

　　“既然你不识抬举，就不要怪我们手下无情了。”江户冷笑着说道。他最为果断，说完这句话，便向顾飞冲了过来。

　　李连则是叹息了一声，他也杀了过来。

　　两大先天高手出手，是异常可怕的，但是顾飞却怡然不惧，他神态威严，一拳打出，直接轰击江户。

　　“砰。”

　　两人的手掌撞击在一起，江户跄踉后退，他望向顾飞的眼神中带着一抹震惊，显然没有想到自己在和顾飞硬碰之下，竟然不是顾飞的对手。

　　下一刻，李连也杀了过来，他出手并不是很凌厉，实际上留着一些余地。顾飞也没有让对方太过于难堪，他同样一拳砸出，不过力量显然不如轰击江户的时候，他将李连击退，一双眸子闪烁着冷光，盯着两人说道：“你们加在一起，也未必是我的对手，不要自取其辱。”

　　顾飞很强势，却让江户更加生气，他性格暴烈，听到顾飞的话之后，二话不说再次冲了上去。

　　这一次江户没有掉以轻心，他神色凝重，一指点出，目标正是顾飞的脖子。

　　“你太狠毒了。”顾飞神色一怒，他冷冷地说道。

　　他身形如鬼魅，躲过江户这一击，然后一记撩阴腿踢了出去。

　　江户的脸皮都在抽动，这家伙到底还是不是一个高手，竟然连如此的无耻的招数都能够用出来，他直接躲避，稍微有些狼狈的躲过顾飞这一击。

　　下一刻，江户的神色变了。顾飞直接近身，一拳按出。

　　这个时候，江户来不及躲避了，他只能勉强的将胳膊封挡在自己的胸前。

　　“咔嚓。”

　　一声骨折的声音响起，江户整个人像是被火车撞飞了一样，狠狠的飞了出去。他口中喷着鲜血，整个人落在地上，身体抽搐，显然是受到很重的伤。

　　“留你一命，滚，爱子是我的朋友，你们洪帮要对付倭国人我支持，但是要挟持爱子，那是绝对不可能的。”顾飞冷冷地说道。

　　“李连，杀了他。”江户神色怨毒，冷冷地说道。

　　李连苦笑，道：“你都不是他的对手，我怎么可能打得赢他，我的实力比你还稍稍不如呢。”

　　听到李连的话，江户冷哼了一声，不过他也知道，李连说的是实情，连他都不是顾飞的对手，李连就更白搭了。

　　“想要杀我？竟然如此，你现在就去死吧。”顾飞神色一冷，浑身爆发出一股可怕的杀意。

　　“不要。”李连惊呼了一声，挡在了江户的前面。


第708章 请个大明星

　　“让他动手，我不相信这家伙真的敢杀我，洪帮的人，岂是那么好杀的，他要是想要炎黄覆灭，就动手吧。”江户冷笑，一点都不怕。

　　他觉得自己虽然被顾飞击伤，但是顾飞肯定不敢杀自己。

　　李连却不是这样想，光是从顾飞果断的击败江户，并且将他重创，李连就看出来了，这个顾飞，对他们洪帮没有任何忌惮的心思。

　　“白痴。”

　　扫了江户一眼，顾飞冷笑。

　　他没有动手，但是一身杀意更加冷冽了。

　　江户心中一跳，本来要出口的话，顿时咽了回去，他感受到顾飞的杀意，实在是太过于浓郁了，若是自己还开口的话，对方多半会杀人的。

　　想到这里，江户不敢说话了。

　　“顾飞，还请你考虑一下我们的要求，毕竟为了一个倭国人，得罪我们洪帮，绝对的不值得。”李连想要劝解顾飞。

　　看了李连一眼，顾飞的神色稍微好看一点，这个人的态度还行，当然，顾飞也不会感觉到喜欢他，毕竟这家伙也是来逼迫自己的。

　　“我还是那句话，不会交出自己的朋友，在这里，谁敢动爱子，我就要谁的命。”顾飞冷冷地说道。

　　倭国人，他也不喜欢，但是也有极个别的例外。比如伊藤彩衣，比如爱子，还有宫本武艺，都是不错的倭国人。

　　当然，除了伊藤彩衣之外，爱子和宫本武艺两个人只有一半的倭国血统。

　　李连不说话了，他能够感受到顾飞的坚决，虽然很欣赏顾飞的这种坚持，但是他显然不能称赞顾飞。

　　点了点头，李连将江户扶了起来，然后两人离开，顾飞皱着眉头，洪帮，这个庞然大物，竟然也有可能成为自己的对手，若说顾飞不头疼，那绝对是扯淡的。

　　“算了，走一步算一步吧，洪门虽然强大，但是我顾飞也不是省油的灯。”顾飞嘀咕道。

　　反正交出爱子，那是不可能的，顾飞的处事原则，不允许他做出这样的事情。若是真的将自己的救命恩人兼朋友送出去了，顾飞会一辈子都心中不安的。

　　他们都离开，顾飞却没有发现，在不远处有一个人站立在那里，他仿佛与天地融为了一体，武者的灵觉扫过去，根本就不可能发觉。

　　回到班级里面，已经下课了，顾飞有些郁闷，自己好不容易来上一堂课，又是这样虎头蛇尾。

　　“顾飞同学。”一个甜甜的声音响起，让顾飞愣了一下，他转身看了过去，这是一个娇俏可人的小美女，大眼睛亮晶晶，带着一抹浅浅的笑容，盯着顾飞。

　　自己不认识这个小美女，顾飞摸了摸鼻子，然后有些惊讶地问道：“你是？”

　　“我是咱们班的文艺委员郑丽，这一次来是想要你出一个节目的。”小美女笑着说道。她一副期待的样子。

　　“不好意思，我不参与这种事情。”顾飞苦笑道，这种事情找自己做什么，他又不会唱歌，也不想跳舞的。

　　“是的，我知道你不想参与，不过你一定要参与，这是慕容晴老师说的，她说你如果不参与的话，所有科目全都不及格。”郑丽笑嘻嘻地说道。

　　顾飞差一点喷了，开什么玩笑，所有科目都不及格，别人会笑死他的。

　　堂堂的中海市顾少，上学的时候，竟然没有一门及格的，这个消息若是传出去，估计整个世界都要凌乱了。

　　“这也太狠毒了吧。”顾飞满脸无语。

　　“慕容老师还说了，这还不算是什么呢，到时候她会全校通知，让大家都知道你的存在，全都不及格。”郑丽吐了吐舌头说道。

　　“这女人……”顾飞无语。

　　“怎么样，现在准备出一个节目不？”郑丽笑眯眯的问道。

　　“出。”

　　顾飞直接说道。开玩笑，看慕容晴这种架势，若是自己不出节目的话，恐怕这家伙会将自己往死里面整。

　　“不要让我见到你。”顾飞心中暗暗咬牙。

　　正在睡午觉的慕容晴，突然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，懒洋洋地说道：“哪个帅哥在想我。”

　　“咚。”

　　脑袋被敲了一下，慕容晴母亲没好气地说道：“是我在想你，一个大姑娘家的，天天就知道睡觉，有哪一个男人能看上你。”

　　慕容晴母亲一副恨铁不成钢的样子，她咬牙切齿。

　　浑身一个激灵，慕容晴赶紧向自己的老妈陪着笑脸。

　　“给我记住了，赶紧将那个顾飞给我拿下，那个女婿，老妈看上了。”慕容晴母亲冷冷地说道。

　　慕容晴目瞪口呆，然后哀叹了一声：“老妈你不能这样啊，将自己的女儿火坑里面推，而且他是我的学生啊，天啊，师生恋，想想就感觉到可怕。”

　　“你不同意？”慕容晴母亲眼睛一眯，露出一抹危险的神色。

　　“同时，老妈的话我都同意，坚决服从党的领导。”慕容晴心中一跳，赶紧说道。她可是清楚，当自己老妈眼睛一眯的时候，就是她发作的时候。

　　“哼。”

　　慕容晴母亲脸色这才好看了一点。

　　至于顾飞，他犹豫了一下，才开口问道：“那个，能不能让别人上台。”

　　“什么意思？”郑丽看了顾飞一眼。

　　“就是说我请一个明星过来，然后上台表演，这样的话，我就不用上去了吧。”顾飞笑着说道。

　　这倒是一个好方法，反正请大明星对于他来说，不是一件难事。

　　“可以。”郑丽眼睛一亮，她露出惊喜的神色，若是顾飞能够请来一个明星，就算是不让他上场，那也没有什么。

　　顾飞松了一口气，只要是请明星能行就可以。

　　“你要请谁？千万不要是那种谁都不认识的小明星，这样的人就算是请过来，也没有什么意思的。”郑丽生怕顾飞打马虎眼。

　　顾飞想了想，澹台若水算不算小明星？过了一会，他终于说道：“放心，我请来的肯定是大明星。”

　　“有多大？”郑丽饶有兴致。

　　“秘密。”顾飞神秘地说道。

　　郑丽无语，半晌才眨着一双仿佛会说话的眼睛说道：“你不是在忽悠我吧。”


第709章 荒唐的追求

　　望着眼前娇俏可人的小美女，顾飞满脸无语地说道：“我忽悠你有什么好处吗？”

　　“没有。”

　　郑丽歪着头想了一下，然后摇了摇头。

　　“既然这样，我忽悠你做什么，放心吧，肯定是一个大明星。”顾飞笑着说道。

　　“有林欣茹大吗？”郑丽问道。

　　顾飞一愣，他挠了挠头，道：“林欣茹是谁？”

　　“晕，连林欣茹你都不知道，骗人呢吧，那我问你，那个明星有刘怡霏名气大吗？”郑丽再次问道。

　　“刘怡霏是谁？”顾飞还是满脸迷惘。

　　这家伙貌似除了是澹台若水，别的明星都不认识，现在想起来，他还真没有什么可以比较的。

　　“你肯定是在忽悠我。”郑丽得出了结论。

　　一个连刘怡霏和林欣茹都不知道的人，竟然说要请一个大明星，谁相信谁是傻子。

　　“我以上帝的名义发誓，我绝对没有忽悠你。”顾飞哭笑不得。

　　“那你可以告诉我那个明星是谁吗？”郑丽笑眯眯的问道。

　　顾飞左右看了一眼，突然向郑丽凑近。

　　他这个动作将郑丽吓了一跳，赶紧后退，然后一脸警惕的盯着顾飞。说道：“你要做什么？我不是随便的人。”

　　“我告诉你那个明星是谁，你要是不愿听就算了，或者就让慕容晴让我所有科目都不及格吧，反正我也无所谓。”顾飞耸了耸肩说道。

　　郑丽犹豫了一下，还是站定了，等待顾飞告诉自己那个名字。

　　“澹台若水。”

　　当这个名字在郑丽的耳边响起的时候，她顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所听到的。澹台若水，那个谪仙一般的女人，顾飞竟然能够请动对方，她觉得自己是不是听错了。

　　就在这个时候，郑丽突然感觉到自己的耳垂一热，一个有些湿热的东西，在自己的耳朵上面轻轻的舔了一下。

　　郑丽吓了一跳，当看到顾飞坏坏的笑容，她哪里不知道对方刚才做了什么。

　　脸色通红，郑丽瞪了顾飞一眼，咬着唇说道：“你这个坏蛋。”

　　“男人不坏，女人不爱。”顾飞得意的大笑。

　　白了顾飞一眼，郑丽没好气地说道：“你希望我爱你吗？要真是这样的话，我倒是不介意。”

　　顾飞吓了一跳，开个玩笑还行，真是招惹上一个女人，他可没有那个心思。

　　“咳咳，刚才我只是开玩笑的，那个今天的天气不错啊。”顾飞转移话题。

　　看到他有些慌张的样子，郑丽心中有些不忿，纵然自己不如何雯雯那么漂亮，也至少是一个班花级别的美女吧，只是说要喜欢上他，竟然将顾飞吓成这个样子。

　　难道自己长得很磕碜，想到这里，郑丽望向顾飞的眼神中都几乎要冒火了。

　　“我发现我真的喜欢你了，从今天起，我要对你展开追求。”郑丽得意的说，顾飞真的傻眼了，不是吧，这样都能够让一个女孩子喜欢上自己。

　　“那个我饿了，吃饭去了，拜拜。”说完这些，顾飞拔腿就跑。

　　“澹台若水的事情？”郑丽心中一急，她还没有确定呢。

　　顾飞的声音远远的传来，道：“放心吧，我一定会将澹台若水请来的。”

　　郑丽这才放心了，只要有澹台若水，一切就好办了。

　　“小丽，刚才那个傻逼在说什么？”一个傲然的声音传来，这是一个有些倨傲的青年，他望向顾飞的眼神中充满了不屑。

　　“龚磊，你怎么能骂人呢？”郑丽眉头一皱，满脸不悦地说道。

　　被称作龚磊的青年，冷笑了一声，道：“请澹台若水，那个家伙的口气太大了，以澹台若水的身份和地位，甚至不是有钱就能请来的，你相信他一个学生，能够做到这样的事情？”

　　“无论我相信不相信，也和你没有关系，龚磊，我的事情不用你管。”郑丽有些恼怒地说道。显然对于这个龚磊，她一点好感都没有。

　　“哼，你的事情我管定了，那个家伙敢骗你，我饶不了他。”龚磊冷笑。

　　郑丽愤怒的瞪了他一眼，她也不知道该说些什么好了，龚磊这家伙，貌似从来没有听过她的话。

　　想到这里，郑丽皱着眉头，然后转身离开。

　　龚磊也没有跟上去，只是望向顾飞离开的方向，脸上露出一抹冷笑。

　　他觉得顾飞是骗子，既然他敢骗郑丽，龚磊就要好好的教训他一顿。

　　顾飞不知道，只是和郑丽的一次交谈，便让一个人惦记上了自己，若是他知道的话，肯定会非常郁闷的。

　　不过此时顾飞也有些不爽，因为他看到有一个人正在缠着自己的“小三”。

　　魏燕满脸不耐烦，她身边跟着一个中年人，那个人满脸的谄媚，手中捧着一束玫瑰花，竟然是在追求魏燕。

　　“李老板，我已经说过了，我们之间是不可能的，请你不要再纠缠我了好不好？”魏燕有些郁闷地说道。

　　她和朋友逛街，没想到竟然遇到了这样一个狗皮膏药，对方一见她就喜欢上了。不过若是对方是正常的追求，魏燕也没有这么烦躁，大不了就拒绝对方，但是这个李老板的意思很明显，是要她做小三。

　　一个月十万，让魏燕做小三，魏燕简直有种抓狂的冲动。

　　身为一个市领导的女儿，魏燕若是想要钱的话，有的是方法，只是她父亲，还有她都很有原则，所以才显得不是很富裕。

　　而且魏燕在自己父亲的教导下，对于钱并不是很看重。

　　这样一个女孩，想要用钱让他成为小三，那是根本就不可能的。

　　“我也说过了，我对你志在必得，你一定会是我的，请相信我的真心和爱情。”李老板认真地说道。他一副深情的样子，让不少女学生的眼睛都冒着红心了。对于女人来说，这样事业有成的大叔，实际上是有着致命的吸引力的。

　　李老板的话终于让魏燕恼怒了，她冷笑着说道：“真心和爱情？你有这种东西吗，想让我做你的小三，你做梦去吧，永远都不可能，请你不要再纠缠我，不然的话，我就报警了。”


第710章 敢抢我小三

　　被魏燕当众拒绝，李老板也有些不爽，他冷冷地说道：“魏燕，你不要给脸不要脸，我李吉看上的人，没有哪一个能够逃出我的手掌心的。”

　　他的话非常嚣张，显得极为强势。

　　那些羡慕魏燕的女学生这才知道，原来对方不是什么君子，也不是真正的追求，而是这种有点硬逼着的意思。

　　想到这里，她们望向李吉的眼神中带着一抹不屑。

　　她们是喜欢事业有成的男人，但是并不代表她们喜欢畜生，而李吉在她们的眼中，不啻为一个畜生。

　　“啪。”

　　一个巴掌声音响起，魏燕动手了，一巴掌抽在李吉的脸上，将他打得一懵。

　　打死李吉都没有想到，魏燕竟然敢打自己，一股怒火从心中升起，他望向魏燕的眼神简直像是要吃了她一样。

　　“臭女人，你敢打我。”李吉怒吼，声音很大，让人能够充分体会到他心中的怒火。

　　“打你是帮你冷静一下，不是所有人都看得上你的，我告诉你，不论你是天王老子，有着天大的权势，我也不会同意的，滚吧。”魏燕冷笑着说道。

　　她异常强硬，而且魏燕真的是一点都不怕李吉。她从自己的父亲那里，知道自己爷爷的身份了，那是整个华夏的大佬，身为一个大佬的孙女，若是怕这样的一个家伙，那才是真是搞笑呢。

　　而且最不济的话，在中海市还是顾飞呢，她就不相信这样一个家伙，会是顾飞的对手。

　　“妈的，反天了你。”李吉终于暴怒了，他一巴掌向魏燕抽了过去。

　　魏燕吓了一跳，她见到巴掌落下，顿时吓得闭上了眼睛，惊呼了一声。

　　周围的学生也吓了一跳，谁也没有想到这样一个大男人，竟然会在学校里面，公然向一个女生动手。

　　不过现在众人就算是想要上前阻拦，都已经来不及了，他们只能眼睁睁看着对方的手落下。

　　就在这个时候，顾飞身形一晃，几乎只是瞬间，便冲了过去。

　　“砰。”

　　一声闷响，顾飞抓住了对方的胳膊，他淡淡地说道：“连女人都打，你可真不算是一个男人。”

　　预料之中的巴掌没有落下来，魏燕睁开了眼睛，当看道顾飞之后，她顿时露出一抹喜色。

　　“你来了。”魏燕惊喜地说道。

　　顾飞点头，他坏笑道：“那是当然，再不来的话，我的小三，就要被别人抓去做小三了。”

　　听到顾飞的话，魏燕脸上一红，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“胡说八道。”不过看她一副娇羞的样子，这个胡说八道，多半还真有点苗头。

　　“小子，你快放开我。”李吉怒声道。

　　淡淡的看了他一眼，顾飞笑嘻嘻地问道：“你是一个傻逼吗？”

　　“什么？”李吉愣了一下，当面骂他傻逼的人，他从来没有遇到过。

　　“看来你真是一个傻逼，不然连我骂你什么你都不知道，唉，这样的人竟然还想找小三，我看你找阿三去吧。”顾飞撇了撇嘴。

　　这个时候，一个阿三走了出来，他义正言辞的向顾飞说道：“这位同学，请不要污蔑我们的审美，我们是不可能看上这个瘪三的。”

　　这是一个阿三过的留学生，就连顾飞都没有想到竟然这么巧，现场便有一个阿三。

　　阿三的话，让不少人差一点喷了出来，这尼玛也太逗了。

　　就连顾飞都忍不住想笑，他赶紧做出一副歉意的样子，说道：“不好意思这位同学，我不会再用这个瘪三，去侮辱贵国的品味了。”

　　“我接受你的道歉。”那个阿三国的留学生认真地说道。

　　众人都想笑，只有李吉想哭。

　　他恶狠狠的瞪着顾飞，一双眼睛血红，像是要杀了顾飞一样。

　　“你这样侮辱我，你会后悔的。”李吉怒声道。

　　顾飞撇了撇嘴，他冷笑着说道：“我看后悔的人应该是你才对，妈的，竟然敢和老子抢女人，看我弄不死你。”

　　他一只手用力，李吉顿时忍不住惨叫了出来，他感觉到顾飞的手像是铁钳一样，快要将他的胳膊拧断了。

　　“放开我……啊。”李吉惨叫道。

　　顾飞倒也没有打算真的将他怎么样，听到李吉惨叫，他耸了耸肩，淡淡地说道：“如你所愿。”

　　一脚踢了出去，直接命中李吉的小腹，他横飞了出去，落在地上惨叫不已。

　　“废材，以后你要是还敢打我小三的注意，老子要你的命。”顾飞冷冷地说道。

　　李吉这个时候疼的根本就说不出话来，只能看了顾飞一眼，然后满脸的痛苦躺在地上。

　　“好了，打完手工，亲爱的，我们吃饭去吧。”顾飞看了魏燕一眼。

　　魏燕有些不好意思，见那么多人都将目光集中在两人的身上，她点了点头，然后跟着顾飞就离开了。

　　所有人都是目瞪口呆，魏燕竟然是顾飞的小三，而且看她的样子，还承认了这个关系，这让很多男生受到了很大的打击。

　　消息传开，整个学校都哗然，顾飞更是成了大家的公敌。

　　至于那个李吉，他挨揍之后，反应过来，立马打了一个电话，他眼神阴霾，暗自咬牙，今天要不将顾飞他们教训一顿，李吉觉得自己肯定会郁闷的睡不着的。

　　至于顾飞和魏燕，两人吃了一顿饭，是正好下午没有课，他们便在一起，在学校里面到处走着。

　　“这几天又没有见到你，有什么事情要忙吗？”魏燕问道。

　　顾飞笑着摇头，道：“没有多大的事情，一个朋友出了点事，我帮忙处理了一下，所以就没有来上学，对了，你父亲那边现在没有任何事情了吧？”

　　“没有，还要多谢谢你。”魏燕真心地说道。

　　“口头上感谢没用，来点实际的。”顾飞笑着说道。习惯性的口花花。

　　脸色微微一红，魏燕看了四周一眼，突然凑近顾飞，然后直接在他的脸上亲了一口。

　　顾飞愣住了，他没有想到，魏燕竟然真的会亲他。

　　至于魏燕，也是满脸通红，一副不好意思的样子。

　　毕竟她也只是一个女孩，就这样随便亲了一个男人一口，自然会不好意思的。


第711章 其实我非常低调

　　“那个……”顾飞老脸通红，这货也有点不好意思了。

　　一双明媚的眸子盯在他的身上，让顾飞说不出话来。

　　“你不想认账？”魏燕质问。

　　顾飞汗颜，他上下打量了一番魏燕，突然露出一抹邪笑，道：“有你这样的一个美女投怀送抱，我怎么可能不想认账，美女，我们开房去吧。”

　　“去你的。”魏燕的脸这下子是真的红了。

　　“哈哈。”顾飞得意。

　　魏燕直咬牙，这家伙真的以为自己不敢啊。

　　“那好，我们就去开房吧，我看学校不远处的那个心怡酒店不错，不如就在那里吧。”魏燕笑吟吟地说道。

　　这下子轮到顾飞笑不出来了，他轻轻咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬，然后说道：“那个，我还有点事情，就先走了。”

　　“等一下，你想做逃兵吗？”魏燕挑衅的盯着顾飞。

　　顾飞无语，那难道要告诉魏燕，自己那里现在绝对不能开荤，不然的话事情就大发了。想到这里，顾飞做出一个狠狠的样子，道：“小女人，不要挑衅哥，不然哥不介意让你知道什么叫做真男人。”

　　他装作一副色狼的样子，向魏燕的胸前袭去。魏燕冷笑了一声，什么话都没有说，只是直勾勾的盯着顾飞。

　　顾飞见对方不害怕，他讪笑了一声，只能将自己的手收回来。

　　“算了吧，我知道你不是那样的人，不过你的小三，我当定了，这是我当时的条件，也是对你的感恩。”魏燕认真地说道。

　　顾飞的神色也认真下来，他盯着魏燕说道：“我要的感情，要两情相悦，若只是感恩的话，我不接受，你是一个好女孩，有着美好的未来，就是不要搅合进来了，我的女人不止一个人。”

　　“我知道，我只是要当小三而已。”魏燕眨了眨眼睛，笑眯眯地说道。

　　顾飞翻了一个白眼，这丫有怎么就这么倔呢。

　　“好吧，小三，天晚了，你该会宿舍了。”顾飞看了一下天色，笑着说道。

　　白了顾飞一眼，魏燕没好气地说道：“知道了，胆小鬼。”

　　她气哼哼的离开，向远处走去。不过没有走出多远，魏燕便回头，向顾飞大喊道：“顾飞，我喜欢你。”

　　次奥，路过的学生却都将目光投了过来，一个女人这样彪悍的表白方式，他们还没有见过呢。

　　顾飞一个趔趄，尼玛他真是被吓了一跳。

　　没有理会魏燕的话，顾飞有些狼狈的逃离了这里。要是让人知道，堂堂的顾飞大少，竟然被一个小女人吓得落荒而逃，不知道会跌破多少双眼镜。

　　周围的人望向顾飞的眼神，却带着一抹羡慕。

　　被笑话告白，很多男狼仰天长叹，这种好事怎么不落在自己的身上。

　　“我比那小子帅多了，妈的，为什么魏燕看不上我。”一个满脸痘痘的男生，风骚的甩了甩自己的长发，一阵头屑飘飞出来，让他身边的是人都退了出去。

　　“妈的，你那也叫帅，老子才是万人迷好不好，这个女人怎么不喜欢老子呢。”这是一个小胖子，目测不到一米七，但是体重绝对在二百斤以上。

　　众人无语，这都是哪里来的活宝，在这里丢人现眼。

　　顾飞自然不知道那些人的想法，他也不用知道，不过让他郁闷的是，刚出学校没有多远，他便被两帮人截住了。

　　“你们要做什么？”顾飞一副哭笑不得的样子。

　　这可是他的地盘，自己竟然被两帮人截住，要是传出去，估计会笑掉所有人的大牙。

　　“小子，你刚才不是嚣张吗？现在还嚣张的起来吗？”李吉走了出来，他望向顾飞的眼神，带着一抹嘲讽。

　　“这不是刚才被我打的那个老狗吗？你怎么没事了，真是可惜，早知道的话，刚才就应该下手重一点。”顾飞一副遗憾的样子，将李吉气的三尸神暴跳，他眼睛中都喷火了。

　　“小子，你未免太猖狂了一点吧。”一个彪悍的男人，盯着顾飞说道。

　　他是一拨人的领头的，看起来很有威严，盯着顾飞冷笑。

　　“其实，我这已经是非常的低调了。”顾飞无语。

　　他要真是猖狂，这些阿猫阿狗，哪里敢找他的麻烦，这些人敢来截住他，多半是因为不知道他的身份。

　　“低调你妈逼，敢抢老子的女人，我弄死你个混蛋。”另外一拨人是龚磊带着的，他破口大骂，望向顾飞的眼神像是要吃了他一样。

　　顾飞转身，看了他一眼，淡淡的吐出一句话：“你妈贵姓？”

　　“次奥，还敢这样狂，给老子打。”龚磊这家伙脾气暴躁，直接命令自己的带来的人，向顾飞围了过去。

　　看到这一幕，李吉自然也不愿意落后，他知道顾飞有点小身手，但是却不相信顾飞会是自己这么多人的对手。

　　他一挥手，一群人向顾飞冲了过去。

　　两拨人马，有三十多个，一个个凶神恶煞，向顾飞围拢过来。

　　“哥真不想和你们动手，太掉价。”顾飞郁闷，打这样的人，若是传出去。简直会贻笑大方。

　　他是中海市顾少，不是小混混。

　　不过当对方的棍子即将挥落的时候，顾飞还是动了。

　　毕竟和混混动手，或者被混混打，他自然知道哪一个更加丢人。

　　顾飞冲了出去，一拳砸出，一个人飞了出去，落在地上惨叫不已。

　　“什么？”谁都没有想到，顾飞竟然如此悍勇，一拳便撂倒了他们一个人。不过其余的混混，却一点都不畏惧，毕竟他们这里有那么多的人，哪里会怕一个顾飞。

　　一群人冲了上来，要将顾飞拿下。

　　“住手。”

　　一个冰冷的声音响起，这是一个身穿警服的女警，她神色冷漠，走了过来。

　　“闫冰冰。”有人惊呼道。

　　“是这个女人。”那些混混脸色都是一白，闫冰冰是何人，她可是中海市市局的局长，她一出现，顿时将那些人吓得够呛。

　　李吉眉头一皱，他露出一抹冷笑，道：“闫冰冰，你不要猖狂，别人怕你，我李吉不怕你，这小子得罪我了，今天我就要好好地教训他，谁要是阻拦我，不要怪我不客气。”


第712章 表姐弟

　　“李吉，我要是你的话，我现在就闭上自己的嘴巴，不这么猖狂了。”闫冰冰竟然认识李吉，她冷冷的说了一句。

　　“闫冰冰，老子猖狂不猖狂，和你没有关系，你不要多管闲事，比你大的人大有人在，不要怪老子动手整你。”李吉冷笑，望向闫冰冰的眼神中带着一抹不屑。

　　他傲气冲天，一副有大背景的样子，没有将闫冰冰放在心上。

　　“是吗？”闫冰冰笑了，只是笑的非常冷。

　　“哼。”

　　李吉不屑的冷哼了一声，对于闫彬彬的质问，并不回答，但是看他的样子，确实是非常有信心。

　　“李炜已经死了，我不知道你哪里来的自信，能够整我。”闫冰冰吐出这样一个消息。

　　李吉浑身一震，他露出不敢相信的神色，怒视了闫冰冰一眼，李吉冷冷地说道：“臭女人，你不要胡说八道。”

　　“我有没有胡说八道，你一查就知道了，也许不用你查了，一会就有人给你打电话了。”闫冰冰淡淡地说道。

　　就在李吉还想说话的时候，他手机铃声响了起来，顿时让李吉的身体一颤。

　　他拿出手机，却不敢接，整个人的身体都在微微颤抖。

　　“不敢接电话吗？”闫冰冰问道。

　　她的话也将李吉惊醒了，他冷笑了一声，将电话打开，里面传开一个女人的声音，充满了焦急：“李吉，你哥哥死了。”

　　“什么？”李吉真正的大吃了一惊，因为打电话的人不是别人，正是他的嫂子。若是别人说李炜死了，他肯定还要怀疑一下，但是现在却是自己嫂子说的，李吉自然不会怀疑。

　　“到底是怎么回事？”李吉有些慌乱的问道。

　　“不知道，说是畏罪自杀，现在很多人在我们家，要调查我们，你回来一趟吧。”他嫂子哭哭啼啼地说道。一副六神无主的样子。

　　“操他妈的，这群混蛋想要欺负人，嫂子不要担心，我立刻回去。”李吉怒声道，他身为李家的人，自然有自己的骄傲，听到自己大哥死了，还有人敢上自己家去调查，他顿时就忍不住了。

　　恶狠狠的看了闫冰冰一眼，李吉冷冷地说道：“闫冰冰，今天的事情我们没完，你真的以为我是靠我哥才能这样厉害的吗？我们走着瞧。”

　　他带着自己的手下，离开这里。

　　另外一边的龚磊也向溜走，不过却被闫冰冰拦住了。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌抽在龚磊的脸上，就连顾飞都有点感觉到疼。

　　龚磊却是连一个屁都不敢放，他低着头，有些委屈地喊道：“表姐，你打我做什么？”

　　次奥，这家伙是闫冰冰的表弟，顾飞满脸无语。整了半天，这家伙还算是自己人。

　　“你告诉我，姨妈将你送来这里上学，是为了什么？”闫冰冰的目光盯着龚磊，冷冷的问道。

　　“让我学好，将来有点能够有点成绩。”龚磊低下头，一副羞愧的样子。

　　“那你现在呢？”闫冰冰冷冷的问道。

　　龚磊的头低的更低了，很显然，这家伙现在没有学好。

　　“哼，你现在不好好学习，将来怎么有所作为。”闫冰冰教育对方。

　　龚磊露出一副不服气的样子，他想要说什么，却没有说出来。

　　“怎么？还不服？”闫冰冰皱着眉头，她严厉的问道。

　　“不敢。”龚磊头更低了。

　　“不敢，说明心中还是不服气的，说说吧，你到底在想一些什么？”闫冰冰皱着眉头问道。

　　顾飞饶有兴致的盯着这姐弟俩，他发现一项柔弱的闫冰冰，在她这个表弟的面前，竟然有绝对的权威。这倒是让顾飞有点意外。

　　“姐，我们家有大姨夫，还有你，为什么还要我去努力，那些同样背景的孩子，现在过的多么的舒服，他们一点都不用担心以后的工作和前途，你们为什么这么逼我。”龚磊终于开口了，他神色中充满了不服气。

　　“我们是官不错，但是没有资格用自己的权力去为家人谋私。”闫冰冰义正言辞。

　　“不以权谋私的话，你这个局长怎么坐上的，你不要告诉我，你凭着自己的本事坐上去的。”龚磊怒声道。

　　这就是他不服气的样子，他觉得闫冰冰一家人，根本没有将自己当做自己人，不然的话，他们能够将闫冰冰送到现在的位置，却无法为自己牟取一个不错的前途，说出去谁都不相信。

　　听到他的话，闫冰冰再次一巴掌抽了上去，她怒声道：“我可以很明白的告诉你，我当上了这个局长，和你大姨夫一点关系都没有，若说有人帮助，也不会是你大姨夫，而是他。”

　　闫冰冰的手指向顾飞，她是声色俱厉，将龚磊吓得够呛。

　　不过当看到闫冰冰手指向顾飞之后，龚磊的眼珠子都差一点瞪出来了，是这个人帮助了闫冰冰成为了局长，这怎么可能。

　　看了龚磊身边小混混们一眼，闫冰冰冷冷地说道：“你们都走吧。”

　　那些小混混对视一眼，哪里还敢留在这里，他们转身就走，这将龚磊气的够呛，这些家伙实在是太不讲义气了。

　　当然，他们也不敢讲义气，开玩笑，面对警察局长，讲义气那是给自己找不痛快。

　　“顾飞，有件事情要求你。”闫冰冰向顾飞说道。

　　“说吧。”顾飞点头，闫冰冰都用了一个求字了，他哪里还能拒绝。

　　看了龚磊一眼，闫冰冰叹息道：“你将我表弟收为手下吧，我看这家伙也学不好了，不如你就让他好跟着你混，倒是会有一个很光明的前途。”

　　“不行。”龚磊立马说道。

　　见闫冰冰的手又举了起来，龚磊吓了一跳，他后退了几步，向闫冰冰说道：“我才不要和他混呢，你别想骗我，他不过就是一个学生，和他混哪里有什么前途。”

　　“放屁，一个学生？你知道他的真正的身份吗？中海市顾少，不要告诉我你没有听过这个称呼。”闫冰冰有些恨铁不成钢地说道。

　　别人想和顾飞混，都没有那个机会了，她要将龚磊塞给顾飞，没想到这小子竟然不同意。


第713章 白衣青年

　　“我听过，可是他不就是一个大混子吗？”龚磊不服气地说道。

　　大混子，顾飞摸了摸自己的鼻子，这个称呼很有趣。

　　闫冰冰又有一种想要抽人的冲动，龚磊吓了一跳，他脖子一缩，有些畏惧的看了一眼闫冰冰。

　　“大混子？你见过这么牛逼的大混子吗？就算是那些顶级豪门的家主，见到你口中这个所谓的大混子，都不敢有丝毫怠慢，这样的人你竟然说他是一个大混子？”闫冰冰冷笑道，她的话让龚磊吃惊的张大了嘴巴。

　　对于所谓的豪门，龚磊也不是一无所知的，至少他知道，闫冰冰和闫标看似厉害，但是在顶级豪门的面前，连一个蝼蚁都算不上。

　　而顶级豪门的家主，都对顾飞不敢有丝毫怠慢，他要是一个大混子，那才是真正奇怪呢。想到这里，龚磊向顾飞说道：“我错了，顾飞老大，我愿意成为你的小弟。”

　　“这还差不多。”闫冰冰松了一口气。

　　实际上她也知道，指望龚磊走他们这种道路，想要混出来多半很难，现在让他和顾飞走在一起，只要顾飞随便给他一个什么做，龚磊都比一般人要好了不知道多少。

　　“我还没有同意呢。”顾飞摸了摸自己的鼻子，忍不住苦笑道。

　　“你想不同意？”闫冰冰瞪了他一眼，有些不满地说道。

　　顾飞赶紧说道：“不敢，有您闫大局长开口，我哪里敢不同意，这个小弟收下了。”

　　龚磊若有所思的看了两人一眼，他突然眼睛一亮，喊道：“我说你们怎么这么熟呢，原来你是我姐夫，哈哈。”

　　听到他的话，闫冰冰和顾飞两人同时瞪大了眼睛。

　　当闫冰冰反应过来之后，她有些恼羞成怒，一只手向龚磊掐了过去，道：“我让你胡说八道。”

　　“我哪里有胡说了，看你那一副春心荡漾的样子，就算是瞎子都能够看出来。”龚磊大喊道。

　　“我打死你这个小混蛋。”闫冰冰追了过去。

　　顾飞有些无语，他摸了摸自己的鼻子，淡淡一笑。

　　闫冰冰没有追到龚磊，龚磊离开了这里。顾飞既然已经将他收下来了，而且他表姐已经肯定了顾飞的实力，龚磊自然不会怀疑，现在他只有高兴。

　　龚磊离开，闫冰冰和顾飞走在一起，她神色严肃起来，说道：“李炜死了。”

　　“我听你说了，他是怎么死的？”顾飞问道。

　　“据说是开车出了车祸，但是我觉得不像，他好像是被人谋杀的。”闫冰冰的神色有些凝重。

　　“果然。”顾飞一副果然如此的表情。

　　“你是不是知道一些什么？”闫冰冰问道。

　　看了闫冰冰一眼，顾飞认真地说道：“这件事情你就不要参与进去，对你没有好处。”

　　“是顶级豪门之间的博弈？”闫冰冰问道。

　　听到顾飞的话，她立马意识到这一点，否则的话，顾飞不可能不然她参与进去。

　　顾飞点了点头，道：“李英杰，京城李家的那个小妖师，李炜应该是他的人。”

　　“天。”闫冰冰忍不住惊呼，她自然听说过小妖师，那是一个极其可怕的男人，即使他的父亲，在见到小妖师的时候，也只能赔笑，不敢有丝毫得罪。

　　她一个市局的局长，看起来很大，但是真的卷入进来，说不懂就会像是李炜一样，一不小心就出了车祸。

　　“我明白了，你自己也要小心。”闫彬彬关心地说道。

　　看着这个娇滴滴的女孩子，顾飞露出一抹笑容，说道：“放心吧，我从来没有将那个小妖师放在眼中，李家之中，勉强能够称得上是我的敌人的，只有一个人，那就是妖师。”

　　顾飞的身上散发着一种霸气，让闫冰冰的眼睛中闪过一道异彩。她狠狠的点了点头，对于顾飞的他，她是一百个相信。

　　“一起吃个饭吧。”摸了一下肚子，顾飞笑着说道。

　　闫冰冰点头，她调侃道：“好不容易抓到你这个大财主一次，今天要狠狠的宰你一顿。”

　　“别啊，人家只是一个小保安。”顾飞惨叫。

　　“哈哈。”

　　闫冰冰忍不住笑了出来。

　　最终她没有宰顾飞一顿，两人来到了一个小摊子前面，吃了一些麻辣烫，一共花了不到三十块钱。

　　“太可惜了，竟然没有宰你这个财主。”闫冰冰摇头，一副可惜的样子。

　　“下一次我请你吃大餐。”顾飞拍了拍闫冰冰的小脑袋，做出了保证。

　　闫冰冰眼睛一亮，她惊喜地说道：“真的？”

　　顾飞点头，他坚定地说道：“决不食言。”

　　闫冰冰这才露出满意的神色，两人走了一度路，闫冰冰决定回去了，她倒是没有让顾飞送，而是一个人打了一辆车离开了。

　　“很好的一个女孩。”一个声音响起，顾飞转身，将目光望了过去。

　　这是一身白衣的青年，他很阳光，向顾飞走了过来，带着一抹笑容。

　　“你是什么人？”顾飞眉头一皱，他能够感受到对方的不凡，这是一个很可怕的高手。

　　“大名鼎鼎的中海市顾少，难道会怕我？我只是一个好奇心很重的人，想要见识一下盛名之下的顾少，到底有多么的厉害。”白衣青年说道。他咧嘴一笑，整个世界都仿佛亮了起来。

　　这是一个很有魅力的男人，周围路过的一些小姑娘，眼睛几乎完全被男人吸引住了，一直走到看不到男人为止，才恋恋不舍的将目光转移了回去。

　　“好奇心会害死猫的。”顾飞淡淡地说道。

　　他并没有从对方的身上感受到一点而已，当然也没有恶意，对方像是和他自己说的一样，只是想要见识一下顾飞，除此之外，没有别的想法。

　　“我是人，不是猫。”白衣青年淡淡地说道。

　　他显得很平和，一点都没有生气的意思。

　　“现在既然已经见到我了，那你可以走了。”顾飞翻了一个白眼。

　　哪知道白衣青年却摇头，他淡淡地说道：“见到你之后，我就更加不愿意走了。”

　　顾飞眯起了眼睛，盯着白衣青年，没有说话。


第714章 御剑术

　　“不要误会，我没有恶意的，只是想要收你为徒，你可愿意？”白衣青年淡淡地说道。他望向顾飞的眼神中，带着一抹兴趣。

　　顾飞这一次是真的愣住了，他像是看傻子一样的望着对方，收自己为徒，这家伙的脑子难道进水了吗？

　　举世茫茫，整个华夏都未必有人敢说做顾飞的老师的。

　　“你脑袋出门被门夹了，我不会和你计较的。”顾飞翻了一个白眼，这一次是真的不打算理会对方了。

　　在顾飞看来，这就是一个脑子有问题的家伙，将自己看的太重了，而将他顾飞看的太过于一文不值了。

　　“你何必如此呢，拜我为师，你绝对能够得到想不到的好处。”白衣青年依然不生气，只是语气微微有些强势，加上一点诱惑。

　　“我想要的，自己会动手去拿，而且你要我做你的徒弟，就凭你的实力，你觉得可能吗？”顾飞淡淡地说道。他神色中有些嘲讽。

　　对方的实力，最多先天境界，这种修为根本就不是他的对手，更不用说做顾飞的师父了。

　　“好霸道的话，有时候你未必有那个实力去拿，再问一句，愿意不愿意做我的徒弟。”白衣青年淡淡的说。

　　不过顾飞知道，自己一定要拒绝的话，对方肯定就打算出手了。

　　顾飞并不怕，他冷笑了一声，道：“不愿意。”

　　下一刻，白衣青年动了，他身形一闪，便冲了过来，像是一道白色的闪电一样，一只手向顾飞的胸前落下，要杀顾飞。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼了一声，没有退避，他微微后退了半步，夺天指出击，向对方的手掌戳了过去。

　　“咦，夺天指。”白衣青年认出了夺天指，不过和顾飞想象中的不一样，他竟然没有退避，而是同样一根手指头压落，与顾飞的夺天指撞击在了一起。

　　一阵金铁交鸣的声音，顾飞倒退，白衣青年也是一样，他也同样倒退。

　　“好厉害的夺天指，竟然就连我的断玉指都差一点不敌。”白衣青年感叹道。

　　断玉指，这是青年的招数，顾飞记在心中，他冷笑了一声，道：“你没有想到的事情多着呢。”

　　眼中寒光一闪，顾飞冲了过去。

　　他并指如刀，向对方斩落，指气纵横，激射而出。

　　白衣青年也是一样，同样点出一击，碰撞了一起，发生一声闷响。

　　“妈妈，那两个叔叔在做什么？”一个童声传来，顾飞心中一动，知道自己冲动了，在这里动手，显然不是好地方。

　　毕竟像是他们这样的武者，在现代这种环境下，是最好不要在普通人的面前显露的，这是当代武林的规矩，也是大家默认的一种东西。

　　而那个年轻的妈妈，像是见鬼了一样盯着顾飞两人，显然刚才两人的过招，让她非常受刺激。

　　“想要一战，我们去别的地方打。”顾飞说道。他转身就走，瞬间消失在这里。

　　那个白衣青年淡淡一笑，追了下去，他们速度很快，找到一个废弃的工厂，两人对视，都能够看到对方眼中的火花。

　　“看来你实力也不行啊，至少想要让我做你的徒弟，估计是没戏了。”顾飞冷笑，说话刺激对方。

　　“是吗？那就看着吧。”白衣青年淡淡地说道。

　　他腰间一道寒光一闪，一把袖珍的小剑，竟然被他取了出来。

　　顾飞心中一跳，他突然有一种不好的预感。

　　“御剑术，杀。”白衣青年双手结印，他手中那把小剑竟然飞了出去，而目标正是顾飞。

　　剑仙，这两个字出现在顾飞的心中，他心中一跳，眼珠子都快瞪出来了。虽然知道有神通者，但是当一个真正的剑仙出现在他的面前的时候，顾飞还是忍不住震惊。

　　见小剑向自己飞了过来，顾飞深深的吸了一口气，他直接出手，硬撼小剑。

　　夺天指与小剑撞击在意，顾飞感觉到自己的指头一疼，一缕鲜血流了出来，若不是他下意识的将手收了回来，这一次碰撞，多半能够将他的手指头斩掉。

　　“肉身碰触飞剑，笑话，你以为你是谁啊？既然你不愿意做我的弟子，就给我去死吧。”那个白衣青年冷冷地说道。此时他再也不掩饰自己的杀意，向顾飞展开了可怕的攻击。

　　飞剑穿空，向顾飞射了过去，快如闪电。

　　顾飞极力躲避，堪堪将飞剑躲过去。他心中着急，御剑之术实在是太可怕了，他虽然勉强躲过了一击，但是想要一直躲避过去，显然是不可能的。

　　白衣青年冷笑，他指挥着飞剑，也并不轻松，但是他却有信心，在自己的力量耗尽之前，能够将顾飞杀掉。

　　狼狈的躲过了几次飞剑的攻击，顾飞身上添了几个口子，鲜血将他的身体都染红了，顾飞眼睛恶狠狠的盯着对方，他是第一次这么狼狈。

　　只是现在这种情况，就连顾飞自己也有些无奈，根本就无法对付飞剑。

　　这是属于神通者的招数，他只是一个普通的武者，根本就没有办法抵抗，只能够躲避。

　　“哈哈，给我死去吧。”白衣青年狰狞地笑道，和刚才的淡然，一点都不像，顾飞刚躲过一次射杀，便发现飞剑向自己的胸前激射了过来。

　　这个时候，纵然顾飞拥有鬼影身法，也躲不过这个飞剑的击杀了。

　　他心中有些不甘，也有些绝望，顾飞叹息了一声，最终闭上了眼睛，纵然是他自己都没有想到，自己的一生竟然就这样结束了。

　　等了半晌，意料之中的死亡，却没有来临，顾飞有些惊讶的睁开了眼睛，当看到眼前的一幕的时候，他忍不住瞪大了眼睛。

　　胸前的玉坠已经消失，一条神龙和一个凤凰，竟然活了过来，挡在了他的前面，将那个飞剑定住。

　　飞剑不停的颤抖，想要冲出去，但是在神龙和凤凰的作用下，却根本就逃不出去。

　　“龙凤玉坠。”那个白衣青年惊呼了一声，他眼中闪烁着炙热的光芒，盯在龙凤玉坠的上面，像是看到了什么稀世宝物一样。


第715章 上当

　　随后，白衣青年将目光转向顾飞，他大笑着说道：“没想到你竟然有这样的一个宝贝，太好了，老天都眷顾我啊。”

　　很显然，他觉得自己吃定了顾飞，将他的龙凤玉坠当做自己的了。

　　“白痴。”顾飞看了他一眼，不屑地说道。

　　龙凤玉坠定住了飞剑，他不再担心，直接冲了过去。

　　伏龙真气彻底爆发，顾飞浑身都笼罩在金色的真气当中，若一头天龙横冲了过去。

　　“雷动九天。”

　　白衣青年冷笑，他双手结印，一道雷霆竟然从天空劈落。

　　顾飞心中一跳，他怒吼了一声，施展出龙翔九天，向雷霆冲击了过去。

　　“轰。”

　　一声巨响，顾飞倒飞出去，他喷出一口鲜血，便立刻站了起来。毕竟这只是雷术，并非真正的天雷，不然的话，顾飞也不可能挡住，恐怕他第一时间就被击杀了。

　　“好手段，不过想要靠这些杀了我，那是不可能的，我倒是想要知道，你能够施展几次雷术。”顾飞冷笑道，他分明看到白衣青年的脸色发白，显然神力耗费到了极点。

　　“杀你足够了。”白衣青年冷冷地说道。他丝毫不示弱，伸手一招，一道雷电再次落下，向顾飞轰杀过去。

　　顾飞眼中精光一闪，他施展鬼影身份，躲向了一边。

　　出乎顾飞的意料，他竟然成功的躲了过去。那个青年的脸色变得非常难看，他目光阴沉，盯在顾飞的身上，充满了森然的杀意。

　　“继续啊，我很期待。”顾飞大笑。

　　对方撑不了几招了，只要白衣青年再次施展几招雷术，他基本上就没有任何威胁了，到时候才是顾飞反击的时候。

　　白衣青年面皮抽动了几下，他冷笑了一声，双手结印，这一次施展的不是雷术。顾飞只感觉到自己的腿上一紧，几个藤蔓不知道什么时候长了出来，结果将他给捆住了。

　　顾飞用力挣扎，却没有任何作用，藤蔓非常坚固，即使是他一时半会也挣脱不开。

　　大意了，顾飞心中有些懊恼的想到，既然知道对方的身份，他就应该小心一切的可能，而不是像是现在这样大意，结果被缠了一个结结实实，想要挣脱都做不到。

　　想到这里，顾飞的心中有些恼怒。

　　“哈哈，不得意了吧，看我如何杀你。”白衣青年冷笑着说道。他向顾飞走去，背负着双手，一副绝世高手的样子，这让顾飞有一种翻白眼的冲动，这家伙不装逼难道会死吗？

　　“你后面有人。”顾飞眼中精光一闪，突然说道。

　　白衣青年脸色微微一变，他豁然转身，向后面看了过去。不过他却什么都看不到，白衣青年顿时觉得，顾飞将自己耍了。

　　“好玩吗？不过你放心，一会就不好玩了。”白衣青年冷冷地说道。他神色冷漠，盯着顾飞的眼神满是杀意。

　　顾飞撇了撇嘴，他满脸无语地说道：“你身后真的有人。”

　　“你以为我会上当啊？”白衣青年冷笑，他已经上当一次了，再次上当的话，那真的就是傻逼了。

　　“你以为你真的很聪明吗？”一个冰冷的声音响起，伴随着长剑入肉的声音，白衣青年向后打出了一掌，不过却没有伤害到对方，他转身看过去，这才发现，一个青衣男子不知道什么时候出现在自己的身后，手中有一把滴血的剑，显然是刚从他的身体中拔出来。

　　白衣青年脚步跄踉，他没有想到，自己竟然会这样结束。

　　“蝼蚁，你敢伤我？”白衣青年怒声道，他将对方当做蝼蚁，由此可见他的强势。

　　“你也不是什么了不起的东西，我为什么不敢伤你？”出手的人不是别人，正是鬼影，他露出一抹冷笑，望向白衣青年的眼神，带着一抹嘲讽。

　　“你们会后悔的。”白衣青年这个时候却冷静了下来，他冷笑着说道。望向顾飞他们的眼神中带着一抹嘲弄。

　　鬼影耸了耸肩，对白衣青年的话并不是很在意，他不认为一个死人，还有能力报复自己。

　　“都快死了，还这么多废话。”顾飞撇嘴，露出一抹冷笑。

　　白衣青年脸上的笑容更加的讽刺了，他不屑地说道：“不过杀了我一个分身而已，你们竟然就如此洋洋得意，等我本体降临，我杀你们全部。”

　　白衣青年说完，在顾飞两人震撼的眼神中，他竟然化作了一道道光晕，消失在他们的面前。

　　分身，本体？顾飞两人对视一眼，他们有些糊涂。

　　难道说，这个白衣青年，并不是什么真身，而是对方的一个分身，他们杀的不过是青年的一个分身而已。

　　想到这里，顾飞两人对视一眼，这是什么样子的法术？难道是仙法吗？

　　“刚才这家伙说的是真的假的？”鬼影走到顾飞的身前，心中有些犯嘀咕，他忍不住问道。

　　顾飞摇头，满脸的苦笑，道：“我也不知道，不过看他的样子，多半是真的。”

　　“神通者？”鬼影眼睛一亮。

　　“是，不仅仅是神通者，而且很有可能是神通者中的强大人物，他之所以分身前来，恐怕目的不简单啊。”顾飞皱着眉头说道。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眼中的震撼。

　　“你是怎么感觉到这里的动静的？”顾飞问道。

　　鬼影的实力虽然厉害，但终究只是后天大圆满，那些先天高手都没有来，他却来了，这显然有点不同寻常。

　　“是血魔告诉我的。”鬼影说道。

　　顾飞心中一动，他脸上露出一抹笑容，道：“血魔老哥，这家伙太神秘了，不过我可以肯定，他和神通者，绝对脱不了关系，倒是可以去问问他。”

　　“不错，他给我的感觉，也是非常神秘，他对神通者好像非常了解一样。”鬼影也点头，实际上他也有顾飞这样的感觉。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的笑容，他们竟然想到了一起去了。

　　“先将你身上的伤势处理好吧，不然的话让几个丫头看见了，肯定会心疼死了的。”鬼影看了顾飞的身上一眼。


第716章 血魔宗宗主

　　鬼影帮助顾飞买了几件衣服，他将身上的血污用真气处理干净，至于身上的伤口，早就已经开始愈合了，虽然没有完全好，但是显然不会流血了。

　　看到这一幕，鬼影忍不住摇头，说道：“你小子太变态了，这样的伤势，都好的这样快，伏龙功果然不同凡响。”

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞没有说话，实际上这种话若是有回应，无论怎么说，都很有可能被听成骄傲，所以顾飞索性没有说话。

　　他换上了衣服，与鬼影驱车离开。

　　当回到别墅区的时候，大家都已经是睡了，只有一些人在巡逻。

　　这些时间过去了，刘敏行和梅骨气的手下的实力，进步的不小，都达到了第三层的境界，甚至有的人即将突破，进入第四层。

　　第四层就是后天初期的高手，这样的人，都可以成为一个一流世家的顶梁柱了，但是在顾飞这里，几乎所有人都有机会成为后天初期的高手。

　　那些人心中自然高兴，他们知道，成为高手之后，才能够得到更多的财富和地位。他们本来就是小混混，哪里有机会成为这样的人，但是因为顾飞的原因，他们现在都脱胎换骨了，所有人都非常珍惜这次机会。

　　找到血魔，这个老家伙悠哉乐哉的呆在自己的房间。当看到顾飞他们来之后，血魔一点都不意外，反而露出一抹笑容，道：“解决了？”

　　顾飞看了血魔一眼，然后点了点头，道：“不错，你知道那个人是谁？也知道刚才发生了什么事情？”

　　血魔笑了笑，说道：“不错，一切我都知道，那个家伙来到中海市，去找你的时候被我感应到了，我没有想到，他竟然这么大胆，弄一个分身就敢来到凡俗了。”

　　“他是谁？”顾飞问道。

　　“一个强大的修士，天道宗的少主，实力强大到了极点，纵然在整个神通者的世界，都是一个狠角色，实际上他要收你为徒弟，还真有那个资格。”血魔坏笑的看了顾飞一眼。

　　顾飞这下子是真的惊讶了，血魔连这个都知道。

　　“血魔老哥，你到底是什么人？”顾飞问道。

　　对于血魔的身份，他充满了好奇，知道神通者中的那么多事，而且还是一副无所谓的样子的人，真的很少见。

　　“我是血魔宗的宗主，血魔宗覆灭之后，就我一个人逃了出来，后来加入了神龙。”血魔淡淡地说道。

　　血魔宗，顾飞他们惊讶，一听这便是一个神通者的门派。

　　不过，血魔的实力，和血魔宗宗主这个身份，不是太配。

　　见顾飞两人神色疑惑，血魔说道：“你们肯定觉得我的实力和血魔宗宗主的身份不是高太配吧？”

　　顾飞他们点头，这没有什么好掩饰的，他们就是这种想法。

　　“这个天地，暂时还不允许神通者进入，我只能封印修为，等到不再限制神通者的时候，我的修为便恢复了。”血魔淡淡地说道。

　　“你自己封印了自己的修为。”顾飞惊讶。

　　鬼影也意识到了这一点，将目光投向血魔。

　　血魔点头，他淡淡地说道：“这一片天地，被一个大神通者定下了规则，伏龙至尊不出，神通者不能降临在凡尘。”

　　说到伏龙至尊，两人同时将目光击中到了顾飞的身上，顾飞摸了摸鼻子，他知道血魔口中的那个伏龙至尊就是自己。

　　他哭笑不得，说道：“也就是说，如果我的修为，不进入伏龙功第七层，神通者就不可能出现了？”

　　这是顾飞的疑惑，难道这一切真的和自己有关系。

　　血魔笑了，他摇了摇头，说道：“你说错了，纵然你的修为，不进入伏龙功第七层，他们也依然会出现，那个大神通者施展的屏障，时间太长了，纵然伏龙至尊不出，那些人也要出来了。”

　　“我还以为是因为我的原因呢。”顾飞撇了撇嘴。

　　“和你有关系，因为你的原因，这个封印会快速的消失。”血魔解释道。

　　顾飞明白了，他点了点头，然后将目光望向血魔，问道：“血魔老哥，你的血魔宗怎么可能被灭掉？”

　　“血魔宗非常强大，在整个神通者的世界，也算是首屈一指的大势力，但是却得罪了更加可怕的势力，被所谓的正道门派联合绞杀了。”

　　说到这里，血魔殿额眼中闪过一抹痛恨，显然对于自己门派的事情，充满了愤怒。

　　原来是这样，顾飞和鬼影对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，看来所谓的神通者的门派，也不是很平和，动辄有灭人门派的事情发生。

　　像是知道顾飞和鬼影心中所想，血魔苦笑道：“你们不要以为神通者门派，就是平和的，他们发起狠来，比一般人要厉害多了，那是一个比这个现代社会更要现实的世界，弱肉强食，一切以实力说话，就是那么简单。”

　　“想得出来。”顾飞点头道。

　　“看来以后我们的考验要不少，传说中的神通者，我很期待。”鬼影淡淡地说道。这个现在的天下第一刺客，此时满腔的战意。

　　“神通者的厉害，暂时不是你们能够想象的，先不要想那么多，好好的修炼吧。”血魔说道。

　　两人的点头，显然顾飞他们也知道，现在他们想这些，都还太早了一点，只有好好修炼，日后才能够在面对神通者的时候，不落下风。

　　他们又和血魔谈了很长时间，了解了一些东西，这才厉害，顾飞回到自己的房间，一个女人等在那里。

　　“你受伤了。”伊藤彩衣有些紧张的问道。

　　顾飞知道，自己受伤的事情，想要瞒过伊藤彩衣是不可能的，他点了点头，说道：“遇到一个很厉害的对手，被对方击伤了，不过那个家伙也不好过，被鬼影大哥干掉了。”

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣瞪大了眼睛，显得有些震惊。从顾飞的话中，她听出来一个意思，那就是顾飞一人，不是对方的对手，加上鬼影之后，才算是将对方击毙的。


第717章 彩衣离开

　　纵然是先天高手，也不可能需要两人一起出手。

　　想到这里，伊藤彩衣目光中充满了问询。

　　“一个强大的人，不属于这个世间，只是他的一个分身，他暂时还不会过来。”顾飞解释道。

　　强大的人，不属于这个世间，伊藤彩衣懂了，那就是华夏的神通者。

　　她点了点头，说道：“没有想到那种人终于出现了。”她神色凝重，这种人和顾飞敌对，对于他们来说，绝对不是一个好消息。

　　“不用担心，他们暂时不能过来，等他们过来的时候，我们的修为，也应该能够提升到足以和他们抗衡的地步了。”顾飞自信地说道。

　　他知道，现在这种时候，大家都不能失去信心，不然的话，他们就全完了。

　　伊藤彩衣自然也明白这一点，她露出一抹浅笑，道：“我相信你。”

　　相信顾飞，就是这么简单，她一双明亮的眸子，盯在顾飞的身上，带着一抹情愫。

　　“你找我来做什么？肯定有事情吧。”顾飞笑着说。

　　伊藤彩衣白了顾飞一眼，这家伙又是在转移话题。她想了一下，才点头，道：“倭国那边传来消息，我可以趁机将伊藤家族的掌控权夺下来。”

　　“什么？”顾飞心中一动。

　　“家族中有我留下的棋子，他们给我传讯，说是家族最近收到外敌的侵扰，出现了困境，想要我回去，主持家主中的事宜。”伊藤彩衣笑着说道。

　　她神色中有些骄傲，显然对于家族中的人，在关键时刻竟然想起来她，觉得自豪。

　　“消息可靠吗？”顾飞问道。

　　伊藤彩衣点头，她有些兴奋地说道：“我又联系了其余的几个暗线，他们都说是这种情况，主人，你说我回不回去。”

　　伊藤彩衣的眸子，盯在顾飞的身上，竟然让顾飞为自己做决定。

　　“属于你的东西，你自然需要拿回来，不过千万要小心。”顾飞叮嘱道。

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣笑了，她明眸之中带着一点水光，向顾飞说道：“主人，您放心，无论什么时候，我都是您的伊藤彩衣，您都是我的主人。”

　　这是在表达自己的忠心，不过顾飞却并不在意，他宁愿伊藤彩衣将自己当做朋友。

　　当然，这种话顾飞不会说，因为那样会引起伊藤彩衣的不满，觉得自己看不起她。顾飞不是没有提出过这样的要求，说他们之间是朋友，但是结果都不好，伊藤彩衣珠泪连连的，让人看的揪心。

　　“主人，彩衣要走了，您保重自己。”伊藤彩衣说道。她咬着唇，然后头也不回的离开了这里。

　　有些事情，她必须去做，所以离开是必然的。

　　望着伊藤彩衣离开的背影，顾飞叹息了一声，他知道伊藤彩衣这一走，实际上并不轻松，纵然他们家族中有人希望她回去，但是肯定也有人希望她不回去。伊藤彩衣想要夺取整个家族的控制权，不是那么容易的。

　　“希望你不会有什么事情。”顾飞在心中暗暗的想到。

　　伊藤彩衣离开，让顾飞有一种怅然若失的感觉。他攀爬到了房顶，望着天上皎洁的月光，不知道在想一些什么。

　　一道人影快速接近，这是一个先天高手，顾飞眼中精光一闪，他冲了过去。

　　那个先天高手被下了一跳。没有想到自己刚来这里，便被人发现了。

　　他与顾飞快速对了一掌，然后两人无声无息的落在了地上。

　　“天魔宫的人？”顾飞神色一凛。

　　“不错，顾飞好久不见，难道你已经忘了本长老了。”莫言鑫淡淡地说道。这个时候顾飞也才看清楚来人的样子，这个人不是别人，正是莫言鑫。

　　顾飞心中汗颜，实际上他确实已经将莫言鑫给忘了，若非对方提起来，顾飞根本就想不起来。

　　“莫长老，好久不见，不知道你半夜来到我们这里，有何指教。”顾飞笑着问道。

　　“你放心，不是为了上一次的事情，而是我们宫主要见你。”莫言鑫神色微微有些古怪地说道。

　　“你们宫主？”顾飞愣了一下，他神色惊讶，显然没有想到这一点。

　　他本来以为莫言鑫是来找麻烦的，却没有想到，对方告诉自己，天魔宫的宫主要见自己，这是怎么回事？

　　“不错，明天上午，我会来接你，现在来通知你一声，还希望到时候你不会有别的事情。”莫言鑫淡淡地说道。

　　虽然他说的是希望顾飞到时候不会有别的事情，但是顾飞却非常明白对方的意思，他是说让自己到时候将所有的事情都推掉，只能去见天魔宫的宫主。虽然莫言鑫的话让顾飞有点不爽，但是还是忍不住点头。

　　因为他也想要见识一下，这个天魔宫的宫主，到底是多么厉害的一个人。至于自己的安全，顾飞倒是不在意，只要不是神通者，这个世界上能够杀自己的人，简直太少了。

　　“再见。”莫言鑫转身离开，消失在这里。

　　顾飞房顶，在慢慢的思考。

　　今天一天，发生了太多的事情，即使顾飞都要好好的想一下。

　　天魔宫的宫主，这到底是一个什么人，顾飞在思考。

　　奥杰出现在外面，他看了顾飞一眼，然后回到自己的房间，显然他也感受到了刚才的动静，所以走了出来。

　　“发生了什么事情？”鬼影也过来问道。

　　“天魔宫的宫主要找我去见一面。”顾飞说出了这个消息。

　　鬼影露出惊讶的神色，他望向顾飞的眼神中，带着一抹古怪，半晌之后，鬼影伸出一个大拇指，一副佩服的样子。

　　他的行为将顾飞弄愣了，这是什么意思，不过就是去见一个天魔宫的宫主而已，用得着那么惊讶吗？

　　顾飞想要问鬼影，但是鬼影却已经消失了。

　　他只能郁闷的回到房间，沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来，天刚刚亮了起来，自己的门被踹开，一个小丫头直接扑在了自己的身上。

　　“哥哥，起床了。”安妮的声音响起，一副娇憨的样子。


第718章 武当玄清

　　顾飞睁开眼睛，他打了一个哈欠，有些郁闷地说道：“起来那么早做什么？”顾飞困得要命，昨天晚上一系列的事情，加上身体上收到了一定的伤害，让他显得有些疲倦，精气神有些不足。

　　“你要送我上学。”安妮理所当然地说道。

　　“让你爸爸送你不就行了。”顾飞无语地说道。

　　安妮撇了撇嘴，她不屑地说道：“我不想让别人知道我有一个老外老爸，太丢人了。”

　　顾飞差一点喷了，这是什么逻辑，有老外老爸，便丢人了，顾飞非常同情奥杰这家伙，竟然被自己的女儿鄙视了，这位北欧战神，现在一定会非常郁闷。

　　实际上，当顾飞看到奥杰的手，这家伙整个人却全都是黑色的，显然被气得不轻。

　　“老外，你还不服气？”横了奥杰一眼，安妮娇声道。

　　奥杰气得直哆嗦，这是一个女儿该有的态度吗？

　　顾飞瞪了安妮一眼，他呵斥道：“老实点，那是你老爸，你怎么能这样和你老爸说话。”

　　安妮撅着小嘴，说道：“哼，他是一个坏老爸，昨天还说要强行将我带回去呢，我才不要呢，回到家里面，只有我一个人，我不要回去。”

　　原来是因为这样一个原因，安妮才和自己父亲生气，才喊他老外的。顾飞他们哭笑不得，同时将目光投向奥杰。

　　奥杰苦笑，道：“不是我想带她走，她妈妈想她了。”

　　“让她妈妈来到华夏不就行了？”顾飞有些疑惑地说道。

　　听到顾飞的话，奥杰脸上露出一抹苦笑，道：“这是不可能的，她妈妈和华夏的武林之间有点误会，所以不会来到华夏的。”

　　原来是这样，一个华夏人，能够和华夏武林有点误会，这说明安妮的妈妈，多半很不凡。但是顾飞他们没有再问，毕竟这是属于他们的家事，顾飞他们也没有必要插手。

　　“我不管，反正你和妈妈都是坏人，我才不要和你们在一起。”小安妮撅着嘴，然后一把抱住顾飞的脖子，说道：“我要哥哥送我上学，不要老外。”

　　众人忍不住发笑，而奥杰则是哭笑不得，他摇了摇头，有些郁闷，却没有反对。

　　在小丫头的坚持下，最终还是顾飞将她送到了学校，对于这一点，小丫头很满意，满脸的笑容。

　　“以后不准这样欺负自己的父亲了。”顾飞拍了小丫头的脑袋一下，小声的教训道。

　　安妮笑眯眯的点头，道：“放心吧，我才不会欺负自己老爸呢，他是一个好人，不过他这一次真的让我生气了，我才不要轻易回去。”

　　她像是一个小大人一样，让顾飞有些无语，同时同情奥杰，这家伙有这样一个女儿，平时多半非常头疼。

　　“到了学校，一定要听老师们的话。”顾飞认真地说道。

　　安妮点头，一副乖乖女的样子，看到她这个样子，顾飞终于放下了一点心了。

　　将安妮送到学校，顾飞向不远处看了一眼，奥杰是跟了过来，只是没有出现，他站在那里，向顾飞点头。

　　顾飞离开这里，赶往学校。

　　当他走进学校的时候，顾飞愣了一下，班级之中出现一个青年，他脸上带着笑容，帅气到妖孽的容貌，几乎让整个班级的学生的目光都集中在他的身上。

　　顾飞心中一动，这家伙很不凡，不是一般人，在他的身上有一股清气缠绕。当看到顾飞之后，青年点了点头，一副充满了善意的样子。

　　顾飞走到青年的身边，那个地方已经坐着一个女生了，顾飞示意女生先让开。

　　那个女生显得有些不满，不过不敢违背顾飞的话，她赶紧让开，将位置让给了顾飞。

　　那些男生倒是带着激动的神色，他们觉得顾飞是去找对方麻烦的，毕竟一直以来，顾飞虽然很少出现，但是一直是班级中最出风头的人，现在出现这样一个家伙，肯定让他感觉到了威胁，所以他却教训青年是非常正常的事情。

　　若是让顾飞知道他们的想法，肯定会苦笑不得。

　　他之所以离青年很近，愿意很简单，他想要了解一下青年的来路，毕竟这样一个高手出现在自己的地盘上，顾飞若是放心，那才真正奇怪呢。

　　同时他心中苦笑，龙杰虽然在尽力编织情报网，但是终究时间太短了，能够觉察出一些动静，就已经不错了。

　　加上他们情报人员的实力不强，所以这种高手来到他们的地盘，他们一般是很难知道的。

　　“哥们，怎么称呼？”顾飞问道。

　　“玄清。”青年笑了一笑说道。他神色微微有些羞涩，满脸的不好意思。

　　顾飞瞪大了眼睛，他有些不敢相信的望着对方，这样一个大高手，竟然如此面嫩，这么羞涩，打死他都没有想到。

　　“玄清？你是道家的人？”顾飞压低了声音。

　　青年点头，俊美的脸上露出一抹诧异，显然没有想到顾飞竟然能够猜出自己的来历。

　　“在下炎黄顾飞，不知道兄台来自于哪个大门派？”顾飞好奇的问道。

　　“我是武当弟子。”玄清有些不好意思地说道。当提到武当的时候，他脸上有点小骄傲，显然，对于自己的门派，他还是非常有感觉的。

　　顾飞确实惊了一下，武当，那可不是一个一般的地方，和少林共同称作泰山北斗，是真正的武学圣地。

　　而和少林不一样的是，武当崇尚的是道家的清静无为，他们是一群真正的修炼者，很少出现在尘世间，不像是少林一样，经常出现在人们的眼球中。

　　所以在整个武林中，武当的名声，实际上是比少林要好的。

　　听到玄清来自武当，顾飞终于松了一口气，这不是对付自己的，他非常明白，武当不会轻易向一个人动手，除非那个人招惹了他们。

　　顾飞虽然敌人比较多的，但是显然和武当之间，并没有任何过节，所以顾飞不再担心，只是他有些好奇，这样一个从来未曾涉足过世俗的弟子，武当放出来做什么？还来到了他的中海市，难道只是一个巧合。


第719章 我加入炎黄

　　“玄清道长下山不知道所为何事，你应该能够看出来，我也是武林同道，你要是有什么事情，就和我说一声，我能够帮忙的话，肯定会帮你的。”顾飞笑着说道。

　　此话一出，玄清眼睛一亮，他惊喜地说道：“真的。”

　　顾飞点头，他说道：“自然是真的，大丈夫不打诳语。”

　　听到顾飞的话，玄清惊喜地说道：“我这一次下山，是要找一个势力加入，师父说我历练不足，要我在尘世中练习，然后才能够得窥天道。”

　　尼玛，简直是遇到宝了。不仅仅是玄清高兴了，就连顾飞都高兴了。这样一个宝贝，他怎么可能让别人得到，直接邀请加入炎黄就可以了。

　　这样一来，他们炎黄不仅仅多了一尊大高手，最主要的是和武当有了关系。毕竟玄清这样一个高手，能够将他调教出来的人，绝对的不凡，和玄清扯上关系之后，若是有什么事情，他那个师父绝对不会坐视不理。这样的话，有了武当的威胁，炎黄可以说等于找到了一个强大的盟友或者说背景。

　　想到这里，顾飞笑着说道：“这一点我倒是做不到，因为我们炎黄，现在和很多势力，都是敌对的，恐怕我就算是将玄清道长介绍给他们，他们也不敢要。”

　　玄清露出惊讶的神色，他深深的看了顾飞一眼，然后双手掐算了一阵，说道：“不对啊，我看顾兄的面相，是一个良善之人，而且曾经为国建功，身上也有大气运加身，那些人怎么可能与顾兄敌对呢？”

　　“你会看相？”顾飞有些惊讶。

　　看出自己不是坏人，顾飞能够理解，但是看出自己为国建功，这就有点了不起了。他曾经血杀倭国，这也算是为国家民族立功了，还有保护澹台若水去倭国，都算是一种功绩。

　　“略同一二。”玄清点头。

　　“没办法，也许我这人不太讨人喜欢吧。”顾飞有些自嘲地笑道。

　　实际上走到这一步，他几乎算得上举世皆敌，没有几个朋友，而且那些敌人，都是有着天大的来头的人。

　　听到顾飞的话，玄清道长却摇头，他认真地说道：“我看是这个世界上妖孽横行，使得好人蒙受各种压力，顾兄不用想了，我加入你们炎黄，为你们荡平妖孽。”

　　他脸上闪过一抹激动地红晕，显然是异常兴奋，激动到了极点。

　　顾飞一愣，他没有想到自己还没有说出自己的想法，对方就主动提出来了，不过在这样也好，不用顾飞说了。

　　“欢迎，我代表炎黄的兄弟姐妹们欢迎玄清道长。”顾飞笑着说道。得到了这样一员大将，而且还是来自于武当的青年的高手，他如何会不高兴，现在满心的激动。

　　微微点了点头，玄清没有说话，只是脸上也带着一抹自豪的神色，显然对于自己的决定，他也非常满意。

　　斩妖除魔，这是玄清一直来的梦想。

　　“顾兄如果不嫌弃的话，就喊我玄清吧，玄清道长有点别扭，我还不是道士呢。”玄清想了想有点不好意思地说道。

　　顾飞愣了一下，然后露出一抹笑容，说道：“那你也别喊我顾兄了，直接喊顾飞吧，这样听起来舒服一点，我的朋友都是这样喊我的。”

　　“好的，顾兄。”玄清点头说道。

　　“还叫？”顾飞一瞪眼。

　　玄清顿时露出一抹歉意的神色，他笑着说道：“顾飞。”

　　顾飞这才满意，两人对视一眼，然后同时发出一声大笑。顿时，整个教室安静了下来，整个教室的人都盯着两人。

　　台上那个老教授，被气的浑身颤抖。

　　顾飞这才发现，这个教授不是别人，正是昨天被自己气的够强的那个，次奥，今天怎么又是他的课。

　　见对方眼睛喷火的样子，顾飞老实的趴了下来。

　　至于玄清，则是一脸茫然的和老教授，他茫然纯真的眼神让老教授想要训斥的话都说不出来了。

　　狠狠的喘了一口气，老教授说道：“上课。”

　　他继续上课，在场的学生们都有些失望，本来他们还想看到顾飞两人被骂的狗血喷头的样子呢，不过现在看来，他们显然是没有机会了。

　　“刚才我们是不是做了什么不对的事情了？”玄清小声的向顾飞问道。

　　顾飞点头，没有说话，因为发现老教授的眼睛又向自己瞪了过来。

　　玄清看到这一幕，他若有所思，最终想了半天，才弄明白，这个所谓的上课，应该是不让上课的。想到这里，玄清紧紧的闭上了嘴巴。

　　那个老教授这才露出一抹满意的神色，不过今天显然老天爷都不准备平静下来。一个男人出现，不是别人正是莫言鑫。

　　他直接走进了教室，神色冷然，连和老教授的招呼都不打，直接向顾飞喊道：“我们该走了。”

　　顾飞站了起来，在玄清有些疑惑的眼神中，顾飞耸了耸肩，向莫言鑫走去。

　　“给我站住。”老教授终于忍不住了，他大吼了一声，将所有人都有吓了一跳。看到老教授那铁青的脸色，所有人都知道，老教授多半是快气疯了。

　　“你们还有没有将我这个老师放在眼中？”老教授怒声质问道。

　　“没有。”莫言鑫回答的很快，也很痛快，却差一点将老教授气死，他指着莫言鑫，怒声道：“你太过分了，那个顾飞，我不准你离开教室，不然的话，你就等着学校将你开除吧。”

　　看的出来，老教授是真的生气了，连开除学生的话都说了出来。

　　顾飞哭笑不得，他有些郁闷地说道：“老师，不要这样不讲理好不好？”

　　“你可以开除他试试。”莫言鑫冷冷地说道。他望向老教授的神色中充满了挑衅。

　　这家伙是故意的，被他这样一说，老教授若不张罗着将顾飞开除，简直就太没有面子了，这是要将顾飞往火坑里面推。

　　“哼，你们给我等着。”老教授这一次再也不能淡定了，他直接拿起书就离开了。

　　莫言鑫的嘴角露出一抹笑容，他就是故意的。


第720章 气莫言鑫

　　“你这个坏种。”顾飞不客气地说道。他神色中有些恼怒。

　　这家伙故意给自己找麻烦，虽然他并不担心，但是终究有点不爽。

　　莫言鑫当做没有听到，实际上之前他被顾飞威胁，给了顾飞一个月的时间，让顾飞给他们一个解释，但是最终顾飞根本没有理他，像是将他们忘却了。

　　这让莫言鑫非常没有面子，在天魔宫中没有少被人嘲笑，不过那个时候，顾飞的羽翼已成，想要灭掉顾飞，他们天魔宫也会有不少的损失，所以他们就没有动手。但是因为这件事情，莫言鑫在天魔宫中一直抬不起头来。

　　刚才只能算是莫言鑫的一个小报复，他心中得意。

　　“顾飞，他是找麻烦的吗？”玄清走了过来，他眼神逼人，盯在莫言鑫的身上，带着一股庞大的压力。

　　莫言鑫微微变色，他感受到玄清身上那强大的实力，甚至在他之上。

　　这是一个可怕的青年，莫言鑫顿时做出了一个判断。他神色有些凝重，然后看了顾飞一眼，显然是要顾飞给他解释。

　　“不是找麻烦的，是为他主子传话，要让我过去见他的主子。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，玄清这才点了点头，他将目光转向莫言鑫，说道：“奴才就要有一个奴才的样子，你怎么和顾飞说话的，还不赶紧道歉。”

　　听到玄清的话，莫言鑫忍不住瞪大了眼睛，他几乎以为自己听错了。

　　就连顾飞都忍不住瞪大了眼睛，玄清竟然这样猛，将莫言鑫当做一个奴才，简直碉堡了。顾飞看了莫言鑫一眼，他发现莫言鑫的脸色非常难看，像是吃了死孩子一样。

　　顾飞心中暗笑，作为莫言鑫这个级数的强者，被人当做奴才，不生气才真正奇怪呢。

　　实际上顾飞不知道的是，在他们天魔宫中，莫言鑫真的可以说就是一个奴才，实际上，天魔宫中，宫主之下都是宫主的奴才。

　　“小辈，你找死。”莫言鑫冷冷地说道。

　　“你打不过我。”玄清淡淡地说道。但是语气中却蕴含着一种强大的自信。

　　顾飞也能够看出来，莫言鑫的实力虽然强大，但若说是玄清的对手，那也是不可能的。即使顾飞，面对玄清也没有必胜的把握。

　　只是玄清的话，又将莫言鑫气的够呛，他差一点想要破口大骂，这是哪里出来的家伙，差一点没有将他给气死。

　　“顾飞，和这样不知道尊卑的人，没有必要客气，就要好好的教训一下对方。”玄清笑着说道。

　　顾飞嘴角抽搐，莫言鑫更是大怒，他恶狠狠的盯着玄清，像是要吃了他一样。

　　“我都已经说了，你打不过我，所以你还是不要这样瞪我了，因为你就算是瞪我，也没有任何作用，我也不会理你的。”玄清淡淡地说道。

　　“顾飞，你走不走？”莫言鑫怒声道。

　　他不再理会玄清，只是他整个人的眼睛都快红了，显然是被气的够呛。

　　“走，哈哈，走吧。”顾飞忍不住大笑，他向玄清伸出了一个大拇指，用来赞叹他的牛逼。

　　玄清露出一抹古怪的笑容，他向顾飞眨了眨眼。

　　顾飞一愣，随后便明白玄清的意思，这家伙多半是知道莫言鑫的来路，所以才说话这样不客气的，他哪里是什么都不懂，根本就是一个鬼精，故意气莫言鑫的。

　　“顾飞，要找我的话，去503男生宿舍，我就住在那里。”玄清笑着说道。

　　“不用住在哪里了，我打个电话，让兄弟们接你回到我们的大本营。”顾飞笑着说道。

　　玄清点了点头，他不是矫情的人，既然加入了炎黄，顾飞给予的一切，他都会接受。对于他来说，这是因和果，是应得的东西。

　　玄清离开，莫言鑫望着玄清离开的方向，他眉头微微一皱，冷笑道：“顾少真是好本事，竟然连武当的人都能够勾搭上在，真是让莫言鑫另眼相看啊。”

　　很显然，莫言鑫也看出来了玄清的来路。

　　武当弟子，这个称呼在整个武林中，是非常吓人的。

　　“哈哈，莫长老果然好眼力。”顾飞淡淡一笑。

　　莫言鑫冷笑了一声，他没有说话，只是对于自己的眼力，还是有点自得的。只是对于顾飞的厉害，他心中再次有了一个认识。

　　要知道武当的人，可和别的门派的人不一样，这是一个庞然大物，弟子不多，但是都是高手，超然物外，很少出现在世俗，纵然是出现在世俗，也不可能加入任何势力。

　　像是玄清这样，竟然就加入了炎黄，这是几乎不可能的。

　　现在莫言鑫看顾飞的感觉，只有两个字，那就是神秘，神秘到了极点。

　　本来莫言鑫觉得，自己天魔宫绝对可以压制顾飞，但是现在，他却没有这样的信心了。仿佛他每一次知道顾飞的消息，顾飞都会变得更加强大，莫言鑫不敢肯定，除了武当之外，顾飞还有多少底牌。

　　若是让顾飞知道莫言鑫的这些想法，肯定会目瞪口呆，一个玄清，竟然就引起了莫言鑫这么多的猜测，他自己都没有想到这些。

　　跟随着莫言鑫上了一辆车子，顾飞忍不住问道：“你们天魔宫的宫主到底是男人还是女人？”

　　莫言鑫冷哼了一声，没有说说话。

　　顾飞有些不满，他没好气地说道：“你要是不告诉我，我就不去了。”

　　“你敢？”莫言鑫瞪眼。

　　顾飞撇嘴，他冷笑着说道：“有什么不敢的，反正你也大不过我。”这句正是刚才玄清的话，顿时将莫言鑫气的够呛，他喘着粗气，恶狠狠的瞪着顾飞，那眼神像是要吃了顾飞一样。

　　“看什么看？我说的是实话啊。”顾飞一瞪眼。

　　“女的。”这两个字像是从莫言鑫的牙缝里面蹦出来的一样。

　　女的，顾飞这下子真的意外了，大名鼎鼎的天魔宫，宫主竟然是一个女人，要是让外面的人知道，他们肯定会大吃一惊。毕竟天魔宫诸多魔道强者，一个女人能够掌控他们，实在是了不起。


第721章 十几个先天高手

　　看到顾飞的神色，莫言鑫冷笑道：“吃惊了吗？”

　　看到莫言鑫一副得意的样子，顾飞无语，他没好气地说道：“我确实是吃惊了，不过你在得意什么，让一个女人做了自己的主子，我要是你，直接自杀算了，哪里还有脸去得意？”

　　听到顾飞的话，莫言鑫涨红了脸，他瞪了顾飞一眼，喘着粗气，有一种想要杀人的冲动。

　　“怎么了？难道我说的不是实话吗？”顾飞冷笑道。

　　莫言鑫不再说话，他终于发现，自己和顾飞说话，早晚会被气死。他冷哼了一声，不再说话，只是认真的开着自己的车。

　　这是一个大别墅，院子很大，当顾飞他们走进来之后，顾飞浑身一紧。他感受到十来道气息将自己锁定，那些人都是先天强者。

　　次奥，顾飞心中暗骂，本来他觉得，来见天魔宫的宫主，纵然是再危险，以他的实力也能够逃出来，现在看来，是他自己想当然了。

　　十几个先天高手，加上一个深不可测的天魔宫的宫主，这简直就是要了他的命啊。

　　看到顾飞脸色不好看，莫言鑫忍不住笑了出来，他充满了得意，在顾飞的面前，莫言鑫一直在吃瘪，现在终于有一种扳回了一局的感觉。

　　顾飞瞪了莫言鑫一眼，他冷笑着说道：“笑什么笑？像是傻逼一样。”

　　莫言鑫的笑容僵住了，他怒气冲天，杀意凛然，向顾飞笼罩过去。

　　“轰。”

　　顾飞出手，一掌向莫言鑫打了过去。

　　妈的，他现在可以说是肆无忌惮，更准确的而说是破罐子破摔，堆放这么多的高手，若是真的要杀他的话，顾飞就算是再客气都没有用，他还不如一直强势呢，这样的话，也省的别人看不起。

　　“你要做什么？”

　　莫言鑫大怒，他没有想到顾飞竟然会向自己动手。

　　不过这个时候，莫言鑫也没有时间思考，顾飞的出手太凌厉了，若是他不接住的话，多半会被重创，甚至功力倒退。

　　对于一个先天高手；这是绝对不被允许的。

　　所以莫言鑫也出手，两人碰撞了一击。

　　小轿车像是纸片一样被撕碎，汽油撒了一地。顾飞弹出一旦真气，整个汽油全都燃烧了起来，而顾飞也瞬间退出了别墅。

　　谁都没有想到，此时竟然会发生这样的变故，十几个先天高手跳出来，顾飞退的更远了，开玩笑，好不容易借着这个机会逃出来，要再被包围了的话，他简直就是找死。

　　“顾飞，你做什么？”莫言鑫有点恼怒地说道。他没有想到顾飞会突然向自己的出手，结果弄成了现在这个样子。

　　想到这里，他脸色异常难看，望向顾飞的眼神充满了冰冷。

　　“我知道自己在做什么，只是你们恐怕不知道自己在做什么吧？十几个先天高手埋伏在这里，这是想要偷袭我吗？”顾飞满脸的冷笑，他神色中充满了不屑。

　　“放屁，要杀你还用偷袭吗？”莫言鑫怒声道。

　　那十几个先天高手，一个个都是面无表情，其中一个看起来最多三十多岁的男人说道：“莫言鑫，你是怎么办事的？没有告诉他这些吗？”

　　“回禀大人，我没有说，顾飞生性多疑，我生怕他怀疑，不和我来到这里见宫主了。”莫言鑫苦笑道。

　　“哼，自作聪明，若是惊扰了宫主，你十条命都不够杀的。”男人冷冷地说道。

　　顿时莫言鑫一个激灵，他打了一个寒颤，显然是想到了宫主的可怕，顿时神色敬畏到了极点，一句话都不敢说。

　　“喂，你们的那个宫主，到底还见我吗？如果不见的话，我就走了。”顾飞向他们说道。实际上这个时候顾飞已经不想留在这里了。

　　被十几个先天高手围着，顾飞实在是没有安全感。

　　“等一下，顾飞，我们真的没有恶意，至于这些大人在这里，他们只是为了保护宫主的安全，没有别的意思。”莫言鑫苦笑道。

　　“你觉得我会相信吗？”顾飞反问。

　　莫言鑫哭笑不得，不过他也明白，若是自己的话，显然也不可能相信这种话。虽然他自己明白，自己说的是事实。但是很显然，这个世界上没有谁会拿自己的性命去赌。

　　想到这里，莫言鑫有点着急地说道：“你到底要怎么样才能够相信我们。”

　　“让你们的宫主自己出来，或者来我炎黄做客，你们这里的人太多，感觉到有些不安全。”顾飞淡淡地说道。

　　莫言鑫脸色难看，让宫主出来，打死他都没有这么大的胆子。

　　“不行的话，那就算了吧，反正我对你们的那个所谓的宫主，也没有任何兴趣。”顾飞淡淡地说道。

　　顾飞作势欲走，这个时候，莫言鑫是真的急了。他大声喊道：“你等一下，我去请示一下宫主。”

　　顾飞撇嘴，他觉得那个宫主的架子实在是太大了，他们说话的声音那么大，对方应该听到了才对，没想到到现在她都没有任何反应。

　　故作姿态，顾飞想到了这四个字。

　　几个先天高手将火扑灭，他们开始清理院子。

　　顾飞饶有兴致的盯着眼前的这一幕，先天高手清理院子做家务，他还从来没有见到过呢。不多久，这里被清理了干净，顾飞感叹，先天高手就是不一样，他们做家务的速度，比一般人不知道要快了多少。

　　不多久，一个三十出头的女子走了出来，她妖娆无比，眉梢含情，俏脸宜喜宜嗔，一双美眸像是会说话一样，当盯着顾飞的时候。纵然顾飞见惯了绝世，但是还是不由得心中颤抖了几下。

　　若论相貌，这个女人肯定不如于秋然她们，但是轮到那种勾人的程度，绝对比于秋然她们强了不知道多少。

　　“你就是天魔宫的宫主？”顾飞有些意外的问道。

　　“哼，你就是顾飞？”女人冷冷的问道。

　　顾飞点头，他饶有兴致的盯着女人，长得这样妖孽，不知道身为这个女人的属下，平时会不会有点不好的想法。


第722章 天魔宫宫主

　　不过表面上顾飞却没有露出一点情绪，他点了点头，算是回应了女人的问题。

　　“跟我来。”女人淡淡地说道。

　　顾飞没有动，只是目光望着那女人，神色平静。

　　他自然不可能因为对方的一句话，便将自己置身在危险当中。

　　女人见顾飞没有动，她神色中露出一抹不屑，冷冷地说道：“都说顾飞是天下一等一的英雄，现在看来也不过如此吧，竟然连我们这个小小的别墅都不敢进。”

　　“恐怕没有几个人敢进你这个别墅，十几个先天高手，呵呵，这算是我见过的最豪华的阵容了。”顾飞淡淡地说道。

　　女人冷笑，她还想说些什么。

　　就在这个时候，一个有些柔弱的声音传了出来：“娇姐，不要为难他了。”

　　“是，宫主。”被称作娇姐的女人露出恭敬的神色。

　　顾飞心中一动，他将目光投了过去，这是一个脸色苍白一点血色都没有的女人，身材纤瘦，坐在轮椅上面，后面一个老妈子推着，将她推了出来。

　　女人若是没有这么瘦弱的话，也算的上清秀，虽然不如何雯雯她们这种绝色，但是也别有一番风韵。

　　只是这个女人，此时却给人一种骨瘦如柴的感觉，仿佛随时咽气一样。

　　顾飞目瞪口呆，难道这个女人就是天魔宫的宫主，这也让人太不可置信了吧。

　　他本来觉得，天魔宫的宫主，纵然是一个女人，也一定是一个非常厉害的女人，但是却没有想到，她竟然是如此的模样，这根本就是一个即将陷入死亡的女人。

　　“见过宫主。”就在这个时候，一群先天高手全都跪了下来，他们神色恭敬，望着女人的眼神充满了尊敬。

　　就是这样一个女人，竟然让这么多的先天高手的都尊重，顾飞明白，这其中肯定有自己不知道的事情。

　　不过他并不打算去询问，因为没有必要知道，顾飞望着他们，神色中带着一抹谨慎。越是这样，他越能够感觉到天魔宫宫主的深不可测，若是一个武功盖世的女人，收服这样一群人，一点都不意外，虽然可怕，但是终究没有超出人的想象。

　　但是这样一个女人，收服这么多人，让他们发自内心的尊重，这就有点可怕了。

　　“都起来吧，我早就已经说过，我们都是兄弟姐妹，不用这样客气。”天魔宫宫主有气无力地说道。

　　“是。”

　　莫言鑫他们都站了起来，不过还是异常恭敬的站在那里。顾飞能够感觉到，随着天魔宫宫主走出来，在场所有人的气机都锁定顾飞，只要顾飞敢动手的话，肯定会在第一时间，被眼前的人撕成碎片。

　　“顾飞，他们在这里，并非是为了袭击你，只是想要保护我，我找你来，也只是有事情想要求你帮忙的，还请你不要误会。”天魔宫宫主柔弱地说道。

　　顾飞却不会因为她的柔弱而对她有丝毫的轻视，他一拱手，道：“不知道宫主找在下来，到底有什么事情？”

　　看了顾飞一眼，天魔宫宫主有些欲言又止。

　　而之前出来的那个妖娆的女人瞪了顾飞一眼，她冷冷地说道：“在这里说话不方便，你与我们进来。”

　　顾飞犹豫了一下，他摇头一笑，道：“恭敬不如从命了。”

　　他大步向前方走来，竟然真的再次进入了别墅中。

　　看到这一幕，就连那个妖娆的女人都吃了一惊，她没有想到顾飞竟然突然变得这么痛快了。

　　“这还算是一个男人。”下一刻，她嘴角挑起一抹笑容。

　　顾飞看了她一眼，他淡淡地说道：“是不是男人，不是用嘴说的，是用做的。”

　　“是吗？”妖娆女人冷笑，然后她不屑地说道：“至少你现在是做不成男人的。”

　　“次奥。”顾飞有种想要向女人比中指的冲动。

　　见到顾飞吃瘪，妖娆女人露出一抹笑容。

　　她接过天魔宫宫主的轮椅，然后推着她进去了。莫言鑫他们露出担心的神色，望着顾飞，像是担心顾飞会对自己的宫主不利一样。

　　“放心吧，顾少是一个君子，不会向我动手的。”天魔宫宫主淡淡地说道。

　　听到她的话，在场的人都不是很相信，顾飞是君子，他们至少一点都没有看出来。就连顾飞都有一种翻白眼的冲动，反正就连他自己，也不觉得自己是什么君子。

　　这年头，当君子要吃亏的，不如做一个真小人。

　　进入房间中，这里显得异常精致，不过却一点都不奢华，反而显得异常有格调。

　　“请坐。”妖娆的女子向顾飞说道。

　　顾飞随意找到一个沙发，便坐了下来，他将目光移动到天魔宫宫主的身上，顾飞收敛立刻笑容，他沉声说道：“不知道宫主找顾飞前来，有什么事情？”

　　天魔宫宫主没有回答顾飞的话，她只是看了妖娆女子一眼，说道：“我叫做碧莲，这是我姐姐碧荷。”

　　原来两人是姐妹两个，顾飞有些惊讶。

　　“看什么看？”碧荷一瞪眼。

　　“看你呢，真好看。”顾飞笑吟吟的说。

　　碧荷淡淡一笑，道：“都说了你现在还不是男人，不要调戏姐，你就算是调戏姐也没有用。”

　　顾飞郁闷，这个女人好像对自己非常了解。

　　“你怎么知道我不是男人，你又没有试过？”顾飞不服气地说道。

　　碧荷眼角带着一抹笑容，道：“修为不到第七层，伏龙功的修者不能破身，你难道觉得我现在看不出你的修为吗？”

　　顾飞目瞪口呆，这个女人果然非常了解。

　　不过碧荷的下一句话，更是让顾飞吃惊：“顾叔叔让我们找你，没想到你竟然是这样一个小家伙，亏得我妹妹等了你这么多年。”

　　“你什么意思？顾叔叔是谁？”顾飞终于淡定不起来了，他忍不住问道。

　　“顾涛，你不要告诉我你不认识？”碧荷冷笑着问道。

　　顾飞怎么可能不认识，那是他的父亲，只是对方竟然认识自己的父亲，而且还喊自己的父亲为顾叔叔，这就是顾飞没有想到的了。


第723章 所谓婚约

　　“你们认识老家伙？”顾飞问道。

　　“当然，我们父亲和顾叔叔是至交，当年我父亲为一个强人所杀，还是顾叔叔出手，将我们姐妹救下来。”碧荷想到当年的事情，眼睛都有些红了。

　　自己的父亲竟然和眼前这对姐妹有这么深的关系，至交，这可不是一般的朋友能够说出来。

　　像是顾飞和鬼影这样的，才能够算得上是至交。

　　那是能够生死相交的朋友，才算是至交。

　　而且顾涛还救了两人，顾飞知道，除非这两人丧尽天良，否则的话，绝对不会伤害自己。她们找自己来，是真的有事情。

　　意识到这一点，顾飞神色严肃了起来，他望着碧莲，说道：“宫主找我到底有什么事情？按照你我父亲之间的关系，只要你有什么事情，只要我能够办到，我一定不推迟。”

　　听到顾飞的话，碧莲的脸上竟然闪过一抹红晕，显得异常不好意思。

　　碧荷看了自己的妹妹一眼，她倒是没有什么不好意思的，直接说道：“我妹妹要嫁给你。”

　　此话一出，顾飞浑身一颤，他顿时站了起来。

　　他简直以为自己听错了，天魔宫的宫主，竟然要嫁给自己，这简直有点像是在做梦，天魔宫是什么样子的存在，那可是以一己之力抗衡整个正道的攻击，都没有任何事情的庞然大物，若是娶了天魔宫的宫主，等于瞬间登临了整个华夏权势的最巅峰。

　　到时候纵然是轩辕，恐怕都不敢和顾飞指手画脚。

　　“怎么？被震惊了吗？”碧荷笑着问道。

　　顾飞点头，很痛快的承认了自己的感觉是，他苦笑着说道：“说实话，我被震惊的够呛，这天大的好事，怎么会落在了我的头上，简直让人有一种做梦的感觉。”

　　“是啊，简直就像是在做梦，但是这是你们的命运。”碧荷看到自己妹妹一脸羞涩的样子，她忍不住苦笑道。

　　顾飞一愣，他们的命运，这是怎么回事？

　　“碧莲当年为了保护天魔宫不受侵害，受到了极重的伤势，不仅仅修为全失，更是成了现在这个样子，我曾经请来了顾叔叔帮忙治疗，不过顾叔叔却说，他也无能为力。”碧莲苦笑道。

　　“你们也太看得起老头子了吧？他一生武功都未曾突破伏龙功第五层，他说治不好，并不代表别人也治不好。”顾飞苦笑，他觉得这两个人，将自己的父亲想的实在是太厉害了。

　　老头子的伏龙功没有突破第五层，便娶妻生子了，实力一直伏龙功第五层，比他厉害的人多了去了。

　　“我看你才是小瞧了你的父亲，据我所知，当年那个杀了我父亲的人，都快成为神通者了，但是在顾叔叔的手下，却一招都没有顶住，被他一招击杀。”碧荷说道。

　　顾飞瞪大眼睛，他看着碧荷，见她一脸认真，顿时明白，碧荷绝对没有说谎，自己的父亲，竟然真的那么牛逼。

　　一招击杀一个近乎于神通者的存在，老头子到底强横到了什么地步。

　　“我曾经找过小医仙，小医仙也表示无能为力，不过当年顾叔叔却告诉了我们一个方法。”碧荷看着顾飞，此时碧莲的头更低了，像是一个鸵鸟一样。

　　顾飞心中一跳，他想到了一种可能。

　　“老家伙该不是说让我和碧莲结婚吧？”他说的是结婚，但是结婚用什么手段，让碧莲的伤势好，顾飞哪里能够不清楚。

　　“不错，顾叔叔就是这个意思，他说过，只要伏龙功突破第七层，与碧莲结合，便能够将碧莲的身体治好，不仅如此，碧莲还会因祸得福，修为直接晋升到先天境界。”碧荷认真地说道。

　　“老头子胡说八道，他怎么知道我的修为能够突破到第七层，这根本就不可能，他是忽悠你们的，我们家族千百年来，都没有人能够成功突破到第七层。”顾飞摇头说道。他一脸的不相信。

　　看了顾飞一眼，碧荷笑了：“我们之前也不相信，但是看到你之后，却相信了，据我所知。千百年来，顾家传人的修为不仅仅没有突破到第七层的，甚至连突破第五层的人都没有，而你现在却达到了第六层的顶峰，虽然没有进入第七层，但是恐怕也不是难事吧？”

　　顾飞张了张嘴巴，想要反驳，却发现自己什么话都说不出来。

　　正如同碧荷所说，自己已经进入了第六层，进入第七层，几乎已经成为了一种必然。他也没有什么好反驳。

　　实际上，这样一个美女近乎于投怀送抱，要是化作一般人，应该高兴才对，像是顾飞这样推辞的，实在是少见。

　　就连碧莲她们都有些不理解，难道就是因为碧莲生病，所以顾飞就嫌弃她？但是在碧荷看来，自己的妹妹虽然生病，但是也绝对可以称得上是一个美女。

　　“你不想同意？这可是顾叔叔同意的婚事。”碧荷神色有些冷。

　　顾飞苦笑，自己家的老头子真会给自己自己找事。

　　“让我想一下，这件事情实在是太突然了。”顾飞苦笑道。

　　碧荷神色一沉，她怒声道：“顾飞，你不要以为我们不知道，你是因为那几个小婊子所以才拒绝我妹妹的，信不信我立刻杀了那几个小婊子。”

　　此话一出，顾飞脸色一变，他冷冷的盯着碧荷，道：“你找死。”

　　他目光冷冽，碧荷的话触及到了顾飞的逆鳞了。

　　恐怖的杀意从顾飞身上爆发出来，让碧荷神色阴沉，她的身上同样释放出强大的气息，与顾飞对峙。

　　“住手。”

　　碧莲喊了一句，她脸色苍白，汗水几乎将她的身体都打湿了。

　　顾飞两人顿时吓了一跳，他们赶紧收回自己的气息。

　　“妹妹，你没事吧？”碧荷紧张的问道。

　　碧莲摇头，她苦笑着说道：“姐姐，不要逼迫顾飞了，他若是不同意，那就算了吧。”她有气无力的样子，满脸苍白，让人看的有些心疼。

　　顾飞心中叹息了一声，这是一个好女孩，只是上天对她根本就不公平。


第724章 一定让他爱上你

　　他神色认真下来，向碧莲说道：“碧莲姑娘，我不是说不娶你，只是我自己都不知道，自己什么时候修为能够突破到第七层，我哪里敢给你承诺，而且你也应该知道，我有很多红颜知己，我都要给她们一个交代的。”

　　碧莲点头，她露出一抹笑容，小声说道：“我知道，我不在乎名分，而且你若是真心不喜欢的话，我也不会逼你。”

　　听到碧莲的话，顾飞突然问道：“碧莲姑娘，你喜欢我吗？”

　　碧莲微微一愣，然后有些愣神，半晌之后，她幽幽地说道：“喜欢。”

　　顾飞愣住了，他没有想到自己竟然得到这样一个答案。

　　“为什么？我们之前并不认识。”顾飞满脸疑惑。

　　“你是不认识我们不错，但是每年顾叔叔都会将你的一些事情，录成视屏，然后拿来给妹妹看，妹妹就这样喜欢上你了。”碧荷解释道。

　　次奥，那个老头子。竟然将自己每年的事情，都录成视屏，送给对方，这让顾飞极度无语。

　　不过碧莲看了视屏就喜欢上了自己，也有点太扯了吧。

　　仿佛看出来了顾飞的心思，碧荷微微皱眉，像是要解释什么一样。不过碧莲却看了他一眼，她终究是闭上了嘴巴。

　　“这一次来，我打算常住在中海市，顾飞，你若是愿意的话，就经常来看我一眼，若是不愿意的话，也要来看我一下，就当是交一个普通朋友吧。”碧莲淡笑着说道。

　　“好的。”顾飞点头。

　　和天魔宫的宫主成为朋友，对于顾飞来说，也是一件好事，至少他不用担心天魔宫找他报复了。

　　“若是没有什么事情的话，我便离开了。”顾飞向两人说道。

　　两人点头，顾飞离开。

　　望着顾飞的背影，碧莲的神色微微有些茫然。

　　“姐姐，你说我是不是错了？”碧莲将眸子投向自己的姐姐。

　　碧荷愣了一下，然后有些意外地问道：“为什么要这么说呢？”

　　“他不喜欢我，而且他心中已经有喜欢的人了，我没有必要插足进去。”碧莲显得有些哀伤。

　　“你错了，你忘了顾叔叔曾经说过，你和顾飞之间是天定的缘分，你身上的伤势也只有顾飞能够治疗。”碧荷开口说道。

　　碧莲没有说话，只是神色微微有些沉默。

　　“妹妹，你放心吧，我一定会让那家伙爱上你的。”碧荷胸有成足地说道。

　　碧莲看了自己姐姐一眼，她有些虚弱地说道：“你不要做出什么出格的事情，我看的出来，顾飞这个人吃软不吃硬，你要是跟他来硬的，只会让他更加反感。”

　　“你放心吧，你姐姐也不是一个笨蛋，怎么可能和他来硬的呢，我一定会让他爱上你。”碧荷满脸坚定，像是想到了什么方法。

　　看了自己姐姐一眼，碧莲没有再说话，她闭上了眼睛，发出有些紊乱的呼吸声。看到自己妹妹睡梦中眉头依然紧锁着，碧莲叹息了一声，她抚平了自己妹妹的额头，然后走了出去。

　　当顾飞走出去的时候，那些先天高手看向顾飞的眼神都有些复杂。一方面他们不想顾飞和宫主走在一起，另外一方面，他们也明白，宫主的身体，只有顾飞能够治好，要想让宫主痊愈，也只有顾飞有这个能力。

　　顾涛，竟然是顾飞的父亲，他们终于明白为什么顾飞这么变态了，不过后天大圆满，战力却可以横扫大部分先天高手，虎父无犬子。

　　顾飞看了他们一眼，他自然明白，自己和碧莲的对话，肯定被对方听在耳中了，他们都是先天高手，而顾飞又没有可以的掩盖那些话。

　　“顾飞，你等一下。”莫言鑫突然喊道。

　　顾飞停了下来，他将目光望向莫言鑫。

　　莫言鑫看了顾飞一会，才开口说道：“我知道你看不爽我，但是有些话我必须要说，宫主已经够可怜的了，我希望你能够救她，只要你能够救了宫主，我莫言鑫这条命就是你的了。”

　　听到他的话，顾飞哭笑不得，他摇头说道：“我要你的命有什么用，而且以我现在的实力，想要治好你们家宫主，根本就不可能，我的实力不过伏龙功第六层，没有进入第七层，就算是想要救你们宫主都不可能。”

　　莫言鑫张了张嘴巴，他叹息了一声。

　　他知道顾飞说的是实情，以他现在的修为，就算是想要救碧莲，都不可能。

　　“我希望你给我们一个承诺，等你修为达到第七层的时候，一定要来救我们家的宫主。”莫言鑫盯着顾飞说道。

　　“能不能走在一起，不是我说了算，看感情吧。”顾飞没有答应，但是也没有说死。

　　十几个先天高手都有些不满，不过他们也没有说什么，只是目送顾飞离开。

　　“唉。”

　　莫言鑫叹息了一声。

　　那十几个先天高手也是一样，他们能够被碧莲带来，就说明他们是碧莲的绝对的心腹，这些人不希望看到碧莲一直这个样子。

　　直到离开这里之后，顾飞才松了一口气，即使是他，被这么多强者环绕，也有一种紧张的感觉。

　　“天魔宫的高手找你做什么？”一个声音响起，凤南天出现，他神色微微有些凝重。

　　顾飞苦笑，他说道：“我如果告诉你天魔宫的宫主想要嫁给我，你相信？”

　　“相信。”凤南天直接说道。

　　顾飞目瞪口呆，就连他自己说出这样的话的时候，都感觉到很扯淡，但是却没有想到，对方竟然会相信。

　　“你小子简直就是女人的克星，就算是你说王母娘娘要嫁给你，我都相信，更何况只是天魔宫的宫主，对了，那个宫主是男是女？”凤南天最后问的一句话差一点让顾飞吐血，这家伙都不知道人家是男是女，便相信了，让顾飞有拍人的冲动。

　　见顾飞眸子中冒火，凤南天忍不住哈哈一笑，他转身离开。

　　“放过你一次。”顾飞摸了摸鼻子。

　　溜溜达达的回到学校，顾飞的手机却响了起来，一个有些怯生生的声音响起：“是顾飞吗？”

　　顾飞一愣，他想了一下，终于想到对方是谁了。


第725章 被污小偷

　　赵琴，这个纯净的女孩，再次给顾飞打了电话。她在电话中有些抽噎，显得非常无助。

　　“怎么了？”顾飞问道。

　　赵琴抽噎着，断断续续的说不出话来。

　　“你在哪里？”顾飞问道。

　　赵琴说了一个地方，同时隐约顾飞听到了呵斥的声音。

　　他皱了皱眉头，海蓝超市，他隐约听过这个地方，只是让他想不到的是，一个超市怎么会将一个女孩子弄哭的。

　　顾飞挂上电话，打了一辆车，便让车子赶了过去。

　　等顾飞赶到，已经是十几分钟之后了。海蓝超市，看到这个招牌，顾飞松了一口气，他感应到了赵琴的气息，还在这里。

　　顾飞径直走了进去，这里面的人不少，来来往往的人都非常多。

　　就在不远处，一个女孩蹲在那里，显得异常无助，而在她的前面，有几个男人和一个中年女人，全都是一脸蛮横的样子，女人和那几个男人，还不时的向赵琴的身上踢踢打打一下。在赵琴的不远处，一个手机摔碎在哪里。

　　周围不少围观的人群指指点点，却没有一个上去帮忙。还有人拿出手机拍照，一副兴致盎然的样子。

　　顾飞脸色一沉，走了过来。他穿梭在人群中，将那些正在拍照的人的手机都夺了下来。

　　“你抢我手机做什么？”

　　“来人啊，抢劫了。”

　　“快抓住那个抢劫的啊。”

　　那些手机被顾飞抢了的人，全都大叫了起来。

　　顾飞看着那些人，他直接将手机扔了出去。

　　“砰砰砰。”

　　不论男女老幼，他们全都中招，被砸了一个头破血流。这些人惨叫，倒在了地上，不停的哀嚎着。

　　所有人都露出吃惊的神色，他们本来想要围住顾飞，但是此时却一个个站的远远地，生怕被顾飞盯上。

　　很显然他们被顾飞吓到了，没有想到顾飞竟然如此暴力。

　　“叫什么叫？一群人看到一个小姑娘受欺负，竟然还在那里拍照，老子砸死你们这些混蛋。”顾飞向他们吼了一声，一股冰冷的气息从顾飞的身上爆发出去，笼罩在那些人的身上，那些被砸的人都吓得一个哆嗦，他们连忙闭上了嘴巴，显然被顾飞吓到了，实际上这些人从来没有见到顾飞这样凶的人呢。

　　“顾飞。”赵琴抬起头来，顾飞清晰的看到，在她的脸上，有几个手指头印子，嘴角还有些鲜血。

　　顾飞眼神更冷了，他一把将赵琴拉起来，然后向她问道：“谁打的你？”

　　赵琴畏惧的看了中年女人和她身边的几个男人一眼，眼泪不停的流了下来。

　　“小子，她偷了我东西，我的戒指不见了，我打她是应该的。”那个中年女人蛮横地说道。

　　“她用得着偷你的东西？”顾飞面无表情。

　　但是此时的他，却比愤怒的时候更加可怕，像是一头蛰伏的猛兽，随时准备对猎物发起致命一击。

　　中年女人被顾飞吓了一跳，她有些结结巴巴地说道：“你想要做什么？她不过是一个临时销售，自然有可能偷我的东西，我的戒指好几万买的呢。”

　　说到这里，中年女人像是有些理直气壮了，她指着赵琴厉声道：“她偷了我的东西不承认，我自然要教训到她承认为止，我看你这么帮她，你也是她的同伙吧。”

　　“不错，这家伙这么凶，多半是那个小偷的同伙。”围观的人群中有人说话。

　　顾飞豁然转身，他一双冰冷的眸子盯在那个人的身上，将那个说话的人吓了一跳。在他还没有反应过来的时候，顾飞动了，他身形一闪，便来到那个人的身边，一脚踹了出去。

　　砰。

　　一声闷响，那个说话的人飞了十几米，狠狠的撞在一面墙上才算是停止。他喷出一口鲜血，整个人晕了过去。

　　所有人都吃惊，若说刚才顾飞用手机砸人，只是让他们对顾飞有点畏惧，现在就是真正的恐惧了。

　　一脚能将人踢飞十几米，即使武侠电影里面都没有这么厉害吧。

　　那个中年女人和她的同伴吓了一跳，他们知道自己这下子多半是招惹到麻烦了，刚来的这个家伙实在是太猛了。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的畏惧。

　　“超市老板呢，让他给我滚出来。”顾飞朗声道。

　　听到顾飞的话，有人赶紧拨通电话，将这里的事情说了一遍。

　　电话那边的人不是太在意，却说马上肯定会过来。

　　“小子，你不要耍横，小偷就是小偷，就算是你再蛮横，你们也是小偷，没有办法改变的。”那个中年妇人说道。

　　“不错，小子，你是那条道上的，不要以为自己能打一点，就能够在中海市横行，这个地方有很多人是你得罪不起的。”一个魁梧的男人站了出来，他向顾飞说道。

　　“啪。”

　　一巴掌抽在他的脸上，将他打飞了老远，男人在地上挣扎了一下，愣是没有爬起来。

　　“我没有让你们说话，你们最好不要开口惹我生气。”顾飞冷冷地说道。

　　他太强势了，让围观的那些人全都目瞪口呆，他们都是普通人，啥时候见过这样的猛人。

　　“妈的，打电话喊人。”中年女人有些恼怒地说道。

　　她身后的一个青年看了顾飞一眼，打通了电话。

　　“你是和我比人多吗？”顾飞冷笑了一声，他也打通了一个号码。顾飞对着是电话里面只收了一句话：“在海蓝超市有人要和我比谁小弟多。”

　　“一会到。”电话那边传来一个爽朗的笑声。

　　顾飞挂掉电话，这个时候，赵琴站在顾飞的身边，她有些犹豫地说道：“算了吧，我们不要和他们计较了。”

　　看了赵琴一眼，顾飞笑着说道：“你是我的朋友，身为我顾飞的朋友，怎么能够被一些阿猫阿狗欺负呢，你要是缺工作，和我说一声，我给你安排一个公司做总经理，不要在做这种工作了。”

　　“好大的口气，还安排一个公司做老总，小子你说大话也不怕闪到自己的舌头。”那个中年女人见顾飞一直没有向自己的动手，顿时对顾飞的畏惧稍微少了一点，她显得有些嘲讽地说道。


第726章 人多

　　顾飞看了他一眼，他突然露出一抹笑容，道：“你知道我为什么不揍你吗？”

　　中年妇人一愣，她看到顾飞的笑容，突然有一种心惊肉跳的感觉。

　　“为什么？”下意识的问了一句，中年妇人心中突然有一种惧怕的感觉。

　　“很简单，因为我会让你比挨揍更惨，你觉得自己很牛逼是吗？今天我就告诉你，天下比你牛逼的人多得是，不是什么人都是你能够惹得起的。”顾飞脸上露出一抹冰冷的笑容。

　　中年妇人有些畏惧，不过还是色厉内荏的笑了一笑，但是只要长了一个眼睛，都可以看出来，中年妇人笑的有多么的勉强。

　　“这里怎么了？”一个声音传来。

　　这是一个身穿西服的男子，他非常精神，此时走进来，一脸威严的样子。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　看了顾飞一眼，那个男子说道：“鄙人叫做刘莽，是这个超市的老板。”

　　“啪。”

　　下一刻，一巴掌抽在他的脸上，将他打出了老远。

　　“这家超市不用在中海市开了。”顾飞淡淡地说道。

　　男人被打懵了，当听到顾飞的话之后，他更是怒气而笑，道：“你算是一个什么东西，你说不开了，我就不开了吗？”

　　他真的被气到了，没想到自己刚来到这里，就被打了一个耳光，而且对方还牛逼哄哄的告诉自己。这家伙超市不用开了。

　　男人从来没有见过像是顾飞这样牛逼的家伙，他满脸怒气，盯着顾飞，眼神像是要杀了他一样。

　　顾飞随手从口袋中掏出一个硬币，直接射了出去。

　　男人捂着嘴痛呼了一声，顾飞将硬币直接射入了他的口中，将他的牙齿都打掉了几颗。

　　“老老实实的在那里趴着。”顾飞淡淡的说。

　　超市老板整个人都懵了，打死他都没有想到，顾飞竟然猛到了这样一个地步，一个硬币，就见他的牙齿都打掉了。

　　看到顾飞仿佛能够冻死人的眼神，超市老板一个哆嗦，他突然清醒过来，自己多吧真的得罪了一个了不起的大人物。

　　“大姐，怎么了？”一个蛮横的声音传了过来，一群人冲了进来。

　　这些人身穿着统一的服装，至少有几十个人，他们手中拿着家伙，一副气势汹汹的样子。

　　“这个家伙欺负我们，给我打死他。”那个被称作大姐的中年妇人指着顾飞冷笑，见自己的人马都来了，她顿时胆子大了起来。

　　“还有那个小婊子，给我带回去，找人轮了她，妈的敢偷老娘的东西。”中年妇人冷笑道，她看着赵琴，龇牙咧嘴，一副要吃人的样子。

　　“是。”

　　那些人说了一句，便向顾飞他们冲了过来。

　　“妈的，你们是反了吧？”一个带着怒气的声音响起，就在此时，那几十个人被冲击开。一批批人马向里面涌了过来。瞬间，整个超市被占满了，从玻璃向外面看起，所有人都能够看到，外面一辆辆车子，正不停的下人，每辆车子上面至少有一二十个人，而那些车子至少有上百辆。

　　一两千人，这下子所有人都懵了。

　　那个中年妇人更是瞪大了眼睛，她不可思议的望着的眼前的这一幕，浑身都在颤抖。刚才要冲上来的人，更是直哆嗦，他们动也不敢动了。

　　这个时候，只要不是傻子，都能够看出来，后来的这一波人，绝对是眼前这一对小男女喊过来的。

　　“敢和顾少动手，你们是活的不耐烦了吗？”刘敏行走了过来，梅骨气与他并肩而行，两人出现，更是让那个中年妇人脸色雪白，完全失去了血色。

　　超市的老板也是一样，他知道自己完了。中海市顾少，他隐约听说过，知道那是一个可怕到让人都颤抖的人，他连见上一面的资格都没有，现在自己竟然得罪了对方，超市老板简直有一头撞死的冲动。

　　“刘哥。”那个中年妇人怯生生的喊了一句。

　　刘敏行和梅骨气走到顾飞身边，当见到赵琴容貌有些陌生的时候，他愣了一下，心中腹诽顾飞又有新欢了。

　　不过顾飞的一句话却让他差一点跳了起来：“她叫做赵琴，是我和雯雯的好朋友，雯雯非常关心赵琴，你懂得。”

　　“什么？”刘敏行登时瞪大了眼睛，何雯雯是谁？整个炎黄中最受宠的小丫头，同时也是顾飞的小女人。

　　要是让她知道，自己的好朋友被人欺负了，还打成了这个样子，恐怕立马会暴走。对于那个小魔女的威力，刘敏行可是非常清楚的。

　　想到这里，他脸上露出一抹狞笑道：“妈了个逼的，黑寡妇，你以为自己现在很了不起了，连我们家顾少和少爷的朋友都敢欺负，你他妈的是在找死。”刘敏行怒声道。

　　“听说这婊子非常浪，将她卖到非洲当妓女吧，听说那里的男人非常喜欢亚洲的女人，这个女人虽然老了一点，但是过去的话，多半还是非常受欢迎的。”梅骨气阴笑道。

　　听到梅骨气的话，黑寡妇哆嗦了一下，她在中海市道上也算是一个人物，但是和这两人相比，却什么都不算。

　　而且顾少这个名头，更是让她绝望，谁不知道，在中海市中，一手遮天的人绝对不是刘敏行，而是中海市顾少。

　　想到这里，她身体一软，倒在了地上，她连求饶都没有，知道自己要完了。

　　“其余的人打一顿，不要搞出什么大事，不过那几个家伙，给我打断胳膊腿。”顾飞指了指曾经打过赵琴的几个男人。

　　“是。”

　　顾飞的话音刚落，那些小弟全都冲了上去。

　　没有人反抗，开玩笑，在这群如狼似虎的家伙面前反抗，那是给自己找麻烦。

　　黑寡妇的几十个手下，被打得惨叫不已，不过却没有人同情，欺负了人的人，被别人欺负吗，这没有好同情的。

　　若不是黑寡妇太过分了，也不会出现这样的事情。

　　至于赵琴有没有偷对方的戒指，顾飞心中有数，按照赵琴的性格，恐怕就是黑寡妇将戒指塞到她的手中，她也未必愿意要，更别说是偷了。


第727章 赔偿

　　警察也来了，由闫冰冰亲自带队，不过他们却没有敢管这件事情。只有闫冰冰一个人走了进去，她有些气恼的盯着顾飞，两千人的大聚会，这家伙是想要搞出大麻烦吗？上面都已经有人开始过问了，甚至军队都差一点要出动。

　　要知道两千多人，一旦要闹出什么动静的话，恐怕会有天大的麻烦。

　　“放心吧，俺不会让你为难的，这些人只是出来拉练的，他们全都是保安，不行你问刘总。”顾飞将目光转向刘敏行。

　　“不错，闫局长您放心，我们绝对不会闹事，实际上我们只是在训练我们这些保安的素质。”刘敏行笑吟吟地说道。

　　大家都是自己人，给个台阶就下。闫冰冰很明白这一点，她摆了摆手，说道：“好了，既然是拉练的话，那就赶紧散了吧，这么多人聚集在一起，太吓人了，别出大麻烦。”

　　对于这个可能也是自己主母的女人，刘敏行他们自然不敢不听她的话，而且闫冰冰是市局的局长，他们这些混子见到闫冰冰，本来就有些发毛，现在听到她的话，哪里还敢多待，赶紧散开了。

　　两千多人，很快就散开了。

　　闫冰冰也没有久留，她接了一个电话，然后看了顾飞一眼，便离开了这里。

　　这里太受人关注了，她不能和顾飞有着太亲近的接触，不然的话，两人可能都会有麻烦。

　　一时之间，这里走的只剩下不多的几人。

　　超市老板更是哭丧着脸，他看了顾飞一眼，终于鼓足了勇气，战战兢兢的向顾飞说道：“顾少，我这家店，能不能不要关了？”

　　顾飞扫了他一眼，他淡淡地说道：“你说呢？”

　　自然是不能，毕竟顾飞的话都已经说出来了，若是他继续开下去的话，顾飞面上无光。但是老板显然不打算放弃，他哭丧着脸说道：“这里是我一家活命的地方啊，求求您老就高抬贵手，无论你说出什么条件，我都答应。”

　　听到他的话，顾飞冷笑。

　　一个破超市而已，就算是给他，顾飞都懒得要。更何况让他提出什么条件，这个老板也太高估他自己了吧。

　　就在这个时候，赵琴却拉了顾飞一把，她摇了摇头，意思是让顾飞不要再为难这个老板了。

　　顾飞心中一动，他突然有一个想法，顾飞淡淡地说道：“既然你说什么条件都答应，那好，我就提一个条件。”

　　看到顾飞脸上的冷笑，超市老板心中一突，他已经在做好了被宰的准备，不过看顾飞的样子，多半不是宰他这么简单。

　　“这个超市，拿出四成给她。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，顿时让那个超市老板瞪大了眼睛，四成，这简直就是要他的命啊。

　　赵琴也被吓了一跳，她赶紧说道：“顾飞，这个……”

　　“你不用说了，这是你应得的，他若是不将这个地方的四成送出来，就滚出中海市，我保证他开不下去，甚至在整个华夏，都很少能有他的立足之地。”顾飞淡淡地说道。帮助赵琴做了决定。

　　整个华夏都没有立足之地，超市老板心中一跳，他知道像是顾飞这样的大人物，多半不会谎话的，他也没有必要去恫吓他。

　　破财消灾，超市老板简直有中想要哭的冲动了，自己怎么就招惹了这个事情了。

　　“你想清楚。”顾飞淡淡地说道。

　　赵琴想要拒绝，但是顾飞却根本不理会她的意见。

　　“顾少，我同意，不过我愿意将这个超市分出六成给这位小姐。”超市老板一咬牙说道。

　　顾飞有些意外，他看着对方，知道这家伙肯定还有别的说法。

　　果然，超市老板说道：“不过我有一个条件。”

　　“竟然还有条件，你说吧。”顾飞淡淡地说道。

　　“顾少以后不要再对我动手，只要我不背叛这位小姐，同时扶持我们超市发展，做成整个华夏最大的连锁超市。”超市老板咬牙说道。他勇敢的抬起头，将目光盯住顾飞。

　　好大的野心，这家伙打得是如意算盘，不过顾飞的嘴角却挑起一抹笑容，他看着超市老板地说道：“这个我同意，不过你要给她海蓝超市的八成，否则的话，我不考虑。”

　　此话一出，超市老板直接点头，道：“我同意。”

　　“你算是一个人才。”顾飞看了超市老板一眼，他淡淡地说道：“我会让人来做这一切的，至于扶持你的超市，只要你有能耐，你就算是开到世界上去，老子也能够给你当靠山。”顾飞自信地说道。

　　超市老板浑身一震，他眼中精光闪烁，其中全都是野心。

　　“多谢顾少。”他激动地说道。

　　直到两人走出超市，赵琴还像是在做梦一样。

　　“醒来了。”顾飞拍了拍赵琴的肩膀。

　　赵琴浑身一震，她看了顾飞一眼，然后苦笑着说道：“顾飞，那八成超市的份额我不能要。”

　　顾飞却笑着说道：“为什么不能要？那是他对你的赔偿。”

　　“但是，这其中我一点力气都没有用，而且若是以后这个超市像是刚才他说的一样，开遍整个华夏，甚至开遍在整个中海市，八层到底是多少钱，我能够算出来，我怎么能无故接受你这么多的东西，纵然是朋友也不行。”赵琴认真地说道。

　　“既然将我当朋友，就不要说这些，这些钱对我来说不算什么，甚至钱对我来说，都不算什么，我如果要钱的话，有的是方法弄钱，而且你应该知道我的女朋友，于秋然，我不相信你没有听说过她。”顾飞笑着说道。

　　于秋然，那个商界传奇，赵琴怎么可能不认识。她浑身一震，眼睛却有些酸涩，不知道为什么，她将自己和那个天之骄女一比，却发现自己什么都算不上。

　　无论是容貌，还是智慧和财富。

　　“你不怕你女朋友误会？”赵琴问道。

　　“放心，不会的，接受吧，我不希望我的朋友受人欺负，我顾飞的朋友，走到哪里都要受人尊重。”顾飞霸气地说道。


第728章 不要你的帮助

　　顾飞的朋友，这个称呼，将会变成一种荣耀。作为顾飞本人，对所谓的荣耀什么的不在意，但是他希望自己的朋友都过的好。

　　“而且我觉得你不比秋然差，也许将来也是一个商业女传奇呢。”顾飞笑着说道。

　　赵琴深深的看了顾飞一眼，她咬着唇说道：“你说的是真的？”

　　看到赵琴眼神中认真的神色，顾飞点头，他说道：“真的。”

　　不过顾飞也知道，世界上真正能够和于秋然相比的女人，恐怕真的不多，特别是在商业上，于秋然被称作商界女传奇，并不是偶然，她有那样的实力和成就。

　　赵琴想要和于秋然比肩，也许一生都没有可能。

　　当然，顾飞不会去打击赵琴，他希望赵琴接受那个超市。

　　“好，我接受了，不过我有一个要求。”赵琴盯着顾飞。

　　“你说。”顾飞听到赵琴终于同意了，他点了点头，露出一抹笑容。现在只要赵琴提出的条件，顾飞都会答应。

　　“这个超市虽然是我的，但是却也是你的，将来你要是需要，我希望你能收回去。”赵琴淡淡地说道。

　　这个要求，顾飞挠了挠头，他想了一会，自己貌似没有收回这个超市的必要和可能，于是他点了点头。

　　“第二，我不需要任何帮助和扶持，我要用自己的力量去尝试经营，看能不能将这个超市做大。”赵琴认真地说道。

　　顾飞没有想到赵琴竟然这个想法，他想不明白赵琴是什么意思。

　　一方面坚定的认为这个超市是属于他顾飞的，另外一个方面，又不想让他帮助。

　　女孩的心思终于猜不透，不过顾飞帮赵琴要下这个超市，倒不是因为想要是赵琴发展成什么样子，而是想要赵琴有一些保障，至少在上学的时候，不会再因为钱的原因，被人欺负。

　　想到这里，顾飞点头，道：“好吧，我都同意，不过我想那个海蓝超市的老板肯定会郁闷死的。”

　　毕竟顾飞知道那个超市老板的想法，若有顾飞扶持，只要这个超市随便壮大个十来倍，他纵然只有两成的份额，也超越了以往的资产，加上有顾飞做靠山，以后做什么都不用担心了，他自然愿意。

　　但是此时赵琴接受，却不接受顾飞的扶持，显然打破了那个老板的计划，这样一来，一旦超市不能扩张，对于他来说，那真的是亏大了。

　　“他现在也许会有些郁闷，但是以后肯定会高兴自己这个决定的。”赵琴自信地说道。

　　顾飞看了赵琴一眼，他能够看到赵琴眼神中的自信。

　　“好，我就见证一下未来的超市女皇的诞生吧。”顾飞大笑道。

　　赵琴脸色微微一红，这个时候终于和以前一样，忍不住羞涩了起来。

　　看到这一幕，顾飞忍不住大笑，赵琴终究还是赵琴，刚才的变化，虽然不知道刚才赵琴是受到了什么刺激，但是此时的赵琴，才是真正的赵琴。

　　她低垂着头，一副不好意思的样子。

　　而这个时候，顾飞突然伸出手，摸了一下赵琴的脸。吓了一跳，下意识的后退，她有些惊慌的望着顾飞，眼神中带着浓浓的羞涩。

　　“咳咳，你误会了，我只是看你的脸上都肿了起来，我帮你治疗一下。”顾飞知道她误会了，赶紧解释。

　　原来是这样，赵琴这才知道自己误会了顾飞，她轻轻点头，道：“恩。”

　　顾飞将手抚摸上赵琴的脸上，他指尖一道道真气没入赵琴的脸颊中，那种酥痒的感觉，让赵琴的身体都有些发软。

　　人生之中，她还是第一次这样被一个男性抚摸。那种感觉，异常奇妙，让她的心里都在颤抖。

　　半晌，顾飞终于将手从赵琴的脸上拿开，他拿出自己的手机，打开摄像头，放在赵琴的面前。

　　赵琴惊讶的发现，镜头中的自己，脸上一点事情都没有了，刚才那种疼痛的感觉，也消失不见了。

　　“太神奇了。”赵琴忍不住感叹道。

　　“哈哈，这算不上什么？不过是雕虫小技而已。”顾飞得意地说道。

　　不过这种雕虫小技，也只有顾飞的真气能够做到。

　　看了顾飞一眼，赵琴忍不住喃喃地说道：“真不知道你到底是一个什么样子的人，让人看不透，看不穿。”

　　“我是一个男人。”顾飞认真地说道。

　　赵琴白了顾飞一眼，谁不知道他是一个男人呢，她说的又不是这些。

　　“你不相信，不相信的话，我们开个房你就知道了，哥绝对是货真价实的男人。”顾飞瞪着眼睛说道。

　　赵琴脸色通红，她小声骂道：“流氓。”

　　“敢说哥是流氓，哥就流氓给你看。”顾飞一只手向赵琴的胸前抓了过去，顿时让赵琴忍不住惊呼了一声，她赶紧跳开。

　　“等着我，我要耍流氓了。”顾飞大笑道。

　　两人一追一赶，直到赵琴跑不动了，才被顾飞抓住，她一双眸子水灵灵的，盯着顾飞，脸色通红，不知道是被羞涩的还是累的。

　　看着顾飞的脸，赵琴的神色忽然有些痴了，她闭上了眼睛。

　　顾飞愣了一下，他心中一跳，自然知道这是什么意思。只是他却犹豫了，这个妖孽此时也不知道该如何办了。

　　赵琴有情，这家伙自然明白，但是要不要祸害了人家小姑娘，顾飞心中却犯嘀咕。

　　有于秋然几人，顾飞真的就没有别的奢望了。

　　半晌，赵琴睁开了眼睛，期待中的吻没有落下来，她脸上明显可以看得到失落。

　　“原来你只是装的像流氓啊，我还以为你真的是流氓呢。”赵琴开玩笑说道。她在掩饰自己的失落。

　　“咳咳，哥其实就是正人君子。”顾飞干咳了一声。

　　赵琴看了顾飞一眼，她突然一咬牙，说道：“其实我可以做女流氓。”

　　就在顾飞还没有反应过来的时候，赵琴一把抱住顾飞脖子，然后红唇便印了上去。

　　天雷勾动地火，两人拥吻在一起。

　　吻毕，周围竟然围了不少人，等到他们结束的时候，这些人开始拍掌。

　　“十八分钟零七秒，哥们牛逼。”一个青年拿着手机喊道，顾飞汗颜。


第729章 把我爸打成猪头

　　两人落荒而逃，即使顾飞，都有些不好意思了，被这么多人围观，还无动于衷，这需要多厚的脸皮才能够做到。

　　至少，顾飞觉得自己是做不到的。

　　他们逃离了这里，来到另外一条街，赵琴的脸上带着一抹羞红，她咬着唇看了顾飞一眼，说道：“你肯定会觉得我很不要脸的。”

　　听到赵琴的话，顾飞赶紧摇头。

　　“不用说了，刚才只是为了感激你，谢谢你一直以来对我的帮助，你就将刚才当做一个美好的梦吧，以后我们，还是朋友。”赵琴说道。

　　“可是……”顾飞皱着眉头。

　　“你的女朋友是于秋然，也是何雯雯，但绝对不会是我，我配不上你……再见了，朋友，我会找到属于我的幸福的。不用送我了。”赵琴说道。从这一刻，这个单纯的如同一张白纸的女孩子，终突然变得成熟起来。

　　她不再有任何羞涩的情绪，而是能够很平静的面对自己的感情。只是顾飞却并不高兴，刚才那种销魂荡魄的感觉，依然在心间回荡，那一刻，他们的心都仿佛融在了一起，让顾飞觉得一生应该都没有办法忘却。

　　见赵琴离开，顾飞没有去追，只是放手？那不可能。

　　她的幸福，只有顾飞来制造。

　　想明白了这一点，顾飞的心境竟然在瞬间蜕变了，他像是完成了一次洗礼，整个人像是散发着万丈光芒，走到哪里，都是鹤立鸡群，让人忍不住侧目。

　　一直以来，顾飞面对很多事情，都有些逃避，包括感情，纵然以前有一段时间，他说是要接受所有人，但是最终还是逃避了，现在他终于想明白了，自己根本就没有必要逃避，他有能力，也有责任，给这些和自己有感情的女人幸福。

　　一瞬间的心境变化，顾飞整个人都不一样，他的实力更是凭空增长了至少三层，这是一种可怕的进步，此时顾飞的实力，更加强势。

　　不过他依然没有进入先天境界，但是顾飞的实力，却已经超越了几乎所有的先天境界高手。

　　顾飞相信，现在要是让他再遇到那个天道宗少主的分身，纵然对方有御剑术，也绝对不是他的对手。

　　绝对的实力，带来绝对的自信，顾飞现在就是这样的。

　　他长啸了一声，如同龙吟，如同虎啸，霸气无边，恍惚间，人们像是见到了一头潜龙，冲天而起，化作真龙翱翔九天。

　　当顾飞回到家中的时候，何雯雯瞪大了眼睛，她惊讶地说道：“你怎么变得不一样了？”

　　“我还是我，没有什么不一样的？”顾飞笑着说道。他越加的从容了，身上有一股气势，让人不敢轻视。

　　奥杰也回来了，当他看到顾飞的时候，忍不住动容。

　　“你有所突破了？”奥杰震惊地说道。

　　“不错，可愿意与我一战？”顾飞问道。

　　他迫切的想要试试自己突破后的战力，和这位北欧战神到底有多大的差距。

　　“好。”

　　奥杰没有任何犹豫。

　　整个别墅中的人都知道，顾飞要和奥杰交手，他们也已经知道，奥杰绝对是世界上最顶级的高手，是北欧战神，这可不是随便能够得到的称呼，这证明他在北欧绝对是无敌的人物。

　　此时顾飞要和奥杰一战，岂不是意味着顾飞的实力，已经达到或者接近了奥杰那个程度。

　　两人在一块空地上对峙，安妮举着小拳头，为顾飞加油：“哥哥加油，打扁那个臭屁的战神。”

　　奥杰脸色发黑，这女儿是自己的亲生的吗？怎么跟自己一点都不亲，竟然为别人加油，还让别人打扁自己，这让他郁闷到了极点。

　　众人忍不住大笑，这个丫头实在是太有趣了。

　　“好，一定满足你这个愿望。”顾飞笑着说道。

　　小丫头犹豫了一下，也许也是意识到这有点不合适，所以她想了想还是说道：“算了吧，哥哥还是不要下手太重，随便打几下，揍成猪头就好了。”

　　奥杰瞪了自己女儿一眼，他没好气地说道：“闭嘴！”

　　众人大笑，这小丫头实在是太逆天了，让别人将自己的父亲打成猪头，亏她想得出来。

　　顾飞的脸上也露出一抹笑容，他点了点头，说道：“放心吧，保证完成任务。”

　　“动手吧，我看今天谁成为猪头。”很显然，奥杰这家伙终于怒了，自己的女儿不帮助自己，却让别人将自己揍成猪头，这家伙无法忍了。

　　他直接爆发，向顾飞一拳砸了过去。

　　奥杰的攻击简单而直接，一拳打出，暴力到了极点。

　　顾飞心中一跳，他神色微微有些凝重，并不怠慢，他轻喝了一声，同样一拳砸了出去。

　　金黄色的真气在顾飞的手臂上凝聚，和奥杰的拳头撞在一起。

　　两人身上都是光芒大盛，他们同时后退，只不过顾飞的脚步跄踉，显然在绝对的力量上面，不如奥杰。

　　“不错，能接住我八层力量的一击，你也算是厉害了。”奥杰惊叹道。

　　众人都被震惊了，包括顾飞，他们本来以为奥杰也使用了全力，但是现在听他的意思，竟然才用了八层力量。

　　北欧战神，果然名不虚传。

　　“使用你十层的力量，我看能不能撑住。”顾飞眼中精光一闪，他开口说道。

　　如果撑住了奥杰的十层力量，光是从战力上来说，顾飞也算是登临奥杰那个级数了，到时候整个世界之大，他都足以横行了。

　　“好，你要注意了。”奥杰点头，他大喝了一声，整个人气势暴涨，可怕的气息向四面八方散发出去，他像是一尊神，降临在了人间。

　　可怕，恐怖。

　　所有人心头都生出这样的想法，此时的奥杰，是无敌的。

　　顾飞承受着庞大的气势压迫，但是他却一点都不担心，反而露出冲天的战意，在顾飞的身上，有阵阵龙吟之声传来，生生抗衡住了奥杰的气息。而且龙吟声越来越大，有冲破奥杰气势压迫的可能。

　　众人忍不住惊讶，伏龙功果然可怕。


第730章 败了

　　在奥杰这样可怕的气势压制下，竟然硬生生的顶了回去，甚至还要反扑，伏龙功简直逆天了。

　　奥杰眼中精光一闪，他心中明白，若是让顾飞持续这样下午，自己恐怕真的有被压制的威胁。

　　所以他毫不犹豫，直接出手。

　　奥杰身上的气息异常神圣，恍如真的是一尊战神在出手，他向顾飞轰击了过去，可怕的气息将空气都撕裂了。

　　顾飞承受着强大的压力，这一次他没有硬碰，而是身形一闪，躲避了这一招，然后并指如刀，向奥杰的脖子削了过去。

　　“砰。”

　　不过顾飞的这一招被奥杰挡住了，两人的手掌碰撞在一起，顾飞身体轻轻一颤。

　　他心中惊叹，奥杰真的不愧为北欧战神的名头，无论是绝对的战力，还有反应的速度，都是一等一的厉害，顾飞从来没有遇到过这样可怕的对手。

　　顾飞跄踉后退，而奥杰则追了上去，两人激烈搏杀，顾飞被压制在绝对的下风。

　　他们不停的碰撞，顾飞的一身真气，消耗的异常剧烈。

　　不过顾飞却没有一点停手的打算，他想要看一下自己能够撑多久，或者说能不能有机会反败为胜，甚至扳回一局，至少打一个平手。

　　奥杰显然意识到顾飞的这个想法，他冷冷一笑，并不手下留情，而是继续加大了攻击的力量。

　　两人不停的碰撞，顾飞血气翻腾，甚至有一种想要吐血的冲动。

　　对方太强大了，超过他曾经对战过的所有人，无论在任何方面，都绝对的压制他。

　　奥杰的出手，非常简单，就是直接的一拳，但是他的拳头，却有一种大巧若拙的感觉，给人一种避无可避的感觉。

　　“轰。”

　　两人再次碰撞，顾飞一屁股坐在地上，见奥杰还想冲过来，顾飞摆手，道：“算了吧，我不是你的对手。”

　　这是顾飞第一次主动承认自己的失败，他不是奥杰的对手，不过这也没有什么好耻辱的，这个世间，纵然是一些成名的高手，也几乎都不是奥杰的对手。

　　实际上，若是排除那些所谓的神通者，奥杰已经站在了这个世界的巅峰。

　　“你的境界太浅了，虽然战力强大，但是终究是差了一些，若是你能够进入先天境界，我绝对不是你的对手。”奥杰说道。他神色认真。

　　顾飞点头，他并不失落，虽然不是奥杰的对手，但是以顾飞现在的战力，也足以横行天下的。

　　他若是一心想逃，奥杰这个级数的强者，也不可能将他留下来，必然能够从容的离开。

　　“好失望啊，哥哥没有将父亲打成猪头。”安妮有些小不开心。

　　她刚才还在期待，若是顾飞将自己的父亲打成猪头的话，她应该怎么样取笑自己的父亲，谁知道顾飞竟然不是自己父亲的对手。

　　“哼，丫头，你还是不是我亲生的。”奥杰没好气的问道。

　　眨了眨自己漂亮的大眼睛，安妮歪着小脑袋说道：“有时候我也在想这个问题，老爸，我到底是不是你亲生的女儿？”

　　奥杰的脸更黑了，众人也笑喷了。

　　这对父女实在是太有意思了，安妮古灵精怪，奥杰平时恐怕被气得够呛。

　　虽然顾飞战败了，但是大家却依然高兴，毕竟顾飞的实力提升了，对于他们炎黄来说，就是好事。

　　当顾飞将洪门的事情告诉了大家，就连奥杰都露出凝重的神色，他皱着眉头说道：“洪门，那是一个非常可怕的组织，他们竟然要打爱子的主意。”

　　爱子站在一边，神色中带着一抹不安，她咬着唇说道：“要不我离开这里吧？”

　　听到爱子的话，顾飞直接摇头，道：“不用，若是连自己的朋友都保不住，我顾飞也就没有脸面活在世界上了，放心吧，你就在这里生活，我倒是看洪门到底能怎么样？”

　　听到顾飞的话，众人都会点头。

　　“洪门真的以为自己是华夏的老大，纵然轩辕都不敢这样逼迫我们，他们算个蛋。”狂人冷笑。

　　“不要胡说，洪门不可小觑，他们的年头太长了，潜在的高手，未必比轩辕少，甚至有可能比轩辕还要厉害，他们这些年，一直在外界发展，在海外的势力不弱，在华夏要稍微弱了一点，但是终究是一个可怕的存在，不可大意了。”血魔沉声道。

　　听到血魔的话，众人点头，洪门这个老牌帮派，无论在什么时候，都是不可能轻视的。

　　“以顾兄弟的实力，根本就没有必要担心，除非他们出动大量人马，不过要是这样的话，轩辕肯定不愿意，他们害怕洪门借着这个机会，将大批人马送回华夏，威胁到他们霸主的地位。”酸儒若有所思地说道。

　　“不错，酸儒老哥说的有道理，不过我们也不能不防，龙杰，你尽快打造中海市的情报网，务必将所有人进出中海市的人，都记录在案，有危险要第一时间发现。”顾飞看了龙杰一眼。

　　“放心吧。”龙杰点头。

　　他神色微微有些凝重，但是更多的，却是无穷的斗志。

　　顾飞将情报堂交在他龙杰的手上，其中有多么深厚的信任，他心中明白，龙杰自然不想办差池了。

　　“顾飞，你去找一下灵宗，要几个丹药。”血魔突然开口。

　　顾飞有些疑惑，他不知道血魔是什么意思。

　　“我们几个老东西，修为也该突破了。”血魔淡淡地说道。

　　顾飞大喜，他没有想到血魔他们竟然同时要突破，进入后天大圆满境界。一下子多出四个后天大圆满的高手，还有一个血魔是曾经的神通者，对于炎黄来说，实力可以说是一种突飞猛进。

　　“明天我就去。”顾飞兴奋地说道。

　　众人也都是大喜，炎黄越强大，他们就越高兴。

　　在场的人，除了奥杰父女之外，都将自己当成了炎黄的一份子，炎黄兴，他们就兴，炎黄没落，他们就要没落。

　　“大家尽快的提升修为，需要丹药的，可以直接和我说，千万不要有任何想要省钱的念头，我们没有任何必要省钱，实力才是我们立足的根本。”顾飞扫了一眼众人，沉声说道。


第731章 不带你去逛街

　　“不错，大家不用省钱，我们有的是钱。”于秋然也开口说道。

　　她最为整个炎黄的经济支柱，到底有多少钱，没有人知道，但是此时她都表态了，很显然整个炎黄是真的不缺钱。

　　就像是于秋然说的一样，有的是钱。

　　众人大喜，有些需要丹药的人，都说出自己的需要，他们本来心里还在犯嘀咕，毕竟丹药要花费的钱，实在是太多了，这让他们不好意思主动和顾飞他们说起来。但是现在顾飞他们既然说了，不在乎钱，只要他们的实力提升，他们自然不会再犹豫。

　　一直到半夜，所有人都才离开。

　　顾飞和于秋然并肩而行，凉风吹在身上，并不觉得寒冷，却给人一种很舒服的感觉。

　　“今天的事情我听说了。”于秋然说道。

　　顾飞心中一动，知道于秋然说的是什么事情了，他点了点头，笑着说道：“你不要误会，那个女孩也是雯雯的朋友，你知道我这种人的，不忍心见到朋友受到欺负，所以就出手了，闹出的动静有点大。”

　　白了顾飞一眼，于秋然好笑地说道：“你以为我是一个醋坛子啊，怎么会误会呢，不过你也许不喜欢她，但是那女孩说不定会喜欢你。”

　　于秋然虽然说自己不是醋坛子，但是这话中，终究还是有了一点酸溜溜的味道。

　　她也有所感觉，说完这句话之后，便不再开口，一双眸子望着苍天，没有再看顾飞。

　　“没办法，谁让人家长得那么帅呢。”顾飞一副感叹的样子。

　　“油嘴滑舌。”于秋然没好气地说道。

　　她露出一抹笑容，还是被顾飞逗笑了。

　　“你尝尝。”顾飞伸出自己的舌头。

　　这一次于秋然看都没有看他，直接向远处走去。顾飞吐了吐舌头，跟在于秋然的身后，他带着笑容，显得异常随意和从容。

　　“赶紧突破到第七层，姐将自己交给你。”两人走到最后，于秋然留下这样一句话，让顾飞兽血沸腾。

　　他想要保住于秋然，不过于秋然说完这句话之后，直接就跳开了，红着脸跑进了自己的房间。

　　顾飞没有追上去，以他现在的状态，就算是追上去，也没有任何作用，反而将自己弄得欲火焚身的。

　　“赶紧突破。”顾飞心中暗暗的想到。

　　他回到自己的房间，躺了下来。

　　“听说那家伙又在学校里面出现了，他怎么不来找我？”温薇坐在武术社的板凳上神色有些郁闷。

　　就在这个时候，何雯雯进来了，身边还带着爱子，当看到温薇的样子，何雯雯忍不住笑着说道：“你又使思春了？”

　　白了何雯雯一眼，温薇的脸色有些发红。

　　“爱子，今天我们不上课，去逛街去怎么样？”温薇向爱子问道。

　　昨天何雯雯将爱子带来了学校，所以温薇就和爱子认识了，不过她并不知道，自己眼前的人竟然是一国公主。

　　“好啊，爱子一直很想逛街，以前在倭国的时候，家里人都不同意，现在终于有机会了。”爱子有些激动地说道。

　　“看爱子的样子，好像是一个刚从农村走出来的花姑娘，哈哈。”何雯雯调侃道。

　　就在这个时候，一个男生走了进来，当听到何雯雯的笑声之后，那个男生奇怪的额说道：“师娘，你还笑的出来？我要是你，就去哭了。”

　　“为什么？”何雯雯有些惊讶的问道。

　　这个男生就是韩正阳，他指了指外面，道：“外面都传疯了，我师父和魏燕还有那个郑丽好上了，现在整个学校都传遍了，你还能笑出来？小三都要上位了。”

　　韩正阳的话说完，何雯雯却不动声色吗，她撇了撇嘴，不屑地说道：“拉倒吧，那家伙招惹的女人何止这两个，你就不要操这份心了，放心吧，这家伙就算是有再多的女人，也不会将我的位置顶下去的。”

　　“真的？”韩正阳有些傻眼，他没有想到何雯雯竟然如此自信。

　　“真的。”

　　何雯雯点头，她白了韩正阳一眼，没好气地说道：“你不要将自己的心思花在这些事情上面，有时间多练练武功，省的丢你师父的人。”

　　韩正阳吐了吐舌头，然后立正敬礼，道：“遵命，师娘。”

　　他跑过去练武去了，爱子她们对视一眼，都能够看到对方眼中的笑容。她们了解顾飞，那家伙的女人缘实在是太好了，和几个女人不清不楚实在是太正常了。实际上就连于秋然都不在意，何雯雯更是没有资格和立场在意了。

　　“这小子还真是勤快啊。”随着一个有些惊讶的声音，顾飞走了进来，当看到韩正阳正在练武的时候，顾飞满脸的赞赏。

　　很显然，对于韩正阳的用功，顾飞还是比较满意的。

　　有这样一个徒弟，即使起步比较晚了一点，当时将来也必然成大器。

　　“师父。”

　　当看到顾飞的时候，韩正阳眼睛一亮，赶紧喊了一句。

　　顾飞摆手，让他继续去练功，然后向何雯雯说道：“你们刚才说是要逛街，带我一起去。”

　　“不行。”

　　何雯雯直接拒绝，一点商量的余地都没有。

　　这让温薇和爱子有些疑惑，她们本来想要答应的。毕竟想要一个男人陪着女人去逛街，实际上是非常不容易的。

　　只有何雯雯知道，顾飞这家伙逛街的时候，会是多么的恐怖。

　　“为什么？”顾飞有些不满。

　　“你是一个变态，反正我是绝对不会带你去逛街的，我两个姐妹也是一样，你就不要想了，自己去一边玩去吧。”何雯雯坚定的说。

　　顾飞异常郁闷，不过他也知道，自己要想跟着何雯雯她们去逛街，多半是不可能了。他有些郁闷的摸了摸鼻子，然后大喊了一声：“韩正阳过来，师父教你几招。”

　　“师父，我现在肚子不舒服，先上完厕所，再来学习。”韩正阳也不是傻子，看到顾飞的脸上，他就知道顾飞多半不是想要教自己几招，而是要虐自己几把，韩正阳自然不愿意，想要屎遁了。


第732章 诱人的条件

　　当顾飞一脸满足的从武术社走出来的时候，韩正阳满脸泪水，鼻青脸肿的躺在地上。顾飞倒是真的教了他几招，但是却也将他揍了一顿。

　　韩正阳想要逃走，都没有成功，被顾飞抓了回来，然后一顿暴揍。

　　“这些小女人太坏了，逛街竟然不带着我，真是郁闷。”顾飞有些蛋疼地说道。对于一个酷爱逛街的男人来说，这是一件非常郁闷的事情。

　　“反正愿意出去逛街的人不止你们几个，我再找别人。”顾飞得意地说道。他想到了魏燕，这个丫头，多半不会拒绝自己的这个要求吧。

　　不过顾飞终究没有实现自己的目的，他半道上被人挡住了。

　　“顾飞，我们又见面了。”碧荷出现在顾飞的面前，她脸上带着一抹笑容。

　　“你找我做什么？莫非也是爱上我了？不要吧，我什么时候魅力这么大了？”顾飞满嘴跑火车，一点都不靠谱。

　　碧荷却笑盈盈的点头，道：“你果然聪明，竟然知道我看上你了，天下的男人要有你一般的聪明，都不会活的那么累了。”

　　顾飞有些无语，他知道对方绝对不可能一见面就喜欢上他了，碧荷来找他，多半是因为碧莲的事情。

　　不过他现在不是太想说碧莲的事情，若是顾飞的修为已经达到了第七层，也许还能够有一个决断，但是他现在不过第六层，说这些东西，还有点早。

　　“原来你真的喜欢上我了，来吧，先亲一口。”顾飞将自己的嘴巴凑了过去。

　　碧荷脸色一黑，她直接一巴掌抽了上去。

　　不过她这一巴掌却落空了，顾飞将自己的脸收了回来，他懒洋洋地说道：“好吧，你既然连亲一口都不让，以后不用说喜欢上我的那种鬼话了，我不相信，再见了。”

　　说完之后，顾飞拔腿就要走，一点说话的机会都不想给碧荷。

　　“混蛋，你给我站住。”见顾飞真的要走，碧荷终于有些着急了，她在心中暗骂，这家伙怎么这样，根本不给别人说话的机会。

　　顾飞装走没有听见，懒得理会对方。

　　“顾飞你搞大了我的肚子，你竟然不管不问，还要离开，我不要活了。”碧荷突然爆出这样一句，顿时让顾飞的眼睛瞪大了，这尼玛算是怎么回事啊，这女人要搞自己，连自己的名声都不要了。

　　顾飞转过身来，他哭笑不得，说道：“大姐，你到底想要怎么样？”

　　周围路过的学生已经围了过来，他们向两人指指点点，望向顾飞的眼神中充满了鄙视。这让顾飞哭笑不得，这些学生的脑子是浆糊做的吗？别人说什么他们都相信。

　　“你还走不？”碧荷一副可怜兮兮的样子，大眼睛中带着一点泪水。

　　顾飞嘴角抽搐，他直接摇头，有些有气无力地说道：“我不走了，真是怕了你了，妈的，我没有吃老草的习惯。”

　　听到顾飞的话，碧莲狠狠的瞪了他一眼，眼神简直像是要吃人了，女人最忌讳的一个字，便是老。

　　两人离开，不过顾飞的名声再一次传开了。将一个少妇的肚子搞大了，还想不管对方，顾飞的顿时成了整个学校学生心中的垃圾。

　　若是让顾飞知道这一点，恐怕真的不知道自己是该哭还是该笑了。

　　“我知道你的目的。”他们进了一家咖啡厅，此时客人非常稀少，只有服务生和他们两人。

　　“我明白你肯定知道我的目的。”碧荷露出一抹笑容。

　　顾飞看了碧荷一眼，他摇头说道：“说真的，我现在不想谈这件事情，等我修为到第七层之后，我们再谈怎么样？”

　　“不行。”碧荷的态度非常坚决。

　　顾飞皱了皱眉头，他忍不住问道：“为什么？”

　　“我不知道妹妹能不能撑到那个时候，实际上她真的已经爱上你了，我是她的姐姐，她的感情瞒不过我，我希望你能够接受她。”碧荷盯着顾飞。

　　“感情的事情，是勉强不了的。”顾飞苦笑。

　　他觉得碧荷根本就不懂感情，而且顾飞也不想欺骗一个少女的情感。不喜欢就是不喜欢，他不想去装作喜欢。

　　“难道你连一个即将离开这个世界的女孩的爱，都不愿意接受吗？只是哄她一下，让她开心而已，这样吧，你有什么想要的，我都可以满足你，包括我。”碧荷神色严肃地说道。说到她自己的时候，碧荷的脸色绯红了起来，她看了顾飞一眼，咬着唇说道：“我还是一个处女呢。”

　　顾飞哭笑不得，碧荷这个条件，恐怕是一个男人都会忍不住心动。顾飞都不例外，毕竟碧荷的实在是太诱人了，这绝对是一个绝世恩物。主要对方竟然还是处子，对于男人来说，更加的具有吸引力了。

　　但是顾飞也只是一愣神，便摇头，道：“不行，感情不是用来的交换的，你不用说了，我可以试着去喜欢上她，但是请不要用交易，来玷污你妹妹，还有我的感情。”

　　碧荷愣了一下，她望向顾飞的眼神带着一抹异色，显然没有想到顾飞竟然会说出这样的话。

　　“你真的让我意外了。”碧荷感叹道。

　　“我只是有一些原则不愿意碰触而已，实际上你这样一个大美女，近乎于投怀送抱，如果说我不动心，那才真正胡说呢。”顾飞笑着说道。他眼睛在碧荷的身上打转，将碧荷看的浑身都有些不自然。

　　她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“你这个家伙，刚才还表现的像是一个正人君子呢，现在却和一个小流氓一样。”

　　“流氓也喜欢美女。”顾飞坏笑。

　　白了顾飞一眼，碧荷知道顾飞是在开玩笑，他若是真的对自己有想法的话，只要答应刚才她的那个要求，便能够拥有她。

　　但是顾飞拒绝了，这是一个与众不同的男人，碧荷在自己的心中暗暗的想到。

　　“小姐，那位先生有请。”服务生走了过来，他向碧荷说道。

　　顾飞和碧荷同时心中一震，在这里竟然还有第三个人，他们根本就没有感应到。


第733章 冷傲

　　两人转身看了过去，这是一个一身邪气的青年，当看到两人的目光望过来之后，他向碧荷一笑，直接将顾飞忽略了。

　　“这个家伙，有点不简单啊。”顾飞眉头微微一皱。

　　“不错，他是一个神通者。”碧荷冷着脸说道。像是认识这个青年。

　　顾飞微微有些惊讶，却没有说话。

　　见碧荷不过去，青年站了起来，他笑着说道：“碧荷，好久不见，你不会不认识我了吧。”

　　“冷傲，你怎么会出现在世俗，要知道门派中有规定，像是你们这些神通者，纵然是分身都不能下界的。”碧荷冷冷地说道。

　　冷傲，顾飞记住了这个名字。

　　听到碧荷的话，冷傲忍不住哈哈大笑，他炙热的目光盯在碧荷的身上，说道：“我想你了，难道你一点都不想我吗？”

　　“不想。”碧荷回答的非常痛快。

　　同时她看了顾飞一眼，给他打了一个颜色，示意顾飞离开。

　　顾飞站了起来，准备离开，神通者他不想轻易得罪，这样的人太可怕了，纵然一个分身，都能够和他旗鼓相当。

　　见顾飞要离开，那个冷傲脸上的笑容消失，他冷冷地说道：“我让你走了吗？”冷傲的语气中充满了蔑视，像是在和一个蝼蚁说话一般。

　　顾飞看了他一眼，没有说话，只是越过冷傲，径直向外面走去。

　　“找死。”冷傲眼中精光一闪，一只手向顾飞的后背打了过去。

　　“砰。”

　　一声闷响，顾飞几乎在第一时间转身，挡住了对方的一击。

　　两人同时后退，冷傲微微变色，他凝视着顾飞。冷笑着说道：“我说什么样子的人，竟然如此大胆，原来是一个高手。”

　　冷傲嘴上虽然说顾飞是高手的，但是脸上的神色却非常不屑，显然是极其看不上顾飞。

　　不过顾飞也不生气，他知道对方是神通者，实力强大，一个分身都和自己差不多了，看不上自己是正常的。

　　“我胆子不大，只是走自己的路，貌似我没有招惹你吧？”顾飞目光平和，盯在冷傲的身上。

　　“你已经招惹我了，我看你不爽，现在要杀了你。”冷傲冷冷地说道。

　　听到冷傲的话，碧荷的脸色微微一变，她赶紧说道：“冷傲，你不要发疯了，他是我的朋友，你不准伤害他。”

　　顾飞心中却在苦笑，碧荷这话看似在帮助自己，但是他却明白，随着碧荷的这些话说出来，对方肯定会更加生气。

　　果然，碧荷的话音一落，冷傲的脸色直接沉了下来，他冷冷地说道：“碧荷，你竟然为了一个陌生的男人来呵斥我，呵呵，看来今天真的不能放过他了，我要他死。”

　　冷傲的杀意，锁定在顾飞的身上，随时都准备动手。

　　“冷傲，你给我住手，我告诉你，他和我只是普通朋友，一点关系都没有。”碧荷着急地说道。

　　她自然看到出来，顾飞的修为不过后天大圆满，虽然有传言说，先天高手都不是顾飞的对手。但是冷傲却不一样，他虽然只是一个分身，但是绝对的实力，也和那些近乎于神通者的存在差不多，顾飞多半不会是他的对手。

　　“普通朋友你用得着这么关心吗？哈哈碧荷你连说谎都不会了。”冷傲冷笑着说，他一点都不相信碧荷的话。

　　随后冷傲将目光盯在了顾飞的身上，他冷笑道：“你可以选择怎么死。”

　　“我选择老死。”顾飞面无表情地说道。

　　冷傲冷笑，他狰狞地笑道：“选择很不错，你很聪明，不过本座不同意，你还是现在去死吧。”

　　他轰然出手，向顾飞杀了过去。

　　顾飞神色不变，他同样一只手拍了出去。

　　两人的手掌碰撞在一起，他们同时后退。

　　“好强大，你绝对不是无名之辈。”冷傲眼中寒光一闪，他神色微微有些凝重，盯着顾飞。

　　顾飞没有回答，他淡淡地说道：“我不想惹事，你不要惹我，神通者的分身，我已经杀了一个了，恐怕你也不希望自己成为第二个吧。”

　　“什么？”冷傲和碧荷同时惊了一下。

　　拥有分身的神通者，实力都是极其强悍的，顾飞竟然杀了一个，这份实力，足以傲视整个世俗了。

　　“谁的分身来到了凡俗？”冷傲问道。他不再出手，反而一副感兴趣的样子。

　　顾飞看了他一眼，他突然露出一抹冷笑，道：“我为什么要告诉你？”

　　冷傲微微一愣，他还从来没有遇到过敢和自己这样说话的人呢，而且对方不过是一个凡俗的武者，自己最看不起的存在。

　　“你在找死吗？”冷傲冷冷的问道。

　　碧荷给顾飞使眼色，让他淡定，千万不要和冷傲起冲突。

　　顾飞却仿佛没有看到她的颜色一样，他扫了冷傲一眼，比冷傲更加高傲：“现在的凡俗，恐怕还没有人能够杀我。”

　　这是一种自信，必须有着相应的实力，才能够散发出来的自信。

　　冷傲大笑，声音震动整个咖啡厅，那些服务生们全都痛苦的捂着耳朵，倒在了地上。

　　看到这一幕，顾飞眼中寒光一闪，他冷冷地说道：“你太肆无忌惮了。”

　　“你心疼那些普通人了？打败我，或者杀了我，你就能够救他们，不然的话，今天他们死定了。”冷傲冷笑着说道。他神色中充满了嘲讽。

　　“神通者对待凡人，都是你这种态度吗？”顾飞没有立刻动手，反而问了一个问题。

　　冷傲理所当然地说道：“自然，神通者之下，皆为蝼蚁，我们为什么要在意一些蝼蚁的死活，包括你这样稍微大一点的蝼蚁。”

　　蝼蚁，顾飞终于明白了，为什么要将神通者封印在另外的地方，限制他们进入凡俗。他们太霸道了，而且漠视普通人，神通者出现，对于普通人来说，就是一种灾难。

　　眼中闪过一道寒光，顾飞冷冷地说道：“这样看来，神通者真的没有存在的必要了。”随着他的话音一落，一股可怕的杀意，从顾飞的身上传出去。


第734章 斩杀冷傲

　　“蝼蚁也想逆天？”冷傲冷笑道。

　　他双手结印，一道玄光从他的手中打出来，直接向顾飞射了过去。

　　这是一把小小的飞剑，速度极快，就连碧荷都丝毫没有反应过来。她惊呼了一声，只能眼睁睁的看着小飞剑飞向顾飞。

　　“不过如此，你和那个人相比，差的远了。”顾飞突然开口，夺天指出击，直接与飞剑硬碰了一击。

　　一声金铁交鸣的声音传来，顾飞生生的挡住了飞剑。

　　“什么？”冷傲瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“杀。”

　　顾飞眼中寒光一闪，直接扑杀过去。

　　很显然，冷傲还没有反应过来，顿时有些手忙脚乱，他来不及继续用飞剑攻击，只能出招，想要挡住顾飞的进攻。

　　近身战，顾飞不敢说自己无敌，但是战力差不多的情况下，他不觉得对方会是他的对手。

　　两人不停的碰撞，不多久，顾飞的一只手划过对方的喉咙。

　　冷傲深深的看了一眼顾飞，神色怨毒，然后直接倒在了地上。殷红的血流了出来，让碧荷吃惊到了极点。

　　无敌的冷傲竟然被打败了，她吃惊的盯着顾飞，那眼神简直像是在看一个神一样。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”顾飞得意地说道。

　　碧荷白了他一眼，不过她还没有来得及说话，一个反应过来的店员便大喊道：“天啊，杀人了。”

　　顾飞无语，用得着那么大的反应吗？他没好气地说道：“你看错了，什么杀人了？根本就没有人死去。”

　　那些店员恐惧的望着顾飞，然后用手指了指冷傲倒下的地方。不过下一刻，他的眼珠子都差一点瞪出来了。因为冷傲倒下的地方，什么都没有。

　　难道自己出现幻觉了？这个服务生有些疑惑的想到。

　　“好了，不要大惊小怪的，多少钱，结账。”顾飞瞪了那个服务员一眼，将对方吓得一个哆嗦。

　　赶紧跑了过来，为顾飞结账。

　　那个店员的目光，一直停留在刚才冷傲倒下的地方，他可以肯定自己没有看错，只是一个死人，如何突然消失的，而且地上一点血迹都没有。

　　顾飞心中好笑，这些所谓的分身，大部分都是由能量凝聚的，虽然看似流血了，但是鲜血都是能量。他们被杀死之后，自然要消失，什么都没有了。

　　两人走出咖啡店，碧荷神色有些复杂，她扫了顾飞一眼，想说一些什么，却没有说出口。

　　她不说话，但是并不代表顾飞不说话，顾飞皱着眉头，问道：“那个冷傲到底是什么人？”

　　碧荷哭笑不得，顾飞这家伙也算是牛逼了，杀了人之后，连对方的是什么身份都不知道，不过她也清楚，顾飞这一次和冷傲结怨，也是因为自己的原因，碧荷自然不会去怪罪顾飞一些什么。

　　她微微犹豫了一下，然后说道：“他叫做冷傲，是无相天魔宫的少主。”

　　“无相天魔宫？和天魔宫是什么关系？”顾飞忍不住问道。

　　“你也应该猜出来了，我们天魔宫，实际上就是无相天魔宫在凡俗的代言，只能算是无相天魔宫的一个附属。”碧荷苦笑道。

　　身为一个附属，却得罪了未来的少主，碧荷不知道自己到底该说些什么了。

　　当然，碧荷的心中也明白，就算是这个时候不得罪对方，以后也肯定会得罪的，碧荷不可能同意冷傲的追求，所以得罪冷傲，只是早晚的事情而已。

　　“原来是这样，我貌似给你找麻烦了。”顾飞笑着说道。不过看他的神色，却是一点不好意思都没有。

　　碧荷摇头，她苦笑道：“放心吧，我倒不会有事，冷傲不会对我怎么样的，倒是你需要小心了，吃了这么大的一个亏，冷傲肯定不会善罢甘休的。”

　　“能杀他一次，就能够杀他第二次。”顾飞自信地说道。

　　“如果是他的本体亲自来呢？”碧荷问道。

　　顾飞无语，一个分身的实力，就和他差不多，更不用说冷傲已经修炼到极为强大的本体了，真要是遭遇了，顾飞必死无疑。

　　“幸好真正的神通者，现在不能真正的跨界，就算是派遣分身，也只能派遣不到神通者境界的分身，你倒是不用担心，不过等你修为突破伏龙功第七层之后，就要小心了。”碧荷看了顾飞一眼，神色中微微有些担心。

　　她倒不是完全为了顾飞忧虑，主要想的是自己的妹妹，若是顾飞被杀了，她妹妹就真的没有人能够治疗了。

　　“放心吧，我吉人自有天相。”顾飞抛去心中的担心，他得意地说道。

　　面对顾飞如此自恋，碧荷也无话可说，她只能耸了耸肩。

　　“明天我希望你去见一见我的妹妹，陪她一会，就当做培养感情，怎么样？”碧荷在与顾飞分开之前，说了这样一个请求。

　　顾飞看了碧荷一眼，他点了点头，说道：“知道了，明天一定到。”

　　“谢谢。”碧荷的脸色这才好看了不少。

　　只要顾飞答应和自己的妹妹培养感情，碧荷就高兴，她觉得以自己妹妹的个性，只要和她相处的时间稍微长一点，就肯定会喜欢上她的。

　　看到碧荷高兴的离开，顾飞耸了耸肩，他走进了一家快餐店。

　　“哥们，你已经暴露了。”顾飞拍了拍一个其中一个食客的肩膀。

　　这是一个二十多岁的青年，他脸上露出奇怪的神色，道：“你是谁？找我有什么事情吗？”看他一脸茫然的样子，要不是顾飞的灵觉非常敏锐，恐怕真的就会相信这家伙的话，至少会对自己的判断产生怀疑。

　　“不要装了，我既然主动来找你，就说明你已经暴露了，不像死的话，就说出你的来历。”顾飞淡淡地说道。一只手却掐住了对方的后脖颈，在别人看来，他们像是一对好朋友一样，但只有那个青年才知道，自己身后的这只手，真的一点都不热情，也许随时能够掐断自己的脖子。

　　想到这里，他打了一个寒战。


第735章 相互算计

　　“我是神龙的人。”这个人显然很没有节操，直接就说出了自己的来历。

　　神龙的人监视自己，顾飞愣了一下，然后手上用力，他冷笑着说道：“我这个人最讨厌别人骗我。”

　　“我真的没有骗你，我真的是神龙的人，是总指挥让我来监视你的。”感受到自己后脖颈上的力气越来越大，那个青年脸色更加难看了。

　　神龙总指挥，顾飞皱着眉头，那家伙放弃过自己一次，现在又让人来监视自己，难道是想要向自己动手。

　　想到这里，顾飞的眼神更冷了。

　　那个青年感觉到顾飞身上的冷气越来越重，他吓得直打哆嗦，不知道自己哪里说错了。

　　半晌之后，顾飞继续问道：“他监视我做什么？”

　　“想要让顾少您加入神龙。”那个青年说道。

　　顾飞愣住了，神龙总指挥，让自己加入神龙，这怎么可能？他皱着没有，盯着青年的眼睛，却看不到其中有一点说谎的迹象。

　　“像是我们这样的人，即使被俘虏，也是不能泄露任何东西的，我能够告诉你这些，就是因为这并不是一个需要保持的秘密，真的被你发现的话，可以说出来，这是总指挥的原话。”那个青年苦笑道。

　　顾飞本来也在疑惑，对方说的实在是太痛快了，让他有一种不真实的感觉，现在听到青年这样一说，顾飞倒是有点相信了。

　　也只有这样，这家伙才敢肆无忌惮的告诉自己这些东西。

　　“为什么要我加入神龙？”顾飞问道。

　　青年哭丧着脸，说道：“这一点就不是我能够知道的了，不过有消息称，总指挥想要让位了，但是现在整个神龙里面，没有能够服众的人，所以总指挥想要找一个能够服众的人，成为神龙的新老大。”

　　“那个人是我？”顾飞有些惊讶。

　　“肯定不是。”青年直接回答道。

　　顾飞有些蛋疼，不找自己，让自己加入神龙做什么？万一真的出现什么新的总指挥，要让顾飞作对方的手下，那是不可能的。

　　“总指挥想要让位给王雪副指挥，但是神龙中很多人不服气，需要一个强力的人镇压他们，这些都是我的猜测，不能作准的。”那个青年说道。不过后来想了想，又说了这样的一句，显然怕自己猜测错了，到最后顾飞会找他的麻烦。

　　顾飞看了青年一眼，这家伙分析的头头是道的，还真算是一个人才。他简直有一种想要挖人的冲动了。

　　“顾少，现在可以放了我吗？”青年小心翼翼的问道。

　　“你走吧。”顾飞点头道。

　　青年这才松了一口气，他感觉到顾飞捏住自己脖子的手已经松开了，他赶紧站了起来，离开这里，他觉得和顾飞在一起，简直太危险了，差一点就送掉了自己的性命。

　　“要我加入神龙，恐怕没有想象中的那么简单，那个所谓的总指挥，本来就不是一个好东西，多半是在算计着什么。”顾飞心中暗暗地想到。

　　自从上一次武林大会的事情之后，顾飞对于这个神龙总指挥，就一点好感都没有了。王雪请自己过去助阵，肯定是他同意的，但是最终却放弃了自己，这家伙绝对不是一个好东西。

　　见那个人离开，顾飞给王雪打了一个电话。

　　电话中的王雪听到顾飞的话，她忍不住冷笑道：“总指挥想的太美了，他心中最佳的接班人绝对不是我，但是现在各大家族有很多人进入了神龙，他纵然是想要约束。都约束不了，所以想要利用你进入神龙，打压那些家族的成员。”

　　顾飞心中一动，他露出一抹冷笑，说道：“那家伙好大的算计，我打压了那些家族，他们肯定会很忌惮我，到时候会更加反对你上位了，这样总指挥就能够理所当然的将自己看重的那个人推上位。”

　　顾飞推算出对方的意思，他心中冷笑，这个总指挥连这一点都算计到了，这家伙实在是太贼了。

　　“不错。”王雪也冷笑。

　　“既然这样的话，我就加入神龙。”顾飞眼中精光一闪。

　　王雪有些吃惊地问道：“为什么？”

　　“他既然想要算计我，我也要算计他一把，想要利用我，那是不可能的，这个神龙不会是别人的，它只属于你。”顾飞冷笑着说道。他要将神龙夺下来。

　　听到顾飞的话，王雪顿时明白顾飞的意思，他想让总指挥偷鸡不成蚀把米，将神龙给自己拿下来。

　　这让王雪激动，成为神龙的总指挥一直是她的愿望，现在有这个机会，她自然高兴。

　　“恐怕不是那么容易吧？”王雪忍不住说道。

　　“也不是多难，我既然敢说这样的话，就有把握，你放心吧，这个神龙总指挥，除了你谁都坐不上去。”顾飞冷笑着说道。

　　“谢谢小师叔。”王雪激动地说道。

　　“恩，你和那个神龙总指挥说吧，我愿意加入神龙，不过最起码要一个副指挥的职位。”顾飞笑着说道。

　　神龙副指挥，和王雪一样的身份，离总指挥只有一步之遥，虽然顾飞肯定是没有太多的实权，必定那些人肯定不服气顾飞这样一个刚进去就成为副指挥的人，但是有了这样一个身份，顾飞却方便行事了。

　　“没问题，以你的身份，加入神龙副指挥的身份是肯定的。”王雪肯定地说道。

　　顾飞的身份现在是一方霸主，炎黄的大佬之一，虽然炎黄明面上的盟主是于秋然，但是大家都知道，于秋然除了发展商业，不是太管炎黄的事情，加上炎黄一直是顾飞发展起来了，理所当然他便是炎黄的一把手，而且顾飞和于秋然之间不分彼此，这一点众人也是知道的。

　　挂上电话，顾飞心中冷笑，神龙总指挥，他不久后恐怕会后悔自己将顾飞引入神龙中。

　　“罂粟，好久不见了。”顾飞来到黑暗女王的别墅中，他有些嬉皮笑脸地说道。

　　看了顾飞一眼，黑暗女王露出一抹淡淡的笑容，道：“相见不如不见，说吧，有什么要求。”


第736章 实力太低

　　顾飞摸了摸鼻子，笑道：“你太了解我了，简直就是心有灵犀啊。”

　　白了顾飞一眼，黑暗女王冷笑道：“不是我了解你，是你无事不登三宝殿。”

　　听到她的话，顾飞忍不住摸了摸鼻子，自己有这么现实吗？狠狠的想了一阵子，顾飞突然有些汗颜，好像还真是这样子的。

　　“咳咳，以后注意点就行了，对了，要一些丹药。”顾飞讪笑着说道。

　　“不打折。”黑暗女王淡淡地说道。

　　“不要啊，大姐给点面子吧？”顾飞一副可怜兮兮地说道。

　　白了顾飞一眼，黑暗女王没好气地说道：“不要喊我大姐，我是你的小姨子。”

　　“小姨子给一点面子吧？”顾飞赶紧说道。

　　黑暗女王哭笑不得，她有些无语地说道：“小姨子的便宜都想占，你这个姐夫做的真是够可以的。”

　　“姐夫不想占小姨子的便宜，那才是傻子呢。”顾飞坏笑道。

　　黑暗女王横了他一眼，冷笑着说道：“你真的不想要丹药了？”

　　顾飞直接闭上了嘴巴，这可是一个大能，不能得罪。

　　“给你五折，你需要什么丹药，都告诉我，晚上我让人给你送过去。”黑暗女王淡淡的说。

　　成了，顾飞将自己需要的丹药说了出来。

　　那知道黑暗女王听了之后，忍不住叹息了一声。

　　“怎么了？有点困难？”顾飞惊讶地说道。

　　黑暗女王摇头，道：“不是困难，是太简单了，说实话，你所要的那些丹药，是我们门派中最为低级的丹药，你就不能增加一点难度，神通者快入世了，我希望你能够培养出来几个修为无限接近于神通者的强者，到时候天地大变之后，直接成为神通者，也可以应对未来的战斗。”

　　原来是嫌自己的实力太低，顾飞忍不住苦笑，若是别人这样和自己说，他肯定会不屑一顾，但是黑暗女王却不一样，她绝对有这样的资格。

　　“这也不是我能够决定的，这才几个月的时间，他们的实力已经算是进步的很快了，至于无限接近神通者的境界，凤南天都没有达到，我们更不用说了。”顾飞苦笑道。

　　他是真的有些郁闷了，实力太低，不仅仅黑暗女王嫌弃，就连顾飞自己都感觉到不爽。

　　黑暗女王也知道这一点，顾飞他们那一群人的进步已经算是快了，但是她还是觉得不够，相比神通者，他们的实力太差了。

　　“听天由命吧，以后需要什么丹药，就和我说，我希望你们都能够快速成长起来。”黑暗女王做出这样一个决定。

　　她需要强大的盟友，不然的话，以她的容貌，在神通者的世界，只要任人摆布，而号称伏龙至尊的顾飞，绝对是最好的靠山之一，只是他的成长速度一定要快。

　　“放心吧，不会让你失望的。”顾飞坚定地说道。

　　黑暗女王点头，顾飞离开了别墅，他的心情有些沉重，世俗的威胁，已经不大了，这个世界上没有几个人能够杀了他，但是当神通者降临的时候，他却显得太过于脆弱。就如同黑暗女王所说的一样，实力太弱了。

　　“要尽快突破了，先天境界。”顾飞眼中精光一闪。他自然不会用丹药，不过顾飞也知道，自己的实力纵然还没有达到了后天的极致，但是也差不多了，再有一个小突破，他就达到了后天的极致，到时候便可以着手开始突破先天境界了。

　　以他的战力，只要突破到先天境界，就是那些接近神通者的存在，顾飞都能够镇压，而那些修为较低的神通者，也许顾飞都有一战的实力。

　　有这种实力，才算是有一点小小的保障。

　　想着自己的心思，顾飞开车来到月老殿，但他进去之后，却得知清风道长不在。顾飞哭笑不得，这个清风道长不知道是不知道自己要来，所以才这样的。

　　他也不在意，转身又下了山。

　　顾飞开车在公路上行驶，几辆车突然从他的身边超过去，看样子像是几辆车在追逐一辆车子。

　　顾飞心中一动，那个开在前面的车子，像是陈姝的车子，那个丫头。

　　脚下踩着油门，顾飞的车速增加，疯狂的向前方驶去。

　　若说是陈姝他们的车速像是箭矢一样快的话，顾飞的车速就是闪电，瞬息而过。

　　不到两分钟的时间，顾飞的车子便追上了前面的车子，他与陈姝的车子平行，往里面一看。

　　纵然是透过了漆黑的窗户，但是顾飞还是能够看到，里面坐着的女孩正是陈姝，她神色有些慌张，特别是看到顾飞的车子撵上来之后。

　　直到顾飞打开车窗，他歪着头笑着问道：“美女，需要帮助吗？”

　　“顾飞。”

　　陈姝惊喜的喊了一声，她的车窗也摇了下来。她没有想到，竟然能够碰到顾飞，陈姝着急的心突然平静下来了。

　　“发生了什么事情了？停下来吧，我帮你解决。”顾飞说道。

　　“好。”

　　小丫头一点犹豫都没有，踩了一个急刹车，车子滑行了几十米之后，终于停了下来。

　　顾飞也同步和小丫头一起将车子停了下来，他脸上带着一抹笑容，从车子上面走了过来。陈姝也是走了下来，她一把抱住顾飞，身体竟然在瑟瑟发抖。

　　身后的那些人冲了出来，将顾飞他们包围。

　　“带走。”

　　为首的是一个中年男人，他满脸阴鹜，冷冷地说道。

　　几个人向顾飞他们冲了过来，要将陈姝带走。

　　陈姝惊呼了一声，急的眼泪都快流出来了。顾飞看了围过来的几人一眼，一脚一个，将他们踢飞了出去。

　　对方变色，全都涌了过来，将顾飞围住。

　　为首的中年男人冷冷地说道：“兄弟，有些事情和自己没有关系，你最好不要惹麻烦上身。”

　　“你算是什么东西，也配和我称兄道弟？”顾飞冷笑着说。

　　此话一出，那个中年人脸色一变，他冷笑着说道：“好狂妄的小子，你也许有点手段，但是绝对不可能是我的对手。”

　　他信心十足，根本不将顾飞放在眼中。


第737章 孙家有变

　　“是吗？”顾飞反问。

　　中年人冷笑，信心十足。

　　而陈姝则露出担忧的神色，她看了顾飞一眼，像是在担心顾飞到底是不是对方的对手。

　　“自大的人啊，不过一个后天巅峰，你真的以为自己天下无敌了吗？先天高手死在我手上的人一只手都数不过来了，你们算是什么东西。”顾飞忍不住笑了。

　　对方目瞪口呆，随后忍不住大笑，那个中年人更是说道：“这是我听到过的最好听的笑话，你以为自己是谁呢？顾飞吗？”

　　陈姝本来还在担心，当听到中年人的话之后，她愣了一下，然后说道：“他就是顾飞。”

　　“哈哈，你陈家若是真的认识顾飞，就不会落到现在这一步了，小子你让开不？再不让开我就动手了。”那个中年人冷冷地说道。

　　他已经没有耐心了，在这个公路上，随时会被人发现。他虽然不怕，但是也不想麻烦。

　　“我真是顾飞。”顾飞非常认真的强调了一声。

　　不过回应他的却是对方那掩饰不住的嘲笑声音，中年人望向顾飞的眼神中，带着一抹嘲讽。

　　“小辈，我看你是想要成为大人物想疯了吧，你若是顾飞，老子就是天王老子了。”中年人大笑道。

　　顾飞淡淡一笑，道：“动手你就知道了。”

　　中年人心中一跳，他有些犯嘀咕，这人不会真的是顾飞吧。

　　但是现在陈姝在眼前，他又不能不抓，只能一咬牙，说道：“给我上。”

　　他的那些手下，全都围了上来，在陈姝的惊呼声中，他们展开了攻击。

　　顾飞脸色一沉，他猛地出手，真气爆发，这些人全都飞了出去，他们嘴角溢血，倒在地上，眼神中充满了恐惧。

　　那个中年人一个哆嗦，他惊恐的盯着顾飞，此时他心中已经意识到，也许眼前的人没有说谎。

　　就连陈姝都看的目瞪口呆，她知道顾飞厉害，但是厉害到这样一个程度，她却没有想到。

　　“太好了。”陈姝欢呼道。

　　“你真的是顾飞？”中年人脸色难看。

　　顾飞淡淡一笑，道：“顾飞这个名字很牛逼吗？我有必要冒充吗？”他语气中有一种自信，以他自身的实力，不需要冒充任何人。

　　中年人简直有种想死的冲动，自己竟然招惹到了顾飞的身上，他脸色难看到了极点。

　　“顾少，对不起，我们不知道是您。”他没有想反抗，反而跪了下来。

　　“你们到底是什么人？”顾飞冷冷的问道。

　　“我知道，他们是轩辕的人。”陈姝说道。

　　轩辕的人？顾飞眼中闪过一道寒光，他曾经说过，这里是轩辕的禁地，现在对方竟然敢来到中海市，这是找死。

　　那个中年人脸色大变，他赶紧说道：“陈小姐误会了，我们不是轩辕的人，我们是孙家的人，我叫做孙康。”

　　“京城孙家？”顾飞眉头一皱。

　　“是。”孙康有些畏惧地说道。

　　“孙家加入了轩辕？”顾飞再问，他相信陈姝的话，却不相信孙康的话。

　　孙康没有敢说话，但是看他的样子，显然是已经默认了。

　　顾飞皱着没有，他突然想到了一件事情，顾飞让孙寅来找自己，自己给他治疗身体上的病痛，但是孙寅一直没有出现。顾飞因为这一段时间比较忙，所以也就忽略了，但是现在想来去，却是极为不正常。

　　以孙寅的性格，肯定会尽快将手中的事情处理完，然后来找自己的。那只有一个解释，就是孙寅出事了。

　　意识到这一点，顾飞脸色不好看，他冷冷地说道：“孙寅怎么了？”

　　孙康张了张嘴巴，没敢说话。

　　“说。”一股可怕的杀机笼罩在孙康的身上，让他哆嗦了一下。

　　看到顾飞那几乎要杀人的眼神，孙康终于开口了：“少主病发，已经快要死了。”

　　“什么？”顾飞怒吼了一声，将孙康吓得一个哆嗦，他从来没有想到，这个传说中的中海市顾少，竟然如此可怕。

　　就连陈姝都被吓了一跳，在她心中，顾飞虽然厉害，但是却非常温和，像是一个大哥哥一样，她从来没有想到顾飞也有如此勃然变色的时候。

　　孙康更是不敢说话，他跪在那里，整个人在瑟瑟发抖。

　　“现在孙家的少主是谁？”顾飞问道。

　　“是大少爷。”孙康说道。他的声音有些低，显得非常害怕。

　　孙康是知道顾飞和孙寅的关系的，孙寅可以说是顾飞他们的死忠，而且于秋然是孙寅的恩人，他们都是姐弟相称的。

　　现在孙寅出事，顾飞他们若是不震怒的话，那才真正奇怪了呢。

　　“呵呵，好一个孙霸天，有种。”顾飞脸上露出一抹冷笑，他的目光简直像是能吃人。

　　孙康不敢说话，若是别人这样直呼孙霸天的名字，他们肯定会呵斥，但是眼前这人是谁？中海市顾少，甚至比孙霸天还要强势，他有这个资格。

　　而且现在这种情况，他们的性命都捏在顾飞的手中，自然不敢怠慢。

　　“为什么要攻击陈家？”顾飞再问。

　　“陈家和孙寅交好，他们想要帮助孙寅少主离开家族，结果被发现，现在陈家和孙家已经势如水火。”孙康有问必答。

　　顾飞终于明白了，他点了点头，突然出脚，在孙康的丹田踢了一下。

　　孙康一口鲜血喷了出来，他悲愤的盯着顾飞，刚才那一脚，顾飞废了他的修为。

　　对于孙康来说，这绝对堪称一个噩耗。

　　那些被顾飞击飞的孙康手下，顾飞也一人给了他们一脚，纵然他们想要抗争，都不可能，实力差距太大了，在顾飞的面前，他们如同蝼蚁一般弱小。

　　“陈家现在没事吧？”顾飞问道。

　　陈姝摇头，道：“他们只是想要抓我，威胁我的父亲他们不要参与这件事情，倒是没有对我父亲他们动手。”

　　顾飞点头，陈家没事就好，他想了一下，才向孙康说道：“告诉孙霸天，做好准备迎接我。”

　　孙康浑身巨震，他望向顾飞的眼神中充满了怨毒。他咬牙切齿地说道：“好，到时候我要看着你怎么死。”

　　修为被废，他万念俱灰，比死还难受，自然不会再怕顾飞了。


第738章 陈家来人

　　顾飞直接给他一脚，将他踢飞了老远。

　　他与陈姝开车离开，两人进入了市区。顾飞将陈姝送到她的家中，这里只有她一个人住，怪不得对方敢这么明目张胆的追杀陈姝。

　　“你父亲和二叔呢？”顾飞问道。

　　“他们都是大忙人，哪里有时间管的了我。”胖丫撅着小嘴说道。一副不满的样子。

　　顾飞摇头，他想了一下，说道：“你要是可以的话，就住进学校里面，省的出现意外。”

　　“学校能挡住那些人吗？”陈姝眼睛一亮。

　　“可以。”顾飞说的很肯定。

　　学校算是一个禁地，很少有人敢在里面做些什么，包括那些大豪门，一旦惹出天大的事端，他们要承受的压力，绝对大的不可想象。

　　所以躲在学校里面，还算是比较安全的。

　　“哦，可是我不想住在学校里面，飞哥，要不你搬到我家来住吧，到时候就可以保护我了。”陈姝盯着顾飞，一副希冀的样子。

　　顾飞心中一跳，好诱人的请求，只是很可惜，他根本就分不开身。

　　而且就算是来了，顾飞也做不了什么。

　　他摇了摇头，说道：“你要是不想住在学校里面也行，给你父亲和二叔打个电话，这件事情必须和他们说一声，让他们来保护你吧。”

　　“飞哥，难道你不要胖丫了？”陈姝撅着小嘴，一副可怜兮兮的样子。

　　“我的事情太多了，现在真心是分不开身。”顾飞苦笑。

　　胖丫也明白，像是顾飞这样的人，不可能一直贴身保护她的。想到这里，她有些失望，给自己父亲打了一个电话。

　　当听到胖丫的话之后，电话那边的陈道渊差一点跳脚。他虽然因为平时比较忙，所以没有办法和自己的女儿在一起，保护自己的女儿，但是对于自己女儿的安危，却更加的看重。

　　听陈姝的意思，今天要是没有顾飞的话，她就真正的危险了，这让陈道渊吓得够呛。

　　“胖丫，你就在家里呆着，哪里都不要去，我让你二叔带人立刻赶过去。”陈道渊沉声说道。

　　“二叔不是很忙吗？”陈姝有些疑惑。

　　“再忙也没有你重要，混蛋孙霸天，这个小人，早晚我要收拾他。”陈道渊怒声道，通过电话里面，都能够感觉到他咬牙切齿的样子。

　　“嗯，将那个混蛋打成猪头。”陈姝挥舞着自己的小拳头。

　　陈道渊在电话那边讶然失笑，他能够想象到自己的女儿，挥舞着小拳头的样子，脸上露出一抹笑容，陈道渊柔声说道：“替我谢谢顾少。”

　　“恩。”

　　陈姝说完，两人又说了几句话，这才将电话挂掉。

　　“我父亲让我谢谢你。”陈姝笑眯眯地说道。

　　“不用谢我，咱们是朋友嘛。”顾飞笑着说道。从刚才两人的交谈中，他也能够听出来，陈道渊根本就不相信他和胖丫的男女朋友的关系，所以才会向他道谢的。

　　“咱们不是男女朋友嘛？”陈姝眨了眨眼睛，这让顾飞哭笑不得。

　　他白了陈姝一眼，说道：“你见过这样纯洁的男女朋友吗？”

　　陈姝眼珠子一转，她突然凑近顾飞，在他的脸上亲了一口起，然后笑吟吟地说道：“这还纯洁吗？”

　　顾飞没有想到陈姝竟然会偷袭自己，他哭笑不得，只好说道：“胖丫，你还小，有些事情根本就不懂，我已经有女朋友了，而且不止一个。”

　　“花心大萝卜。”听到顾飞的话，陈姝不由得将小嘴掘了起来。顾飞却松了一口气，看陈姝则意思，多半是不想和自己在一起了。

　　不过下一刻，陈姝却说道：“反正你女朋友也有很多，多我一个也不算多吧？”

　　顾飞汗颜。

　　陈姝却忍不住咯咯一笑，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“算了，不为难你了，胆小鬼。”

　　大名鼎鼎的中海市顾少，在陈姝的眼中就是一个胆小鬼。

　　顾飞哭笑不得，不过他却没有说话。

　　过了没多久，陈姝捂着自己的小肚子，可怜兮兮地说道：“饿了。”

　　顾飞脸色发黑，他无语地说道：“你不要指望我给你做饭。”

　　十分钟后，顾飞系着围裙，出现在厨房中，他实在是扛不住陈姝那可怜兮兮的眼神，直接就范了。

　　“太好吃了。”二丫惊讶地说道。她望向顾飞的眼神中，充满了崇拜。

　　一个男人能够将饭菜做到这个地步，也算是绝了。

　　桌子上面的菜色不多，四菜一汤，都显得很精致。顾飞会做饭，但是却不喜欢做饭，若不是实在是顶不住小丫头的眼神，顾飞才不会动手呢。

　　“我看你是饿了，这就是一般的家常菜，还好吃。”顾飞哭笑不得。

　　他也顺便吃了一点东西，不过却并不多。顾飞并不饿，特别是随着修为的增加，他对于食物的要求，那是越来越少了。

　　顾飞知道，自己离先天境界不远了。

　　就在他们正吃饭的时候，一群人冲了进来，为首的人正是陈姝的二叔陈道凌。他一进来，便满脸紧张的将陈姝从椅子上面拉了起来，然后上下打量了一番，见陈姝没有什么事情，他才松了一口气，然后破口大骂道：“王八蛋孙霸天，胖丫要是有什么事情，老子带人灭了他全家。”

　　骂完孙霸天之后，陈道凌才将目光投在了顾飞的身上，他没好气地说道：“顾飞，你是怎么保护胖丫的？竟然在你的地盘上让胖丫遇到了威胁，你这个男朋友是怎么当的？”

　　顾飞张了张嘴，想要解释自己不是胖丫的男朋友，不过陈道凌却没有给他机会，他摆了摆手，道：“行了，看你小子就心烦，你快走吧，不要让我看到你。”

　　次奥，顾飞有一种骂娘的冲动，自己这是招谁惹谁了。

　　不过他终究没有多说，看到陈姝暗中和自己做了一个鬼脸，顾飞笑了笑，向陈道凌拱了拱手，转身离开。

　　有陈道凌在这里，顾飞就不用担心了，他要回去，将孙家的事情告诉于秋然，同时想好怎么应对。


第739章 前往京城

　　直到顾飞离开之后，陈姝才将目光转向自己的二叔，她撅着小嘴说道：“二叔，你又不是不知道，顾飞根本就不是我的男朋友，干嘛还这样和顾飞说话？”

　　小丫头有些不满，对于自己二叔的行为很不爽。

　　看了陈姝一眼，陈道凌的脸上露出一抹笑容，说道：“丫头，你别以为二叔看不出来，你喜欢这小子，虽然二叔我也知道这小子是一个花心大萝卜，但是他相比之下，确实是一个很好的选择，纵然和别的女人共享他一个男人，也算是你的福气了。”

　　“什么？”陈姝没有想到自己的二叔竟然会说出这样的一番话，让她和别的女人共享一个男人，她脸上发热，有些不好意思。

　　“你不要不好意思，二叔说这些，是为了你好，你父亲都说，现在越来越看不清华夏的形式脸上，而顾飞的崛起，却是已经注定的了，你要有这样的一个靠山，我们也放心了，将来纵然有什么变故，也算是有一个依靠。”陈道凌说道。和刚才那种没有头脑的蛮横完全不一样。

　　实际上，没有脑子的人，也很难将武功练到他这个境界。

　　“你和父亲不反对我和他在一起？”陈姝有些惊讶地说道。

　　“不仅仅不反对，反而非常支持，若是你真的有顾飞这个男人，你父亲和我将一点都不担心了。”陈道凌笑着说道。他看了看顾飞离开的方向，道：“他是我见过最优秀的男人，纵然京城中所谓的妖师，和顾飞相比，也差了不止一点。”

　　此话一出，陈姝露出不敢相信的神色，她没有想到自己的叔叔，竟然对顾飞的评价这样高。

　　若是让顾飞听到了，肯定也会吃惊，陈道凌明明看自己不爽，但是他的心中，竟然将他看的比妖师还要厉害，对于顾飞来说，这绝对算得上是一种荣耀了。

　　至少在顾飞的心中，年轻人一代中能够被他当做敌人的，也只有妖师一个。至于李英杰他们，都不算什么。

　　于秋然不在别墅，现在应该在公司，顾飞直接找到了公司。

　　当知道孙家出事了之后，于秋然的脸色微变。实际上她也收到了一点风声，但是却没有证实，所以就没有说出来，现在听到顾飞的话，算是证实了。

　　“孙霸天这个臭老头。”即使于秋然都忍不住动了嗔怒。

　　顾飞冷笑道：“孙霸天打击孙寅，同时加入轩辕，这根本就是要和我们为敌，之前在我面前重视孙寅，还说要加入炎黄，只是演戏给我们看的，他真是好算计，只是他难道就不担心，轩辕未必保得住他。”

　　顾飞满脸冷笑，想要算计自己，孙霸天不知道想好了后果没有。实际上，孙霸天动了孙寅，是他走的一步烂棋，若是孙霸天只是将孙寅赶出来，顾飞最多接纳孙寅，不会插手孙家的事情，但是却不一样了，孙霸天后动了孙寅，顾飞想不出手都不行了。

　　“京城卧虎藏龙，千万不要大意，孙家不好惹。”于秋然神色凝重。

　　顾飞点头，他自然知道这一点，但是并不是太在乎。

　　“放心吧，以我现在的实力，只有神通者或者奥杰那样的变态，我是招惹不起的，其余人，我还不放在眼中。”顾飞冷笑着说道。

　　实际上就算是奥杰，顾飞若是一心缠斗的话，也能够支持很长时间。

　　他的实力，每天都在进步，放眼天下，神通者不出，没有人能够杀他顾飞。

　　“恩，那你就走一趟吧，必要的时候，可以大开杀戒。”于秋然眼中寒光一闪，显然她也是怒了。

　　当年她救助孙寅他们，其实并没有什么别的想法，只是觉得他们可怜，所以才出手救助他们的。只是后来孙寅他们感激，将她当作了姐姐。于秋然和这些小弟之间感情很不错，甚至可以用生死之交来形容。

　　只要于秋然一声令下，这些人可以为了她放弃一切。当然，于秋然绝对不会左小虎这样的事情。

　　但是要有人动了她的这些小弟，于秋然也是非常生气的。

　　所以孙寅出事，真的触怒了于秋然，她复兴炎黄，却从来没有要求那些小弟代表家族加入进来，原因很简单，就是不想牵连他们，却没有想到，他们依然受到了牵连。

　　“我知道了。”顾飞点了点头说道。

　　订购了一张机票，顾飞直接坐上了飞机，他和谁的招呼都没有打，那些人也不可能猜到，他会这么快的赶到京城，当顾飞出现在京城的时候，那些对他有敌意的家伙，肯定会大吃一惊。

　　不过当顾飞上飞机之后，自己却大吃一惊。

　　杰瑞坐在他旁边的位置上面，当看到顾飞的时候，顿时露出一抹大大的笑容。

　　“顾飞，好巧啊。”杰瑞笑眯眯地说道。

　　白了杰瑞一眼，顾飞绝对不相信这是所谓的巧合，多半是杰瑞知道他要走，这家伙黏了上来。

　　杰瑞心中有事，是来华夏找强援的，这一点顾飞能够看出来。只是他最近的事情太多了，所以才装作不知道。

　　西方，并不是一个好地方，那里也有神秘的强者，顾飞暂时还不想涉足。

　　“杰瑞，你没有必要跟着我趟这一趟浑水。”顾飞苦笑着说道。

　　“没有办法，我必须要跟着你，我的家族，出现了大问题，需要有强援。”杰瑞说的非常明白，不在有丝毫隐瞒。

　　果然，顾飞知道自己猜对了。

　　他犹豫了一下，才开口说道：“好吧，等这一次的事情办完，我会去西方一趟。”

　　“多谢。”

　　杰瑞的眼睛亮了，他露出惊喜的神色。

　　杰瑞虽然惊喜，但是顾飞心中却在苦笑，自己国内的敌人还没有解决，现在却要去国外去招惹是非，恐怕以后的压力，将会变得更大。

　　顾飞没有说话，只是躺在那里，他闭上了眼睛，要养好精神，这一次去京城，绝对不可能像是上一次一样和平。

　　当然，上一次也一点都不和平，至少顾飞也出手了不少次，还追着一个后天大圆满跑了很长时间。


第740章 摆明了算计

　　很快便到达了京城，这个时候，已经是晚上了。华灯初上，机场一片灯火通明。顾飞和杰瑞走了出来，两人都是出类拔萃的人，吸引了不少人的目光。

　　“天啊，那个老外好帅，不会是明星吧。”一个小女生惊呼道。

　　“他身边的那个华夏人也不错，虽然没有那个老外帅，不过很有男人味道，我好喜欢。”另外一个女生也眼中冒着小星星。

　　顾飞两人汗颜，他们啥时候有这样的魅力，走到一处，竟然有人指着他们说帅。

　　他却不知道，两人从下了飞机，一直板着脸，思考着一些东西，他们身上属于强者的气息散发出来，是非常吸引人的。

　　那些小女生，对于这种强者的气息，是一点抵抗能力都没有的。

　　“顾飞。”一个声音响起，魏莹出现在不远处，她向顾飞招手。

　　看到魏莹出现，顾飞有些意外，不过立刻便明白，这多半是于秋然安排的，他和杰瑞两人走了过去。

　　“你来了，多谢了。”顾飞笑着说道。

　　至于杰瑞，则眼睛都亮了起来，他望着魏莹，一副痴迷的样子。

　　魏莹微微皱了皱眉头，她看了杰瑞一眼，有些不爽。

　　“顾飞，这位女士，和你之间有关系吗？”杰瑞向顾飞问道。

　　顾飞横了杰瑞一眼，他笑眯眯地说道：“咋了？移情别恋了？”

　　“不是，我见到了属于我的天使。”杰瑞一副虔诚的样子。

　　顾飞白了他一眼，没好气地说道：“你是血族好不好，天使是你的死对头。”顾飞心中哭笑不得，杰瑞这家伙，绝对是血族中的异类，口中不时的蹦出天使和上帝，有时候顾飞都在怀疑，这家伙的脑子是不是有问题。

　　“血族也有向往光明的时候，这位女士就是我的太阳。”杰瑞激动地说道。

　　这家伙越来越疯了，顾飞懒得理他，他转身向魏莹说道：“不要理会这家伙，他脑子抽了。”

　　“看出来了。”魏莹点了点头。

　　“亲爱的顾飞，你怎么能这样说我，实在是太让我伤心了。”杰瑞一副失落的样子。

　　顾飞白了他一眼，根本就懒得理会这家伙。

　　“你的朋友和你一样，没有一个好东西。”魏莹突然说道。她露出嫌弃的神色。

　　顾飞郁闷，他没好气地说道：“不要牵连无辜好不好，这家伙神经病和我有啥子关系？”

　　横了顾飞一眼，魏莹淡淡地说道：“他才是被牵连的。”这话的意思很明显，不是好东西的是顾飞，而杰瑞因为和顾飞是朋友，所以他也不是好东西。

　　“亲爱的顾飞，这位小姐实在是太英明了，我发现我已经深深地爱上她了。”不过杰瑞接下来直接闭上了嘴巴，一个黑洞洞的枪口指着杰瑞，魏莹冷冷地说道：“我管你是什么血族不血族的，再给我胡说八道，我让你在地球上蒸发。”

　　次奥，一个彪悍的娘们，杰瑞闭上了嘴巴，同时幽怨的看了顾飞一眼，他意思很明显，在质问顾飞到底有没有温柔一点的女性朋友。

　　像是梵倾仙，像是现在的魏莹，全都太彪悍了，动不动就拔枪，动不动就让人人间蒸发，谁能够收到鸟啊。

　　“行了，你老实一点就行了。”顾飞郁闷地说道。

　　听到顾飞的话，杰瑞翻了一个白眼，但是终究是不再开口了。

　　跟随着魏莹，他们上了一辆车。魏莹亲自开车，她直接向顾飞问道：“这一次来准备有动作了吗？”

　　“不错，孙霸天做事过分了，耍了我一把不说，还将孙寅抓了起来，这一次来，如果他识趣的话，什么事情都不会有，若是不识趣的话，我就不敢保证了。”顾飞冷笑着说道。

　　“京城之中，不能随便动手，别做的太过分。”魏莹叮嘱。

　　顾飞点头，他说道：“放心吧，我有分寸，而且我还有另外一个身份。”

　　“什么？”魏莹有些惊讶。

　　“神龙副指挥。”顾飞笑着说道。

　　魏莹手一抖，差一点将车撞在了护栏上，她惊讶的望着顾飞。

　　“很吃惊吗？”顾飞笑眯眯的说。

　　魏莹点头，她自然吃惊，神龙最大的是总指挥，下面便是副指挥，当然，因为现在神龙之中派系有些乱七八糟的，所以神龙副指挥的威严也会大打折扣，但是终究那还是好大一张虎皮，披着这个虎皮，顾飞要少了不少的麻烦。

　　“不仅仅如此，我现在若是出事了，神龙总指挥绝对会全部兜着，你说有这种条件，我还不大干一场，是不是有点对不起自己。”顾飞笑着说道。

　　魏莹只是脑子一转，便想明白了其中的关键。

　　“神龙总指挥在算计你，想要你镇压所有不服的声音，然后利用那些人的力量，将自己想要捧的人抬上位？”魏莹惊讶地说道。

　　“答对了，看来这个世界上还是聪明的人多啊，那家伙自认为聪明，想要算计我，不过他多半要偷鸡不成蚀把米了。”顾飞满脸冷笑。

　　“他未必想不到你的想法，到时候还能够给你神龙副指挥的位置？”魏莹皱着眉头说道。

　　“这就看那家伙的悟性了，这一次我来到京城，他若是不给我神龙副指挥的身份，呵呵，我以后便不会接受，他想让自己的人上位，等着去吧，至于帮助王雪上位，我不成为神龙的副指挥，一样能做。”顾飞冷笑道。

　　听到顾飞信心十足的话，魏莹忍不住倒抽了一口凉气，这根本就是一个阳谋，摆明了要算计对方一把。

　　神龙总指挥，只能够跟着顾飞的思路走。

　　“你这个妖孽。”魏莹忍不住说道。

　　“哈哈，俺只是比别人聪明一些啦，不要崇拜哥了。”顾飞满脸得意。

　　魏莹则是满头黑线，她没好气地说道：“说你胖你还喘上了，就算是神龙那个总指挥上当一次，也未必会有什么的，神龙的影响力，比你想象中的还要大，只要你不作出叛国的事情，神龙都能够兜得住。”

　　这是在告诉顾飞，可以放开手脚大干一场了。


第741章 再见魏年天

　　顾飞笑了，兜得住就行。

　　孙家，孙海站在孙霸天的前面，他神色中微微有些慌乱，顾飞来了。当听到这个消息之后孙海整个人都显得慌乱了。

　　他虽然有点城府，但是和孙寅相比，差的太远了。

　　看了损害一眼，孙霸天微微摇头，道：“你怕什么？”

　　“顾飞来者不善，可能是为了给孙寅出头的，父亲您难道不担心？”孙海问道。

　　孙霸天冷笑，他看了自己儿子一眼，淡淡地说道：“没有什么好担心的，该来的终究会来的，当孙寅被我们关起来的时候，我就已经猜到他肯定回来。”

　　听到自己父亲的话，孙海忍不住有些震惊，这种事情都能够算计到。

　　见自己父亲这样淡定，孙海忍不住问道：“父亲，难道你有对付顾飞的办法？”

　　他神色中有些期待，希望得到肯定的答案。

　　孙霸天摇头，他看了孙海一眼，淡淡地说道：“没有，但是顾飞也不敢在众目睽睽之下，灭了我孙家吧？”

　　“万一他真的敢呢？”孙海反问。

　　这句话倒是将孙霸天问的愣住了，万一顾飞真的敢呢，他要怎么办？这一点孙霸天从来没有想过，但是现在想想，却不是没有这个可能。

　　“你说我们该怎么办？”孙霸天问道。

　　“我们加入轩辕，肯定要受到轩辕的保护，让轩辕出手护住我们，这是第一点。”孙海脑子像是好使了一样，他竟然非常清晰的说出了这样一番话。

　　孙霸天眼中精光一闪，他点了点头，道：“第二点呢？”

　　“第二，联合顾飞其他的敌人，像是李家他们，打击顾飞。”

　　“李家不就是轩辕的人吗？”孙霸天皱着眉头说道。

　　孙海却摇头，道：“李家确实是轩辕的人不错，但是轩辕却不是李家的，所以轩辕若是出手保护我们，也未必是李家的人，我们可以和李家联盟。”

　　孙霸天古怪的望着自己的儿子，他点了点头。

　　见自己父亲点头，孙海神色微微有些得意，他自信了不少，笑着说道：“第三点，我们要防备其他家族的趁机起哄，像是龙家和胡家，必要的时候，我们也能够联系陈家，虽然可能性不大，但是终究有一定的可能的。”

　　“好，就按照你说的去办，这件事情就交给你了。”孙霸天没有露出一点异议，他淡淡地说道。

　　脸上露出一抹喜色，孙海激动地说道：“我知道了父亲。”

　　他显得很高兴，自己父亲将这么大的事情交给了他，这还是有生以来的第一次。

　　等到孙海离开孙家之后，孙霸天脸上露出一抹冷笑，心中冷冷的想到：“蒋寒，你还能耐，竟然让这小子对你言听计从，你所有的意见他都像是圣旨一样遵从，若是真的让他成为了家主，岂不是要我整个孙家都成为你蒋寒的傀儡，呵呵。”

　　蒋寒，孙海的这一番话，竟然是孙霸天教他说的。

　　孙家加入轩辕，不仅仅是家族中争权夺利这样简单，多半还伴随着一些阴谋。

　　而阴谋的发起者，就是蒋寒。也许孙霸天也是其中的一员，只不过他是顺势而为，想要达到自己的目的。

　　但是可以肯定，孙霸天的目的，绝对不是让孙海成为少主。

　　这个号称异常光明磊落的家伙，心中的算计不会比任何一个人少，反而更加深沉。

　　魏家，当顾飞见到魏老的时候，同时在魏老的家中见到一个人，那个人不是别人，正是魏年天和吴秀芳。

　　“魏大哥，你这是？”顾飞愣住了。

　　“老弟，没想到吧，哈哈，这是我的父亲。”魏年天笑着说道。

　　什么？顾飞眼珠子都快瞪出来了。魏年天的父亲竟然是魏老，那他在凤临市怎么会被整的那么惨，就连命都差一点丢掉了。

　　吴秀芳的神色微微有些局促，她向顾飞笑了笑，招呼了一声：“兄弟来了。”

　　看着魏老一脸严肃的样子，顾飞大概也猜到了原因。

　　“魏大哥，你这就不地道了，若是知道你是魏老的公子，我就不多此一举了。”顾飞笑着说道。

　　随后他向魏老拱了拱手，道：“见过魏老。”

　　“好。”魏老点头。

　　魏年天看了自己父亲一眼，他嘿嘿一笑，道：“我和这老头，当年有点冲突，所以就离家出走了，现在这老头想明白了，所以我才回来看他一眼。”

　　“哼。”

　　听到魏年天的话，魏老不爽的冷哼了一声。

　　“别哼了，都一把年纪了，还那么大的火气，也不嫌丢人。”魏年天如此说道。顾飞眼珠子都快掉出来了，这是魏年天吗？他怎么感觉一点都不像，和他所知道魏年天，简直就是两个人。

　　“你怎么这么惊讶？”魏莹有些疑惑的问道。

　　“你不知道，魏大哥在凤临市，可不是这样子的。”顾飞苦笑道。

　　只有见过那个时候的魏年天，才知道他现在和以前的反差有多大，才会明白他为什么惊讶。

　　此时的魏年天，和那个时候简直是两个人。

　　“这才是真正的二叔，当年的京城有名的大纨绔。”魏莹吐了吐舌头说道。

　　“不要胡说八道，败坏你二叔的名声。”魏年天瞪了魏莹一眼。

　　魏莹一点都不怕，只是嘿嘿一笑，根本就不在意。这让魏年天酷哭笑不得，魏莹和他之间的关系非常好，没大没小的，接他的短也不怕他瞪眼。

　　顾飞这才知道，原来这才是真正的魏年天，在京城中能够被称作大纨绔的，绝对不是什么省油的灯。不过对方能够变成凤临市中表现出来的那样，也算是稀奇了。

　　“好了，不要在这里瞎说了，顾飞还有那位血族的朋友，坐吧。”魏老开口，他将目光投向杰瑞的时候，却说了一句差一点让他跳脚的话。

　　杰瑞站了起来，他有些紧张地说道：“您老知道我是血族？”

　　血族，刚才魏莹也听顾飞说过，但是她却没有想到，这个外国人，真是什么血族。

　　“血族，不就是传说中的吸血鬼吗？”想到这里，魏莹的眼睛一瞪，她纵然胆大包天，也忍不住后退了好几步。


第742章 魏老夫人

　　杰瑞很紧张，但是顾飞的神色却没有任何变化，他知道魏老肯定是没有什么恶意，不然的话。就不会如此淡然了。

　　而杰瑞也知道，眼前这个普通的老人，实际上是华夏最为可怕的一群人，他们掌控着整个华夏，手中的力量足以将他的家族摧毁无数次。

　　世俗的力量，对于他们这种超自然的存在，约束力不强，但是也要看什么层次，像是魏老这个层次的，他们能够动用的手段，实在是太多了。

　　国家从来不缺乏高手，像是神龙，便是国之利器之一。

　　“不用紧张，你们家族，一直对华夏有善意，这个我也知道，不然的话，你以为你一个血族，能够在华夏这么安稳的呆这么长时间，你能够选择跟随着顾飞，也算是你的运气，只要你不背叛自己这个朋友，就不会有任何问题。”魏老淡淡地说道。

　　这让杰瑞松了一口气，他听明白了魏老的意思，他是让自己紧紧跟随在顾飞的身边，只要这一点不改变，他来到华夏，还是很受欢迎的。

　　“谢谢魏老。”杰瑞站起来鞠了一躬。

　　魏老点头，他再次将目光投到了顾飞的身上，魏老笑着说道：“我知道你这次来的目的，想要为孙寅出气，只是你有没有想过，你这样一来，却是落到了别人的算计中。”

　　“魏老说的是轩辕或者李家吗？”顾飞淡淡一笑。

　　“猜出来了？”魏老微微有些惊讶。

　　“差不多吧，以孙霸天的聪明，不会主动招惹我，多半这家伙身后有人，或者有人促使了这一切，一切都是一个算计。”顾飞冷笑着说道。他目光闪烁，带着一抹寒光。

　　魏老拍手，满脸的惊叹。

　　魏年天他们也是一样，他们没有想到，仅仅凭借猜测，就能够猜出事情的真相。

　　“是蒋寒设计，让你与孙家碰撞，然后轩辕在京城将你灭了，至于孙霸天在想一些什么，我就不知道了，这个家伙看似光明磊落，实际上是一个狡猾之辈，他很多想法，我都看不出来。”魏老淡淡地说道。

　　蒋寒，顾飞眼中闪过一道寒光。

　　他本来以为，现在这种势头，轩辕多半已经偃旗息鼓了，不会向炎黄再出手，没想到这家伙还是动了。

　　想要灭了他，蒋寒的心也太大了。

　　“你是不是觉得，蒋寒不可能将你怎么样？”魏老突然问道。

　　顾飞点头，他冷笑着说：“我知道轩辕中高手很多，但是现在世间之人，没有能够杀了我的。”

　　这不是骄傲，而是一种自信。

　　“如果不是世间的人呢？”魏老问了一句。

　　顾飞心中一动，他眼中闪过一道精光，顿时明白了魏老的意思。

　　“不用担心，我杀过那样的人。”顾飞说了这样的一句话。

　　魏老露出惊讶的神色，随后他笑了，他赞许的看着顾飞，道：“没想到我们几个老家伙都小看你了，看来以后的那件事情，就靠你了。”

　　“魏老是指什么事情？”顾飞一直觉得，这些老家伙对自己有所要求，但是却不知道到底是什么事情，他满脸疑惑的问道。

　　魏老淡淡一笑，没有说话，显然暂时不愿意告诉顾飞。

　　也不去再问，顾飞知道，这些老东西，若是不想说的东西，就算是打死他们，都没有任何作用，若是他们想说的话，就算是他不问，对方都会告诉他。

　　“魏老，老夫人身体不太舒服。”一个佣人跑了过来，神色紧张地说道。

　　“什么？”魏老他们脸色全都忍不住一变，赶紧站了起来，向楼上走去。

　　顾飞拉住魏莹，他有些疑惑地问道：“发生了什么事情了？”

　　魏莹的眼睛有些红红的，她低落地说道：“我奶奶的身体不好，恐怕没有多长时间了。”说到这里，魏莹有些哽咽。

　　微微犹豫了一下，顾飞忍不住说道：“能不能让我去看看？”

　　“你？”魏莹有些惊讶。

　　顾飞点头，他认真地说道：“我的真气，有一些壮大生机的作用，加上我曾经学过一些医术，说不定能够为老太太延续一段时间的寿命。”

　　“真的？”魏莹的眼睛亮了。

　　“绝对是真的。”顾飞说道。

　　一边的杰瑞却说道：“其实延续生命，我们血族最拿手，只要让我初拥了老太太，她肯定就死不了。”

　　“死不了，但是却生不如死。”顾飞看了他一眼。

　　杰瑞撇了撇嘴，他有些不满，争辩道：“这都是你们的误解，其实长生不死，真的很好，有着无尽的生命和时间，可以享受这世界上的一切，何必在乎是吸血鬼还是人呢？”

　　顾飞没有说话，价值观不一样，他知道自己说服不了对方。

　　“好了，不要废话了，我们快去看奶奶。”魏莹拉着顾飞，赶紧上楼。

　　当来到楼上的时候，顾飞看到一个骨瘦如柴的老人，两眼无神，望着魏老，有些浑浊的眼神中，满是留恋。

　　“你要撑住，你不能扔下我一个人在这个世界上。”魏老抓紧了老夫人的手，虽然极力保持镇定，但是声音中却有些哽咽。

　　魏年天他们的眼睛都红着，显然是意识到要发生了什么事情。

　　“奶奶怎么了？”魏莹面色大变，她紧张的问道。

　　“可能过不去今晚了。”魏年天咬着牙说道。他一脸的悲痛，蹲在那里。

　　不大的房间中，一片凝重。老夫人吃力的摇了摇，虚弱地说道：“老头子，看来我没有办法和你一起走下去了，我先走了。”

　　“不行，老婆子，你答应过我的，我们要死就一起死，我现在还没有死呢，你不能走。”魏老颤抖地说道。他轻轻抚摸着老夫人的脸，像是在抚摸一个精美的艺术品一样。

　　“执子之手，与子偕老，能够走过这么多年，我知足了。”老夫人淡淡一笑，她眼神有些暗淡，像是即将要消散一样。

　　顾飞心中一跳，知道自己再不出手的话，就真的晚了。他上前一步，向魏老说道：“魏老，让一下，我将老夫人救回来。”


第743章 延寿二十年

　　魏老浑身一震，他激动地握住顾飞的手，问道：“你能救了老婆子？”

　　“不知道，只是尽力一试。”顾飞没有给太肯定的答案。

　　若是魏老夫人还有一些时间的话，顾飞还有把握，但是现在魏老夫人的生命却是快要走到尽头了，这样一来，顾飞就真的一点把握都没有了。

　　想要救人，很难，但是顾飞愿意一试。

　　“好，立刻救人。”魏老说道。

　　他知道，此时此刻，只有相信顾飞。

　　毕竟若是顾飞不出手的话，魏老夫人就真的要走了。顾飞出手救治的话，也许还有一些可能将魏老夫人救回来。

　　魏老知道顾飞这样的人，都有一些旁人没有的神奇本领，他自然期待顾飞能够创造奇迹。

　　神色凝重的点了点头，顾飞手上金光一闪，指环化作金针，他几乎一点犹豫都没有，直接将金针刺入了魏老夫人的眉心。

　　这让魏年天他们忍不住惊呼了一声，顾飞豁然转身，他低喝道：“看着就不要说话，如果管不住自己的嘴巴，就给我出去。”

　　这个时候，顾飞的身上爆发出一股可怕的威严，和他平时面对朋友时候的那种温和完全不一样。

　　魏年天他们吓了一跳，赶紧捂住了嘴巴。

　　顾飞转过头来，魏老夫人的瞳孔已经在扩散了。他深深的吸了一口气，双手结印，不停的在魏老夫人的身上拍打。

　　所有人都盯着顾飞的动作，他们却什么话都不敢说。

　　魏老夫人气息越来越微弱，眼睛都闭上了，若不是微微起伏的胸膛，告诉魏老他们她还活着，恐怕他们都忍不住恸哭出声了。

　　特别是魏老，拳头攥的紧紧地，满身大汗，一副紧张的样子。

　　他紧紧地盯着顾飞的动作，一动都不敢动，眼皮子都不眨，希望看到自己想要的结果。

　　时间一分一秒的过去了，不过魏老夫人的脸色却越来越难看，顾飞的脸色也是一样，苍白的如同一张白纸一样。

　　他身体在轻微颤抖，像是随时会倒下去。

　　魏老他们的心揪了起来，若是顾飞顶不住的话，多半魏老夫人也就危险了。他们心中在为顾飞加油。

　　杰瑞在一边苦笑，他觉得顾飞他们的脑子有问题，如果真要给魏老夫人续命的话，让他咬一口，显然更加简单。

　　当然，他现在肯定不敢说，毕竟刚才魏莹已经表达出来自己的反对了。

　　时间一点一点的过去，半个小时的时间，所有的人心中都提着。而魏老夫人的脸色，却一越来越难看，如同死人一样。

　　她胸膛的起伏，也更加微弱。

　　魏老身体脚下一软，直接坐在了地上，他老泪纵横，终究是失败了吗？

　　看到魏老的表现，魏年天他们也是眼睛通红，一副悲痛的样子。

　　显然对于这个结果，他们不是很能接受。

　　“噗。”

　　顾飞的动作依然在继续，随着他最后一掌落下，他口中喷出一口鲜血，身体倒在了地上。

　　魏年天赶紧上前，将顾飞扶住，他悲痛地说道：“顾飞兄弟，你也尽力了，老人家的命数如此，不用自责了。”

　　狠狠的喘了几口气，顾飞将魏年天推开，他擦拭掉嘴角的鲜血，有些颤抖的站在那里，狠狠的瞪了魏年天一眼，顾飞没好气地说道：“你胡说什么？魏老夫人已经救回来了。”

　　“什么？”沉浸在悲痛中的所有人都愣住了，魏老更是一个激灵，身体里不知道从哪里生出了一股力量，直接站了起来，然后来到了床前。

　　床上的魏老夫人，脸色红润，呼吸均匀，虽然在沉睡中，但是可以看出来，她已经没事了。而且看她的样子，像是年轻了二十岁一样，本来已经七十多岁的人了，愣是看着像是五十才出头一样。

　　“真的救回来了？”魏老将目光投向顾飞，声音都在颤抖。

　　顾飞咧嘴一笑，他说道：“幸不辱命，这一次魏老夫人因祸得福，至少还能再活二十年。”

　　什么？所有人心中都是一震，至少能够再活二十年，他们知道顾飞不会说谎话，这个恩情实在是太大了。

　　魏老露出欣喜到极点的神色，他握住顾飞的手，激动的不知道该说些什么，久久无语。但是他脸上的那种感激，还有激动，只要不是瞎子都能够看到。

　　“真是太神奇了。”魏年天激动地说道。

　　顾飞苦笑，怎么能够不神奇，他一身的真气，全都耗费在这上面了，加上特殊的手法，延寿二十年，只是粗略的估计。

　　但是顾飞也知道，这种事情不能常做，这一次他算是元气大伤，恐怕没有个十天半个月的时间，是不可能养好的。

　　“魏老，您老还是先放开我的手吧，我太累了，要去休息。”顾飞脸色苍白地说道。他手一抖，金针飞到他的手指上，重新变成了指环。

　　看到顾飞的脸色，魏老也明白，为一个将要死去的人，延寿二十年，花费的代价绝对少不了。

　　他点了点头，向魏年天说道：“送顾飞下去休息。”

　　“好的。”魏年天高兴地说道。他自然乐意，顾飞救了他的母亲，帮助她延寿二十年，这是再造之恩，可以说是他们全家的大恩人。

　　在魏年天的搀扶下，顾飞被送入了一个房间中，他直接倒在了床上，呼呼的睡了过去，这一次顾飞被累了够呛，直接睡了一个昏天暗地。

　　当然，顾飞也不担心现在有谁敢向自己出手。魏老这种大佬的住处，是绝对安全的，无论是谁，都不敢在他的府邸中杀人，否则的话，就是在挑衅国家，没有一个势力，敢这样做。

　　顾飞不知道，在他睡着之后，自己胸前的玉坠发光，一条微型的神龙和凤凰飞了出来，散发着朦胧的光晕，一股股庞大的灵气，进入顾飞的身体中，为他补充消耗。

　　一觉醒来，顾飞神清气爽，想象中的元气大伤竟然没有出现。他伸了一个懒腰，运行身体中的真气，顿时露出疑惑的神色。


第744章 佯装受伤

　　看了一眼胸前的玉坠，顾飞明白，自己的变化，多半和这个龙凤玉坠有关系。

　　他自然不会天真的以为，自己天生不凡，即使如此消耗，依然没事。真的那样想的话，不是傻子就是白痴。

　　不过实力恢复，甚至还有所精进，对于顾飞来说，绝对算得上是一件好事了。

　　他洗漱完毕，走了出去，魏老他们都已经起来了，实际上现在已经是上午八九点，太阳都已经升的老高。

　　“大家好。”顾飞摆了摆手。

　　“你没事？”杰瑞的眼珠子都快瞪出来了，他像是见鬼了一样盯着顾飞。

　　顾飞挠了挠头，笑嘻嘻地说道：“没事啊，怎么了？”

　　“变态。”杰瑞直接翻了一个白眼，满屋子的人，只有他知道顾飞消耗到了什么地步，那已经伤到了本源，绝对不可能这样快速的养好。

　　魏老也露出疑惑的神色，他身边有高手，告诉了他顾飞的状况，他都已经准备好了一些大补之物，要给顾飞补充身体中的消耗，却没有想到，他竟然像是没事人一样走了出来。

　　“不要用那种看怪物的眼神看着我，实际上我也不知道是怎么回事，昨天我真的是油尽灯枯了，本来以为很长时间才能好，结果一晚上就没事了，可能是老天爷被我的善良感动了吧，所以亲自出手救了我。”顾飞得意地说道。

　　大家都知道顾飞在胡说，这家伙肯定是不想告诉众人原因。不过他们也没有再问，毕竟顾飞只要没事，对于他们来说，就是一件好事。

　　“太好了，顾飞，没想到你竟然有这个本领，要是让那些老家伙知道了，肯定会将你当做宝贝。”魏老笑眯眯地说道。

　　顾飞被他的话吓了一跳，他赶紧摆手，道：“魏老，您老就不要开玩笑了，我昨天差一点去掉半条命，虽然因为一些机缘，没有伤到身体，但是却不敢保证下一次还有这种机缘，我还想多活两年呢，您可不要把我卖了。”

　　顾飞哪里听不出来魏老的意思，他想让自己成为他们的医生，谁若是死了，就出手拉对方一把。

　　这种事情绝对不能干，不仅仅耽误修行，对于顾飞的寿命，也有着很大的影响。

　　而且这种破坏自然规律的事情，终究是不好的，每个人都有自己的命数，该走了，却被强行拉回来，无论怎么样都算不上好。

　　“好吧，看来那些老家伙没有这个福气了。”魏老也是一个聪明人，他自然知道顾飞不会太愿意，毕竟这种事情太伤身了，而且他们都对顾飞寄予厚望，自然不想因为这种事情，耽误顾飞的修行，或者上到了顾飞。

　　顾飞终于松了一口气，他可不想成为延寿机器，当然，若是魏老他们这样一直支持自己的人，出现了什么事情，顾飞还是会出手的。

　　“饿了，有吃的吗？”顾飞摸了摸自己的肚子。

　　即使有龙凤玉坠补充灵力，但是他这一次确实消耗的有点太严重了，所以对于食物非常渴望。

　　“有，小吴，赶紧端上来。”魏老赶紧说道。

　　早饭上桌，不过只有顾飞一个人吃，其余人都已经吃完了。

　　“味道不错，果然不愧为当官的，连早饭都不一样。”顾飞边吃边说道。

　　魏老哭笑不得，他瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“瞎说什么，吃饭都堵不住你的嘴，小子好好的准备一下，一会就有人来找你了。”

　　“神龙的人？”顾飞心中一动，立马问道。

　　魏老点头，他脸上露出一抹冷笑，道：“有人将你元气大伤的消息传了出去，所以神龙的那位就坐不住了，要将神龙副指挥的位置交给你，这样的话，纵然你有了这个位置，但是没有了谁，也还是不敢去找孙家的麻烦的。”

　　“他真是想错了。”顾飞冷笑。

　　神龙总指挥机关算尽，却没有想到自己得到了龙凤玉坠的帮忙，修为已经完全恢复了。如果他知道的话，肯定会后悔的。

　　果然，顾飞吃完饭没有多久。就有人来了，这是一个高手，修为竟然在先天境界，是神龙中的一个长老。

　　顾飞的脸上，和刚才精神奕奕完全不一样，他脸色苍白，一副有气无力的样子，整个人脚步虚浮，简直像是随时会倒下一样。

　　看了顾飞一眼，这个叫做祁隆的高手，露出一抹冷笑。

　　他将顾飞被任命为神龙副指挥的事情，告诉了顾飞，同时送来证件，还说要带着顾飞去参观神龙总部。

　　“这个不好吧，顾飞现在的身体有点不舒服，应该静养。”魏老开口，他微微皱着眉头，望向顾飞的眼神中带着一抹忧虑。

　　实际上这是两人串通好的，顾飞装作元气大伤，引出一些高手，灭掉一些敌人，有效的打击对方的有生力量。

　　等到差不多的时候，才到孙家，将孙寅救出来。

　　只要那些想要对顾飞出手的人，被顾飞消灭的差不多，孙霸天多半不敢阻拦顾飞救出孙寅。

　　“魏老，您有所不知，我们神龙为了这一次顾飞副指挥就职，很多人都回来了，若是错过今天，就没有这么多人了，我看顾飞副指挥虽然身体不好，但是终究没有连路都不能走，还是可以去的。”祁隆恭敬的向魏老解释，他虽然是先天高手，但是绝对不敢得罪魏老。

　　纵然是神龙总指挥，见到魏老的时候，也不敢托大。

　　“这样，顾飞你的身体怎么样？”魏老做出一副犹豫的样子。

　　顾飞苦笑了一声，说道：“还行吧，我就走一趟啊，省的让那些兄弟觉得我第一天上任据耍大牌。”

　　他极为吃力的站了起来，然后向祁隆说道：“祁隆长老，还要你扶我一下了。”

　　见自己的目的达到，祁隆露出一抹笑容，道：“这自然是应该，副指挥，请。”

　　祁隆扶住顾飞，他眼睛深处却有着一抹冷意，这一次自然没有好事情。

　　在祁隆的搀扶下，顾飞和祁隆一起离开了魏家。

　　“爷爷，顾飞不会有事吧？”魏莹有些担心的问道。

　　“那个小家伙倒是不会有事，不过神龙的那些居心不良的家伙就不一定了。”魏老冷笑。


第745章 发难

　　“要我跟上去吗？”杰瑞问道。

　　他有点担心顾飞会出事，以他的实力若是跟上去，绝对是一个很大的助力。看了杰瑞一眼，魏老摇头，他笑着说道：“不用，你若是跟上去，反而给顾飞添麻烦，而且你确定你敢进入神龙的老巢？”

　　听到魏老的话，杰瑞忍不住打了一个寒颤，开玩笑，打死他也不敢进入神龙的老巢的，那里对于他们这些异类来说，可以说是绝对的禁地。

　　而且神龙大部分时候是对外的，在国外的名头比国内要大的多。

　　“都好好的等着。”魏老说道。

　　众人都点头，魏莹跑回了自己的房间，给于秋然打了一个电话，说了一遍这边的事情。

　　于秋然很平静，只是说了一句自己相信顾飞。

　　离开了魏家，进入了车子里面，祁隆的神色完全变了，他露出一抹玩味的神色，目光扫过顾飞，冷笑着说道：“神龙副指挥，中海市顾少，好大的名头。”

　　顾飞知道对方离开了魏家，所以没有了忌惮，他淡淡地说道：“不敢。”

　　“我看你敢的狠呢，望了告诉你一件事情，胖叟是我的兄弟，他被你杀死了，我看你很不爽。”祁隆冷冷地说道。

　　“然后呢？”顾飞问道。他神色平静。

　　“我恨不得杀了你？”祁隆一拳向顾飞的脸上打了过来。

　　顾飞脑袋一偏，躲过了对方这一击，他冷冷地说道：“祁隆，你很不聪明。”

　　“为什么？”祁隆冷笑。

　　“你要是一个聪明人的话，就不会在这个时候向我出手，你难道以为将我打伤了之后，你自己会有什么好结果？”顾飞满脸冷笑。

　　祁隆心中一动，不再出手。

　　“胖叟被人利用去送死，你也想做一个炮灰吗？我从魏老的家中走出来，还是完好无损的，你要是揍我，等于以下犯上，你觉得自己会怎么样？”顾飞质问。

　　祁隆自然知道，他虽然是长老，但是理论上副指挥却是要比长老大的，以下犯上，会被逐出神龙。

　　想到这里，他脸色不好看。恶狠狠地看了顾飞一眼，祁隆冷笑道：“我不打你，但是一会到了神龙总部，自然有人会找你麻烦，你今天出了魏家，就是一种错误。”

　　“你将我送回去。”顾飞脸色微微一变，装作有些慌乱的样子。

　　祁隆摇头，他得意地说道：“神龙副指挥，哈哈，我看有多少人会服气你，那些人肯定会挑战你，到时候就凭你的状态，我看你怎么挡得住那些人的挑战，我要眼睁睁看着你被打成像是死狗一样，我倒是想知道，到时候所谓的中海市顾少，还能不能猖狂起来了。”

　　顾飞脸色难看，他坐在那里，沮丧到了极点。

　　祁隆异常得意，虽然不能揍顾飞，但是能够让他如此郁闷，祁隆也知足了。他专心开车，不再说话。

　　只是他哪里知道，顾飞正在心中暗骂他傻逼，祁隆自认为聪明，他哪里知道顾飞元气已经补充回来了。

　　一切，就是那么的奇妙。

　　神龙总部，极其豪华，对外却宣称一个公司，外面站着几个保卫，顾飞一眼看去，便知道他们不是普通人。

　　车子开了进去，当看到顾飞的时候，那些保卫的眼神中露出不屑的神色。

　　顾飞元气大伤，整个神龙都已经知道了。

　　显然很多人都在摩拳擦掌，想要挑战顾飞，让他在众人面前丢面子，到时候他虽然还能够做副指挥，但是却一点威严都没有。

　　当车子开到建筑深处的时候，顾飞佯装吃力的从车子走了下来。入目之处，数百人站在那里，他们的实力趁参差不齐，有后天初期，也有后天大圆满甚至先天高手，就是没有普通人。

　　王雪也在，她走了过来，脸上带着一抹担忧。

　　“小师叔，你怎么就来了呢，今天他们摆明了是要算计你。”王雪传音道，她可不敢在这里和顾飞正常说话，那样的话再小的声音，在场的人都能够听见。

　　一个神秘的男人，浑身笼罩在银色的袍子里面，看不清楚容貌，但是所有人望向那个疼的眼神，都充满了敬畏。

　　能够造成这一切的人只有一个，那就是神龙总指挥。

　　顾飞能够从对方的身上，感受到一股非常强大的气息，这是一个丝毫不下于奥杰的强者，甚至顾飞有一种感觉，这个神龙总指挥，很有可能比奥杰都要可怕。

　　“顾飞副指挥，你终于来了。”神龙总指挥向顾飞说道。他声音沙哑，像是百岁的老人一样，异常难听。

　　皱了皱眉头，顾飞说道：“您就是神龙总指挥吧，多谢是总指挥抬爱，给了在下这样一个身份，顾飞真心谢过了。”

　　“副指挥的位置，能者居之，你实力过人，坐上这个位置，自然是应该的。”神龙总指挥淡淡地说道。

　　顾飞心中冷笑，他脸上却露出一抹笑容，道：“总指挥谬赞了。”

　　他的话音刚落，一个声音便响了起来：“既然知道是总指挥夸奖你呢，你就应该谦虚一点，至少认清楚自己的状况，就凭你还想做神龙的副指挥，我方向第一个不服气。”

　　这是一个大汉，修为不过后天中期，他盯着顾飞，一副不屑的样子。

　　“看你这有气无力的样子，简直就是一个病秧子，恐怕连普通人都打不过吧？我们神龙需要的是绝对的高手，而不是你这样的病秧子，你要是识趣的话，就赶紧离开吧，不要在这里丢人现眼。”那个方向说的话非常不客气，一点面子都没有给顾飞留。

　　顾飞也不生气，他只是盯着方向，问道：“那你觉得什么才算是高手？”

　　“先打败我再说。”方向冷笑。

　　“方向，你过分了，明明知道副指挥现在的身体状态不好，你现在挑战，不觉得自己很无耻吗？”王雪呵斥道。

　　方向听到王雪说话，倒是有一点畏惧，不过最终他还是说道：“敌人不会给副指挥恢复身体的时间，所以我不觉得自己无耻，他要是想要坐上副指挥的位置，就将实力展现出来给我们所有人看。”


第746章 太极破敌

　　方向说的虽然有点歪理的感觉，但是确实是这样的，毕竟神龙的敌人，确实不会给他们休息的机会。

　　几乎所有人都在点头，实际上，在场的人中，不论什么立场，但是对顾飞成为神龙的副指挥有着不满的人，却不在少数，甚至可以说百分之九十九的都带着敌意。

　　纵然方向说的话狗屁不通，他们也会支持，更不用说方向的话，还是有一点道理的。

　　“你是让我将你当做敌人吗？”顾飞淡淡的问道。

　　方向愣了一下，他有些犹豫。顾飞的名头，他是知道的，虽然知道顾飞元气大伤，但是他还有着几层的实力，方向却不清楚。

　　自己到底是不是顾飞的对手，他也不晓得。

　　微微犹豫了一下，方向终于点了点头，说道：“不错。”

　　“好，你攻击吧，即使不能动用真气，你也不是我的对手。”顾飞淡淡地说道。他脸上苍白的站在那里，面对方向的挑衅，神色平静。

　　所有人都忍不住惊呼了一声，顾飞竟然要不依靠真气，和方向一战，这是他们没有想到的。

　　同时他们也终于知道了，顾飞确实是本源大伤，连真气都不能动用了。

　　“还请总指挥批准。”方向向神龙总指挥请示。

　　“神龙都是一家人，不要伤了和气，点到即止。”总指挥开口，依然是那个难听的神色。

　　虽然看不到对方的容貌，但是顾飞却有一种感觉，神龙总指挥的眼睛，一直盯在自己的身上，像是要看出自己的虚实一样。

　　他心中冷笑，颤颤巍巍的站了起来，然后向方向说道：“你出手吧。”

　　“小师叔？”王雪喊了一声，满脸的担心。

　　顾飞摆手，他笑着说道：“没事的，纵然没有真气，他也不是我的对手。”

　　方向冷笑了一声，他没有说话，只是目光锐利起来了。

　　见顾飞如此自信，王雪咬着唇，站在那里，不再说话，只是她看着方向的眼神，有些发冷，可以想象，若是方向真的将顾飞怎么样了，王雪绝对会记恨他的。

　　方向心中苦笑，但是他出手却一点都不犹豫，招呼也没有打，直接向顾飞胸膛一拳砸了过去。

　　所有人都屏气凝神，看着这一幕，他们神色紧张，想要知道顾飞如何应对。

　　顾飞的动做很慢，甚至有些颤颤巍巍的，但是众人却发现他的招式异常的熟悉。

　　“太极。”

　　有人惊呼道。

　　王雪也是惊讶，她从来都不知道，顾飞竟然还懂太极拳呢。

　　直到方向的拳头，即将砸在顾飞的身上的时候，他终于动了，只是微微一退，便让方向的攻击落空，顾飞双手抱住方向的胳膊，借着他力量，直接将他推了出去。

　　“碰。”

　　方向撞在一面墙上，他口中喷出一口鲜血，竟然在第一招的时候，便被顾飞击伤了。所有人都意识到，顾飞没有使用任何真气。

　　不少人望向顾飞的眼神变了，没有真气的顾飞同样可怕。

　　方向是后天中期，竟然都不是他的对手，他的实力太惊人了。

　　“你败了，刚才如果我再心狠一点，你已经死了。”顾飞淡淡地说道。

　　狠狠的喘了几口粗气，扶着一根柱子，在那里喘息。

　　方向脸色苍白，他被撞的够呛，已经受到了不轻的伤势，想要动手却是不可能了，而且刚才顾飞的一招将他击伤，已经将方向吓到了，他实在是提不起和顾飞交手的念头。

　　“我输了。”方向苦笑道。

　　输给了一个不能动用真气的人，还是一招被击败，他感觉自己的脸简直丢光了。

　　不少人望向方向的眼神，带着一抹讽刺，他们觉得方向就是一个废材。

　　顾飞没有说话，他像是在争取时间休息。这让人们更加肯定，顾飞确实是一点真气都动用不了。

　　又是一个后天中期的人站了出来，这是一个青年，他望向顾飞的眼神中带着一抹冷意，道：“在下常有，见过顾少。”

　　没有喊顾飞为副指挥，表示他不服气顾飞成为副指挥。

　　顾飞没有说话，他只是平静的盯着对方，道：“出手吧。”

　　常有冷笑了一声，他和刚才的方向一样，同样一拳向顾飞砸过去。不过他没有将所有的力量都施展出来，而是留了三分力气，这样的话，纵然被顾飞借力打力，也不会像是方向一样狼狈。

　　顾飞的应对，也和面对方向的时候不一样，他竟然主动的迎了上去。

　　所有人都有些意外，他们觉得顾飞简直就是在找死。没有真气，还敢硬碰对方的拳头，纵然他身体是铁打的，也顶不住这样的攻击。

　　而就在这个时候，顾飞一脚踢出去，目标正是常有的两腿之间。

　　他踢出的速度又急又快，显然是蓄谋已久的。

　　常有吓了一跳，他倒是可以继续攻击顾飞，甚至有击杀他的可能，但是这样一来，他那里也会受到攻击，到时候绝对是蛋毁人亡的下场。

　　常有赶紧侧身，要躲过去。

　　就在这个时候，顾飞却化踢势为跨步，一下子来到了常有的身边，他拉住对方的胳膊，狠狠的向自己撞来。

　　“砰。”

　　常有身体不能自控，加上刚才为了躲避，力气用尽，一口真气提不上来，根本就无法抗衡顾飞的力量。

　　“砰。”

　　顾飞肘子迎了上去，砸在了常有的肋骨上面。

　　咔嚓，肋骨断裂的声音响起，常有惨叫了一声，身体向地上倒去。顾飞一拳砸在了常有的后脑勺，常有连惨叫都没有来得及喊完，便一翻白眼，晕了过去。

　　所有人都是目瞪口呆，打死他们都没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　一个没有真气的人，连续战胜了两个后天中期的高手，这简直让神龙丢人丢到了姥姥家了。

　　终于有后天巅峰的人站不住了，一个中年人走了出来，他向顾飞拱手，道：“神龙使郑旭升，前来挑战副指挥。”

　　“等我站起来，我们才开打。”顾飞喘息地说道。就连神龙自己人都看不过去了，他们脸上火辣辣的，觉得自己确实做的有点过了。


第747章 胜利

　　欺负一个不能动用真气的人，而且还用车轮战，这种事情，想一想他们就脸上无光。

　　郑旭升虽然站了出来，但是神龙中的成员却不觉得这是一种光荣，反而觉得自己更加丢人了。

　　王雪跑过去，她怒视着郑旭升，又看了神龙总指挥一眼，神龙总指挥一句话都不说，王雪眼中露出一抹怒色。

　　她想要发作，呵斥所有人。但是顾飞却摆手，他向王雪说道：“放心吧，我没事的，后天巅峰，虽然没有真气，但是我还是能够战胜他的。”

　　“这怎么可能？”王雪哭笑不得。

　　后天巅峰和后天中期，完全是两个概念，后天巅峰堪称一方名宿，实力不知道比后天中期强大了多少倍。

　　顾飞能够不用真气，将后天中期的高手击败，但是却未必能够打得赢后天巅峰。

　　“顾飞若是击败了郑旭升，大家便不要再为难顾飞副指挥了。”神龙总指挥终于开口了。

　　听到他的话，那些神龙成员无论心中是什么样子的想法，全都同时说了句：“是。”很显然，只要是神龙的成员，至少都不敢当众违背神龙总指挥的命令。

　　“出手吧。”顾飞将王雪推开，他向郑旭升说道。

　　他脚步有些虚浮，像是随时会摔倒，这让郑旭升冷笑。

　　没有和方向两人一般，上前就硬攻，郑旭升释放出自己身为后天巅峰境界强者的气息，笼罩在顾飞的身上。

　　顾飞身体轻颤，他装作艰难的挪动脚步，将身体靠在了一个柱子上面。

　　这样一来，顾飞的身体才算是稳定下来，他望着郑旭升，脸上露出一抹冷笑。

　　郑旭升也冷笑，他缓缓的向顾飞靠近，谨慎而充满了侵略性。即使顾飞心中都有些紧张，如何不动用真气，将对方击败，这是一个问题。

　　他神色有些凝重，盯着郑旭升的动作，神色严肃到了极点。

　　所有人都看着这一幕，他们不相信顾飞能胜利，但是也有不少人希望顾飞能够创造奇迹。不是所有人都有站队的，一些神龙成员虽然因为顾飞刚刚加入神龙中，便获得高位有些不满，但是经过刚才的两场战斗，他们已经改变了对顾飞的看法，至少在实力上面认可了顾飞。毕竟没有真气，都能够轻易击败两个后天中期的武者，若是恢复了真气，顾飞的实力将有多可怕，他们无法想象。

　　不过想到顾飞以前那些彪悍的战绩，他们心中也有点数了。

　　至少，顾飞成为他们神龙的副指挥，是确实有那个资格的。

　　郑旭升在靠近顾飞足够的距离之后，他终于爆发了，一记手刀直接切向顾飞的脖子，果断而凌厉。

　　顾飞没有硬接，他显得有些狼狈的躲了对方一击，然后狠狠的一脚踹了出去。

　　郑旭升冷笑，他挡住了顾飞的一脚，真气爆发，顾飞跄踉而退，显得异常狼狈。很显然，不用动用真气，还要装作元气大伤的样子，对于顾飞的战斗力限制太大了。若是能够完全爆发肉身的力量，顾飞绝对能够轻易的击败这个郑旭升。

　　见自己一招将顾飞击退，郑旭升露出一抹喜色，他极速向顾飞冲过去，又是一招向顾飞的脖子削了过去。

　　若是被击中，顾飞必死无疑。这根本就不是比武，简直就像是生死决杀。

　　顾飞再躲，他踩着鬼影步法，总算是又躲过了一击。

　　“我看你能够躲到什么时候。”郑旭冷笑了一声，他脚步跟上，并不比此时的顾飞慢上多少。

　　在郑旭升的进攻下，顾飞狼狈的躲闪，他气喘吁吁，像是随时都有可能倒下去，但是却一直在坚持，所有人都能够发现，顾飞的脸色越来越白了，一点血色都没有。

　　他撑不了多久了，所有人都生出这样的一个想法。

　　王雪神色焦急，她看出了不对，郑旭升这根本就不是和顾飞比试，而是要杀了顾飞。她想要过去，将两人分开。但是一股气息笼罩在她的身上，将她压制住。

　　王雪愤怒的看了一眼神龙总指挥，她知道压制自己不让自己出手的人是他。

　　“顾飞，你不要老躲，有种接我一招。”郑旭升怒声道，他一直没有击中顾飞，终于开始着急了。

　　“若是我全盛时期，你若是能够接住我一个手指头，便算你能耐。”顾飞气喘吁吁地说道。

　　郑旭升沉默，全盛时期时候的顾飞，能够杀先天高手。他虽然是后天巅峰，但是和先天高手差的却不是一点半点。

　　他继续攻击，但是却拿不下顾飞，顾飞看似摇摇欲坠，几乎要倒下了，但是终究撑住了他所有的攻击。

　　郑旭升着急，但顾飞的心中更加着急，他知道这样下去终究不是办法，他不动用真气，想要长时间躲避对方的攻击，是一件很困难的事情。

　　而且顾飞要做的，不仅仅是躲过郑旭的攻击，还要将郑旭升击败。想到这里，顾飞心中下了一个决定。

　　郑旭升习惯性的一记掌刀斩了过去，但是出乎他的意料的，这一次顾飞竟然没有躲避，他用肩膀，生生承受了郑旭升一击。

　　众人惊呼，同时也有人露出高兴的神色，顾飞终于要完了。

　　但就在这个时候，顾飞却大喝了一声，他像是一瞬间爆发了所有的力量，一只手快如闪电一般，抓住了郑旭升的喉咙。

　　顾飞将郑旭升按在了一个柱子上面，他的手非常紧，郑旭升的脸都成了酱紫色。

　　“住手，这一局顾飞胜利了。”神龙总指挥突然开口，同时他飘然而至，一只手轻轻一挑，便将顾飞的手挑开。

　　王雪也赶了过去，因为神龙总指挥放弃了对她的压制，王雪一只手扶住顾飞，她冰冷的目光扫向那些人，怒声道：“你们这些人也配做神龙的成员，趁人之危，简直丢尽了我们神龙的脸。”

　　此话一出，不少人脸色发红，露出羞愧的神色。

　　“王副指挥，行了，不要再说了，我看顾飞也够累的了，今天的事情到此为止，先带着顾副指挥回去修养吧。”神龙总指挥说道。


第748章 斩十大高手

　　王雪冷哼了一声，带着顾飞离开。

　　“大家都散了吧。”神龙总指挥摆了摆手，他首先离开。

　　谁也不知道他在想一些什么，但是在场的人都知道，今天这件事情，他们神龙的成员，做的有点不地道。

　　“小师叔，你没事吧？”王雪紧张的问道。

　　“噗。”

　　顾飞喷出一口鲜血，顿时将王雪吓了一跳。

　　“没事，你放心吧，只是一口淤血，吐出来便没事了。”顾飞传音道。

　　王雪本来还在紧张，但是她突然意识到了不对，眼睛登时瞪大了。

　　“小师叔，你能够动用真气？”王雪激动的传音。

　　顾飞点头，说道：“昨天我确实失去了真气，但是机缘巧合之下，一晚上便恢复了，至于装作没有恢复，就是想让那些对付我的人跳出来。”

　　“引蛇出洞，师叔好算计，不过你怎么不和我说一声，刚才差一点就吓死我了。”王雪有些埋怨地说道。

　　想到自己刚才的担心，王雪就满是不满。

　　顾飞苦笑道：“告诉你了，你哪里能够演的这么像，好了，不要多说了，一会准备战斗吧，那些人不会放过这次机会的，有你在，倒是一件好事，他们至少会出动几尊大高手来杀我吧。”

　　若是顾飞一人，以他现在的状态，那些大高手未必会出手，这样一来，引蛇出洞就没有什么效果了。

　　顾飞自然不想要这样的结果，但是有了王雪就不一样了，对方想要保证一定能杀死他，肯定会派来大量的高手。

　　以顾飞现在的实力，只要不是神通者或者奥杰那个级数的高手，他都能够做到横扫对方。先天高手，已经对顾飞构不成太大的威胁了。

　　“肯定会的，我的修为已经进入了后天大圆满，那些人也知道，他们肯定会出动先天高手，才有着十足的把握。”王雪得意地说道。

　　两人上了车，王雪直接发动汽车，向魏家赶去，她的速度很快，像是生怕被人跟踪上一样。

　　“鬼灵精。”顾飞看了她一眼，笑着说道。

　　王雪吐了吐舌头，露出一抹笑容，她没有说话，但是却非常享受顾飞的赞赏。

　　“来了。”

　　顾飞突然说道。他向后看了一眼，几辆车跟了上来，速度都非常快。

　　“引到人少的地方。”顾飞说道。

　　“没问题。”

　　王雪笑着说道。她加快了车速，汽车像是离弦的箭一样冲了出去。

　　身后的几辆车也加速，他们追了上来。几辆车在公路上追逐，风驰电掣，他们很快便出了城区，在王雪的带领下，他们来到了一个盘山公路上。

　　车子停了下来，那些车子也赶了上来。

　　十个人从车子中走出来，直接将他们包围。

　　三个先天高手，加上七个后天大圆满，都是一把年纪，此时却将顾飞他们围在中间，脸上都带着冰冷的杀意。

　　“你们要干什么？”王雪呵斥对方，顾飞也下来了，他满脸苍白的样子看在对方的眼中，顿时让对方露出一抹喜色。

　　“王雪，这件事情和你没有关系，你躲到一边去，便不会有事。”其中一个先天高手开口，他神色中带着一抹冷意。

　　看了对方一眼，王雪不屑地说道：“原来是李家的李明啊，我还以为是哪一个老东西，一群老辈高手，围攻一个不能动用真气的后辈，你们还真有脸？”

　　听到王雪的话，李明却丝毫不以为意，他淡淡地说道：“只要能杀了顾少，就算是一种荣耀，趁着顾少失去了真气杀了他，并不是什么丢人的事情，毕竟顾少的厉害，整个华夏武林中没有人不知道的。”

　　“不错，不趁着这个机会的话，我们哪里有能耐杀了顾少。”另外一个先天高手开口，他是孙家长老孙空，也是一个先天高手。

　　“顾飞，你作恶多端，更是杀了我蒋家那么多高手，今天我就要杀了你，为我蒋家的英灵报仇。”最后一个先天高手是蒋家派来的，这让顾飞有些感叹，蒋家高手还真是多呀，杀了那么多，还有先天高手能够派出来。

　　“想要我的命，你们就出手吧，不过我不会束手待毙的，说不定要拉你们几人下地狱。”顾飞冷笑，他做出一副气势十足的样子，但是下一刻，却气势一泄，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　看到这一幕，李明他们大笑，望向顾飞的眼神充满了嘲讽。

　　“你要是好好地，我们自然不敢和动手，但是现在，想要拉我们下去陪葬，你恐怕没有这份实力。”孙空大笑。

　　顾飞脸色铁青，像是被他们说中了一样。

　　一边的王雪心中犯嘀咕，顾飞这家伙演戏实在是太像了，若不是她早就已经知道顾飞根本就没事，恐怕也会上当的。

　　心中有些同情李明他们了，这些家伙还不知道自己眼前的顾飞，根本就什么事情都没有。

　　“我要杀了你们。”顾飞像是被激怒了一样，他向几人走过去，只是他脚步跄踉，走路都走不稳了。

　　“哈哈。”

　　李明他们再笑，孙空更是嘲笑道：“顾飞，你知不知道，你现在的样子，简直就像是一个小丑一样。”

　　“去你妈的小丑。”就在此时，顾飞身上突然爆发出强大的气势，他若一头疯龙一样，向对方冲了过去。

　　所有人都骇然，李明他们更是心中一惊，顿时知道自己上当了。

　　看顾飞的样子，哪里像是受伤了，根本就是一点事情都没有。

　　他们根本就没有反应的机会，顾飞可是偷袭，加上实力又比他们高出太多了，李明他们躲避的念头都没有生出开，便被顾飞击中，他们全都横飞出去，倒在地上。

　　三人指着顾飞，身体抽搐了几下，便没有了声息。

　　死了，剩下的七个后天大圆满，全都是神色骇然，他们转身就想逃走。

　　“一个都走不了。”顾飞冷笑，他十指连弹，一道道指气被打了出去，直接击中对方。

　　七大后天大圆满，连惨叫都来不及发出一声，便被顾飞击杀了。

　　做完这一切，顾飞脸色微微有些发白。

　　显然，瞬间击杀十个大高手，对于他来说，也是一种巨大的消耗。


第749章 绿发青年

　　王雪本来还想动手，当看到这一幕之后，她忍不住张大了嘴巴，望向顾飞的眼神，更像是在看一个怪物一样。

　　“小师叔，你这也太变态了吧？”王雪忍不住说道。

　　白了王雪一眼，顾飞没好气地说道：“变态个蛋，累死我了，这下子要再来一个高手，我就死定了。”

　　“是吗？”顾飞的话音刚落，一个有些怪异的男声响起。

　　顾飞一个激灵，他豁然转身，在他们的不远处，一个满头绿发的青年，站在那里，他身上的穿着古老的长袍，盯着顾飞，一副饶有兴致的样子。

　　顾飞能够感觉到，这个人看自己的眼神，像是猫看老鼠一样。

　　眯起了眼睛，盯在对方的身上，顾飞冷冷地说道：“神通者分身？”

　　绿发青年有些意外，他脸上露出一抹妖异的笑容，道：“没想到你还有点见识，竟然能够看出来我是神通者的分身，了不起啊。”

　　“我曾经杀过两个神通者的分身。”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，绿发青年一愣，他显得很意外。

　　“凡俗之人，后天大圆满，能杀先天，还能够杀死神通者分身，顾家传人，伏龙至尊，果然名不虚传啊。”

　　很显然，对于顾飞的身份，绿发青年也知道，而且非常清楚。

　　“你认识我？”顾飞眼睛一眯。

　　“现在神通界的人，都认识你，不过对你来说，这不是一件好事，因为认识你的人多半都想杀了你。”绿发青年漫不经心地说道。

　　一阵清风吹过，绿发青年的发丝轻轻舞动，显得有一种妖异的超凡气息。

　　“那我真是荣幸啊，让那么多神通者惦记，恐怕也算是前无古人了吧。”顾飞有些嘲讽地说道。

　　绿发青年笑着摇了摇头，他看了顾飞一眼，淡淡地说道：“给你十分钟时间恢复真气，十分钟之后，我要取你性命。”

　　顾飞一愣，没想到对方竟然会做出这样的决定。

　　十分钟时间，够他恢复修为了。想到这里，顾飞毫不犹豫，盘腿坐下，他开始全力恢复消耗的真气。

　　当然，他也没有放松对对方的警惕，生怕绿发青年突然偷袭。

　　王雪站在顾飞的身边，保护着顾飞的安全。她神色有些紧张，不是王雪胆子太小，而是她知道眼前到底是一个什么样子的存在，那是超越凡俗的存在，传说中的神通者。在凡人的眼中，更是如同神仙一般的存在。

　　有这样一个敌人在眼前，即使只是分身，也足以让任何心惊肉跳了。

　　不过绿发青年，却显得很君子，他打量着这周围的景色，并没有趁人之危的打算。

　　没有过十分钟，不过七八分钟，顾飞便站了起来，他盯着绿发青年，冷笑道：“你的真身，我肯定打不赢，但是你分身，绝对不是我的对手。”

　　顾飞信心十足，曾经斩杀过两个神通者的分身，而且对方的身份都不低，显然也不会弱于眼前这个绿发青年，加上顾飞的实力，有所进步，他自然不会畏惧对方。

　　“我同阶无敌，没有谁能在同一境界压制我，我虽然不知道你杀的那两个人是谁，但是他们绝对不会比我强。”绿发青年淡淡地说道。

　　他双手捏印，手中妖光澎湃，向顾飞镇压而下。

　　对方竟然要进行贴身肉搏，顾飞笑了，他长啸一声，冲了上去。

　　“轰。”

　　两人碰撞了一击，他们同时后退，方圆十米一切东西全都化为齑粉。王雪吓了一跳，幸亏她见两人争斗起来，所以站的比较远，不然的话，这一下她估计就要被杀了。

　　太可怕了，王雪望向两人的眼神中带着一抹震惊，这还是人的力量吗？堪称惊天动地，让人惊悚。

　　“不错。”

　　绿发青年眸光一转，他向顾飞再次杀了过去。

　　顾飞冷哼了一声，他浑身金光闪烁，如同一只真龙，冲击出去，龙吟之声传来，让人惊颤。

　　他们相互轰击，每一秒都打出几十拳，纵然以王雪的眼力，都无法看到他们的身影。

　　甚至王雪觉得，以自己的实力，若是和顾飞他们两人一战的话，肯定会在第一时间被秒杀，他们太逆天了，根本超乎了一般的武者。

　　“痛快，哈哈。”

　　绿发青年长啸，他与顾飞碰撞了一击，然后后退了十几步。在他的身上，绿色的妖光闪烁，可怕至极。

　　“后天大圆满，我将修为压制到这一境界，竟然无法压制你，果然不愧为伏龙至尊。”绿发青年说出这样的话，顿时让顾飞忍不住脸色一变。

　　他本来以为对方以高境界与自己一战，却没有想到，对方竟然将修为压制在了后天大圆满。这是一种很可怕的标志，同阶之中，绿发青年足以和自己一战。

　　顾飞没有说话，只是眸子中的战意更加冷冽了。他知道自己遇到了极为可怕的一个对手，不是你死，就是我亡。

　　对方现在愿意用同阶修为与他一战，但是不能保证，对方会不会突然爆发，以高境界碾压他。

　　当然，纵然对方将修为提升，顾飞也无惧，他相信自己的潜力和战力。

　　“杀。”

　　顾飞喊道，他主动出击，龙翔九天施展出来，他化作一头金色的神龙，俯冲过去。

　　绿发青年振臂，一道可怕的虚影从他的身上冲了出来，这是一头绿色的猛禽，横空而起，冲向神龙。

　　神龙与猛禽碰撞，同时爆碎，顾飞好跄踉了好几步，退了回去。

　　绿发青年也心惊，刚才他已经将修为提升到了先天境界，但是出乎他的意料的是，依然无法将顾飞灭杀。

　　“你真的很出乎我的意料，但越是这样，我越是不能将你留下，你今天必死。”绿发青年冷冷地说道。

　　“就看你有没有这个本事了。”顾飞冲过去，他大喝一声，指气纵横，向绿发青年洞穿过去。

　　夺天指发威，纵然绿发青年也变色，他屈指连弹，一道道妖异的绿色妖光冲起，与夺天指撞击在一起。

　　废了很大的功夫，绿发青年才将夺天指拦住。


第750章 落败

　　“夺天指，你若是修为进入了先天境界，真气不绝，也许能够威胁到我，但是现在，你能够使出几招夺天指。十指夺天，这一招你只能爆发一次，你如何败我？”绿发青年冷笑。

　　他竟然也认识夺天指，而且看他的意思，显然对夺天指的威力非常清楚。

　　顾飞神色冰冷，他没有说话，但是眸子却更加炽烈了。

　　“杀。”

　　顾飞出手，杀了过去。

　　他招式狠辣，一招接一招，身形如风，杀向对方的要害。

　　绿发青年神色终于认真了起来，他将一身实力全都提升起来，可怕的妖光铺天盖地向顾飞笼罩过去。

　　可怕的压力笼罩在顾飞的身上，他瞬间落入了下风。

　　这个绿发青年号称同阶无敌，虽然没有顾飞那样的变态，但是天赋也依然可怕，他的实力，比奥杰这样的怪物，也只差了一点。

　　所以纵然顾飞再爆发，也不是对方的对手，被绿发青年压制。

　　“吼。”

　　这是极其艰难地一战，顾飞战到了狂，杀到了战血沸腾。他是第一次如同狂暴的出手，整个天地都仿佛暴动了起来。

　　绿发青年一头绿发飞扬，他同样出手，凌厉无比，招招夺命，与顾飞激战。

　　他们所过之处，所有的东西全都崩碎，什么都留不下来。王雪在一边看的目瞪口呆，这简直就是两个史前巨兽在争锋，威力实在是太可怕了，让人颤抖。

　　他们激战连连，身上都染血了，顾飞杀意凛然，夺天指出击，虽然只是一个指头，但是依然很可怕，洞穿一切，让绿发青年微微变色。

　　战到最后，绿发青年的形体竟然发生了些微的变化。他的指甲变得锐利无比，如同鹰爪一样，不时的向顾飞的喉咙抓过去。

　　锋厉无比的爪子，连钢铁都能够抓穿，如果抓到人身上，就算是最为坚硬的头盖骨，恐怕都能一抓一个洞。真可谓是招招夺命，步步紧逼。

　　顾飞神色凝重，他以夺天指出击，抗衡对方的利爪。虽然已经有所猜测，但是当猜测证实的时候，顾飞还是忍不住震惊。

　　这个人不是人，而是传说中的存在……妖。这个世界上竟然真的有妖，刚才那个绿色的猛禽，多半就是绿发青年的本体。

　　绿发青年眸子冷酷，他笑容狰狞到了极点。不时在顾飞的身上留下一道道伤口，顾飞神色不变，出手不停，强势而决绝。

　　这种战斗，容不得有一丝胆怯，一旦有一丝胆怯，出手就会犹豫，这样的话，等于送死呢。

　　虽然知道对方实力强大，更可能是传说中的妖，但顾飞没有一丝一毫退缩之意。即使全力爆发攻击让他体能消耗极大，仍然以攻对攻，和对方同样拳拳到肉硬碰硬的对撼。

　　“你死定了。”绿发青年冷酷地说道。

　　顾飞嗤之以鼻，战到这个程度，对于绿发青年来说，也是一种负担了，顾飞能能够感觉到，对方身上的气息正在衰弱，远远不如刚才。

　　当然，顾飞消耗的也一样厉害。现在他们的情况，就要看，到底谁能够将对方先消耗死了。两人都不敢擅自收手，不然的话，面对对方如同狂风暴雨般的猛烈攻击，局势将会更加糟糕。

　　只是，谁也没有发现，一个蝙蝠在他们的头顶盘旋，一双血红色眼睛里面，散发着得意的神色。

　　“砰。”

　　顾飞和绿发青年再次碰撞了一击，他跄踉后退，一口鲜血喷了出来，他一屁股坐在了地上，这一次真的油尽灯枯了。

　　对方的实力太强，修为接近神通者，顾飞才后天大圆满，战到了这个境界，已经算是不容易。

　　恐怕除了顾飞，没有一个先天以下的人能够在他手下能够过上十招。而顾飞却和对方硬碰硬的对撼数百记，几乎快将这个无限接近于神通者的家伙拖垮，这一点就能够让他足以自傲了。

　　绿发青年身上气息比之前衰弱了太多，但是他依然保持着一定的战斗力，至少顾飞知道，王雪绝对不是绿发青年的对手。

　　大意了，顾飞心中苦笑，他不应该和这家伙硬拼，这下子落到这样的绝境，实在是因为他自己太过于自大，高估了自己的实力，也低估了对方的强大了。

　　“我说过，今天必然要杀你。”绿发青年冷冷地说道。他望向顾飞的眼神中，带着一抹讽刺。

　　“什么狗屁伏龙至尊，不还是要死在我妖风的手上，哈哈，杀了你，我便是整个神通界的功臣了。”绿发青年也就是妖风得意地说道。

　　想到自己要立下这样大的一个功劳，妖风就心中得意。

　　“你忘了还有我在呢。”王雪站了出来，挡在顾飞的面前。

　　“小小蝼蚁，我一只手指头就能够碾死你。”妖风冷冷地说道。

　　他望向王雪的神色中突然露出一抹异样的神色，怪笑道：“如果你愿意成为我的侍妾，我倒是可以考虑放过你一马。”

　　“痴心妄想。”王雪冷冷地说道。

　　她从怀中掏出一把银色的手枪，然后直接开枪。

　　“这种东西对我无用。”妖风不屑地说道。他轻轻弹指，要将子弹弹飞，不过下一刻，他的脸色变了。

　　他的那一个手指头炸碎，被一枪打掉，子弹没入他的身体中，让他身体一颤。

　　“我这是特制的手枪，为了就是对付你这样的高手。”王雪冷笑着说道。一般的手枪对付妖风这样的强者，根本就没用。

　　但是这种子弹却不一样，能够洞穿他这样强者的身体和真气。当然，若是妖风在全盛时期，这种子弹对他几乎没有威胁。

　　但是主要是他现在的修为剩下的也不多，所以根本就不能挡住这种子弹。

　　“臭女人，你该死。”他怒声说道。身体在流血，但是他却丝毫不在意，残忍的眼神盯在王雪的身上，让她心中忍不住一颤。

　　王雪有些紧张，她虽然表现的非常镇定，但是手枪中的子弹却不是很多，只有六颗，第一颗能够打妖风一个出其不意，但是剩下的五颗子弹，想要打败妖风，就很难了。

　　顾飞盘坐在那里，快速的恢复修为。

　　看到这一幕，妖风的脸色难看，他这是分身，和真正的身体不一样，修为一旦被消耗光了，想要恢复，需要很长的时间，若是让顾飞恢复了修为，他必死无疑。

　　想到这里，妖风动了，他冷冷地说道：“我倒是要看看你能不能杀了我。”

　　他向王雪冲了过去，身形诡异的飘动，让王雪根本就捕捉不到他的身影。

　　王雪心中一颤，她直接扣动扳机。

　　一连四枪，全都打空了。最后一颗子弹了，王雪心中一颤，她一咬牙，打了出去。

　　不过最终还是落空了，王雪心中一颤，她知道自己和顾飞危险了。

　　就在此时，顾飞眼睛猛地一瞪，他直接冲了出去。

　　与此同时，天空上的那个蝙蝠也俯冲了下来。


第751章 杀妖风

　　“砰。”

　　顾飞与妖风碰撞了一击，顾飞口中喷出一口鲜血，横飞了出去。而妖风则是身体不停的后退，气息再次衰弱到了一定的程度。

　　但是他脸上却露出了笑容，因为他知道，自己虽然受伤了，但是顾飞却伤的更加严重。不过妖风奇怪的是，他竟然在顾飞的脸上也看到了笑容。

　　不对，妖风心中一跳，他刚想有所反应。一个可怕的拳头，便狠狠的砸在了他的脑袋上面。

　　眼前一黑，妖风什么都不知道了。

　　他的脑袋，竟然被一拳打碎，而杰瑞出现妖风的身后，他脸上带着笑容。

　　“哈哈，你小子怎么来了？”顾飞有些虚弱地说道。但是脸上却很是高兴。

　　绝处逢生，真的可以这样说，杰瑞若是不来的话，他们两人真的很麻烦。

　　“在魏老家等的有些着急，但是又怕被别人看见，给你添麻烦，所以就化出了本体，想要来看看情况，却没有想到看到你在这里和别人大战，趁机就给了这个绿毛鹰一下。”杰瑞笑着说道。

　　“你知道他？”顾飞有些惊讶。

　　“绿毛鹰妖风，东方神通界中妖宗的大弟子，是一个非常厉害的人。”杰瑞点头。

　　见顾飞神色疑惑，杰瑞解释道：“西方也有神界和魔界，和东方神通界，也就是东方传说中的天界实际上是贯通的，偶尔我们能够上界得到一些消息，对于东方的一些宗门，有些了解。”

　　原来是这个原因，顾飞明白了，他点了点头，勉强站了起来，看了周围一眼，这里已经因为他和妖风的征战，毁坏的不成样子了。

　　“我们走。”

　　顾飞看了杰瑞一眼，三人上车离开。

　　这里很危险，随时都有可能有高手到，以他们现在的剩下的实力，若是有两尊先天高手的话，所有人都逃不掉。

　　三人离开，不久后，有人来到这里。

　　当看到这里的样子的时候，他们忍不住瞪大了眼睛。

　　“妈的，这是被暴龙蹂躏过吧。”有人忍不住说道。

　　所有地域，一大片地方，全都被轰击的坑坑洼洼，像是炸弹袭击过一样，但是却没有在这里闻到任何火药味。

　　“顾飞没死。”来的人得出这样一个结婚，他们心中一颤。

　　这是他们最不想要的结果了，顾飞不死，对于他们来说，就是一件非常可怕的事情。

　　这些人对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。他们离开这里，回到自己的地方，将这里的消息报告给了自己的主子。

　　京城中的各大实力，反应不一。

　　轩辕之中，蒋寒直接站了起来，他神色凝重，整个人的脸色差到了极点。

　　“怎么可能。”他皱着眉头，一副难以置信的样子。

　　在他下首的那些人，没有一个人敢说话，他们噤若寒蝉。

　　“连妖风都失败了吗？还有谁能够战胜顾飞？”蒋寒怒声道，他身上散发出冰冷的煞气。这一次他们的亏吃大了，而且他们也明白，自己被顾飞算计了。

　　顾飞根本就没有元气大伤，一切都是一个骗局，想让他们出手，引蛇出洞，顾飞以自己为诱饵，让他们出手，而后杀了他们的高手。

　　三大先天高手，加上七尊后天大圆满，还有一个妖风，他的嘴角都在抽搐。

　　“他们都是废人吗？这么多人连一个顾飞都杀不掉。”蒋寒咆哮。

　　没有人敢回答他的话，但是对于顾飞的可怕，这些人再次有了一个清醒的认识。

　　神龙总部，一个青年走进了总指挥的办公室，他脸上带着微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　“师父，顾飞元气大伤是假装的，出手去杀他的那些人，都被顾飞干掉了，包括妖风。”青年开口，若是被别人听到青年的称呼，肯定会大吃一惊。

　　神龙总指挥竟然有徒弟，这是别人从来不知道的事情。

　　若是顾飞他们在这里，肯定能够认出青年的身份，这个青年不是别人，竟然就是李洪涛。他是神龙总指挥的徒弟，恐怕谁都想不到。

　　“我就知道这是一个骗局，顾家走出来的人，哪里会这么简单的被人找到机会，而且顾飞不是一个傻子，他不会不懂得趋吉避凶，只是没有想到他的戏演的这么好，刚才竟然连我都骗过了。”神龙总指挥叹了一口气。

　　“现在我们该怎么办？”李洪涛问道。

　　“按照原来的计划行事，接下来恐怕孙家要有麻烦了，就是不知道孙霸天能不能挡顾飞的攻伐了。”神龙总指挥的脸上露出一抹冷笑。

　　李洪涛摇头，他自信地说道：“孙霸天肯定挡不住顾飞的攻击，孙家要变天了，不过我现在只有一点担心。”

　　“什么？”

　　“将顾飞引入神龙，到底是不是一件正确的事情，我总有一种引狼入室的感觉。”李洪涛摸了摸自己的鼻子苦笑道。

　　他一双眸子盯在神龙总指挥的身上，带着一抹质疑。

　　“你在怀疑我？”神龙总指挥的声音有些低沉。

　　“不错。”李洪涛坚定地说道。一点犹豫都没有。

　　这里陷入了沉默，半晌神龙总指挥才开口说道：“很好，你终于长大了，知道怀疑我了，我可以很负责人的告诉你，引顾飞进来，不仅仅是我的意思，还有他的意思。”

　　“既然他都这样说了，我也不好再说什么，不过我其实连他都不是很相信，这个神龙总指挥的位置，和别人竞争，我还有一点信心，若是对手是顾飞的话，我真是一点信心都没有了，既然你们觉得一切都在掌控中，那就继续走下去吧。”李洪涛耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“师父，徒弟告辞。”李洪涛行了一礼，然后转身离开。

　　神龙总指挥没有说话，直到李洪涛消失，他才喃喃地说道：“王平，当年你压了我一头，难道你的女儿，又要压我的徒弟一头，我不服气，我一定不会让王雪成为神龙总指挥的。”

　　显然，神龙总指挥算计顾飞他们，想让自己徒弟成为总指挥，不仅仅是因为李洪涛是他的徒弟的原因，还有个人恩怨在其中。


第752章 霸道魏老夫人

　　当顾飞他们回到魏家的时候，终于松了一口气，纵然是妖风那样的神通者，也不敢在魏老这样的存在家中杀人。

　　这是一块绝对安全的地方，他们只要进入了，便可以无视一切威胁。

　　当看到顾飞浑身是血的样子，魏老他们吃了一惊，显然没有想到，顾飞出去这一次，竟然会是如此惨烈。

　　“一场大战，杀了对方三个先天，七个后天大圆满，加上一个超级高手。”顾飞说道。通报自己的战果。

　　魏老他们倒抽了一口凉气，这些人加在一起，足以横扫一方了。而且顾飞口中的超级高手，多半是超越了先天境界的强者。

　　这一片天地，暂时容不下神通者的进入，若想踏入这里，只有神通者之下的人。也就是说，那个所谓的超级高手，多半是一个接近于神通者的存在。

　　“你小子真是让我大开眼界啊。”即使魏老都忍不住惊叹了一声。

　　顾飞哭笑不得，他摇头说道：“其实这一次若不是杰瑞突然出现，我恐怕死定了，最后那个超级高手很厉害，我不是对手。”

　　“他是不是叫做妖风？”魏老心中一动。

　　“您老知道？”顾飞惊讶。

　　魏老点头，他冷笑着说道：“神通界中一个妖怪门派的大弟子，来到华夏作威作福，要不是不想现在和神通者发生冲突，我早就已经喊人灭了他了。”

　　顾飞目瞪口呆，他这才意识到，国家也许不是自己想象中的那么简单。

　　灭了妖风，那至少需要奥杰那个级数的战力，而且听魏老的意思，他们对于神通者，并不是很在乎，纵然撕破脸，也并非没有抗衡的力量。

　　魏老也仿佛意识到了自己说漏嘴了，他淡淡一笑，没有再说话。

　　这让顾飞有些蛋疼，您老就算是全都说出来，又有什么不可以，他又不是外人。

　　当然，顾飞也知道，有些东西隐藏起来，算是一种威慑力，一旦暴露了，就没有足够的威胁了。

　　所以，魏老如此谨慎，也是正常的。

　　而且，顾飞虽然站在魏老这一方，但是却没有进入真正的核心，他们现在只能算是盟友。对盟友，没有必要露出全部的底牌。有些东西也是国家机密，纵然是魏老，也不能轻易泄露给别人知道。

　　“好了，魏老不要再拉着我小师叔说话了，他受伤了，还是让他去休息吧。”王雪有些不满地说道。

　　她虽然在地位上不如魏老，但是却也不是太低很多。神龙，独立于这些大佬之外，自成一个体系，这些大佬的能力，可以影响到神龙，到要是说真的将神龙中的人怎么样，还是很难得。特别是王雪这样的副指挥，本身已经算是神龙中的二把手。

　　“王副指挥生气了，哈哈，算了，我这个老头子就不做讨人厌的事情了，顾飞你去休息去吧，需要什么药材，和下人说一声，我立刻给你准备。”魏老说道。

　　“有百年老参吗？给我来一个。”顾飞说道。

　　“有五百年的，我让人给你去拿。”魏老笑着说道。他看了魏莹一眼，说道：“小莹，将我那个五百年的老参拿来。”

　　“是。”

　　魏莹立刻转身离开。

　　不多久，一个红盒子拿了过来，将盒子打开，一个老参在其中。

　　“可惜了，若是刚采摘下来的时候吃下去，绝对能够提升不少实力。”顾飞叹息道。这种失去水分的老参，灵性流逝的非常厉害，在他看来有一种暴殄天物的感觉。

　　魏老摇头失笑，没有说话。

　　在众人惊讶的眼神中，顾飞直接抓起来老参，放入嘴巴里面，像是啃萝卜一样啃了起来。

　　所有人的眼珠子都差一点掉出来了，还有这样吃老参的？

　　看到众人的神色，顾飞咧嘴一笑，道：“最近亏损的太严重，这玩意是大补之物，正好补充身体中的消耗，这样吃才能够彻底将它的灵性消化。”

　　一颗老参，被顾飞就这样囫囵吞枣的吃下去，几乎就是在瞬间，顾飞的脸色红润了起来，他露出一抹笑容，然后转身离开。

　　很显然，顾飞是去消化老参去了。五百年的老参，纵然其中灵性流失不少，也是大补之物，若是不趁机消化其中的灵性，这才是浪费呢。

　　“奇人奇事，果然不同凡响啊。”魏老感叹。

　　“既然已经将小师叔送到这里了，王雪就不打扰了，告退了。”王雪准备离开。

　　魏老点头，王雪身为神龙的副指挥，还是比较忙的，她不能在这里久留。

　　而且刚才死了那么多的高手，各方肯定要躁动的，王雪可不想有什么乱象发生。

　　等到顾飞出来的时候，已经是晚上了。一个老夫人坐在大厅中，当看到顾飞的时候，顿时露出一抹惊喜的神色。

　　“恩人。”

　　她正是魏老夫人，在床上躺了一天，终于下床了。

　　当听到顾飞受伤的时候，魏老夫人可正是有些着急了，一直等在这里，就连魏老劝说都不听。

　　毕竟顾飞是她的救命恩人，她生怕救命恩人有什么意外发生。

　　“老夫人您客气了，什么恩人不恩人的，顾飞不敢当。”顾飞说道。有些不好意思，被这样一个年级的人喊做恩人，换做谁都会不好意思。

　　“你救了老身的性命，就是老身的恩人，有什么不敢当的，听说你白天受伤了，是谁竟然敢伤害恩人你，我去拉一个军灭了他。”魏老夫人霸气侧漏，直接要拉一个集团军，灭了顾飞的敌人。

　　“老太婆你省点心吧，胡说什么呢。”魏老走了过来，他哭笑不得。

　　“怎么？难道我还没有这点能力呢？”看了魏老一眼，魏老夫人有些不满地说道。

　　魏老苦笑了一声，没有敢说话。

　　在和魏老的交谈中，顾飞终于知道，这个魏老夫人，竟然也是一个将军，而且是实权中将，虽然退了下来，但是在军中，却有着很大的影响力，她若是真的去拉一个军，还真能够拉出来，恐怕大首长都不会说什么，要睁一只眼闭一只眼。


第753章 邀请参加宴会

　　“老夫人巾帼不让须眉，让人佩服啊。”顾飞感叹道。

　　魏老夫人显得很高兴，显然对顾飞的夸奖很受用，这让魏老哭笑不得，他看了魏老夫人一眼，嘀咕道：“和一个孩子一样。”

　　瞪了魏老一眼，魏老夫人没好气地说道：“你是不是想气死我，恩人说我一句好话怎么了？”

　　魏老嘿嘿一笑，不再说话。

　　“你就不要操顾飞的心了，他比你想象中的要厉害的多。”魏老说道。

　　“那就好，以后有人要欺负你，你就告诉我，看我不揍死那群混蛋。”魏老夫人笑着说道。终于不再说要拉一个军去灭人去了。

　　顾飞也松了一口气，魏老夫人太热情，让他都有些受不了。

　　不多久，魏莹他们呀来到了客厅。到见到顾飞的时候，他们都松了一口气。

　　“你没事就太好了，刚才不知道我奶奶有多么的担心呢。”魏莹说道。

　　“多谢老夫人了。”顾飞笑着说道。

　　“你是我的恩人，我自然要担心，那像是这个老头子，竟然眼睁睁的看着你进入危险的地方。”魏老夫人说道。

　　听到魏老夫人的话，魏老白了她一眼，嘟囔了两句。

　　“你说什么呢？”魏老夫人瞪了他一眼。

　　“没有，你听错了。”魏老吓了一跳。

　　看到这一幕，众人忍不住大笑。

　　“小姐，李洪涛找您。”一个佣人走过来，向魏莹说道。

　　皱了皱眉头，魏莹有些不爽地说道：“让他去死。”

　　魏老脸色一沉，呵斥道：“胡说八道，人家来找你，你怎么能这样说人家。”

　　“爷爷，你不知道，那家伙实在是太烦了，一直要追求我，我都快疯了，都和他说，我不喜欢他了，但是他还是一直追我，简直让人无语。”魏莹满脸郁闷地说道。

　　“就算是这样，也不用如此和人家说话，毕竟李洪涛那小子只是喜欢你，又不是要将你怎么样，而且我看李洪涛那小子还不错，若是能够和你在一起的话，多半算是一件好事。”魏老说道。

　　好事个蛋，魏莹在心中嘀咕道。不过却不敢说出来。

　　不过魏老是何等人，光是从魏莹的神色中，便能够看出来魏莹的想法，他瞪了魏莹一眼，没有说话，但是神色中不满，却是谁都能够看出来的。

　　“好了，我不骂他就是了，让他进来吧。”魏莹撅了撅小嘴说道。

　　听到魏莹的这句话，魏老这才满意的点头。

　　李洪涛进来，和以前没有太多的变化，当看到魏莹之后，他脸上露出一抹大大的笑容，讨好的走近魏莹，笑眯眯地说道：“小莹，我们好久不见了。”

　　他目光炙热，基本上将所有人都忽略了，眼中只有一个魏莹。

　　看到这一幕，众人感叹，李洪涛是真的很喜欢魏莹，只是魏莹看起来有点不领情。

　　瞪了李洪涛一眼，魏莹脸上露出不爽的神色，道：“我们不是前几天才见过吗？”

　　“一日不见，如隔三秋。”李洪涛笑眯眯的说。

　　魏莹无语，对于这种家伙，她实在是有点无话可说了。

　　“咳咳。”

　　魏老咳嗽了一声，他实在是看不下去了。

　　听到魏老咳嗽的声音，李洪涛像是才反应过来，他顿时一个激灵，向魏老他们说道：“李洪涛见过魏老，魏老夫人。”

　　魏老点头，笑着说道：“你小子眼中只有小莹，哪里能见到我们。”

　　听到魏老的话，李洪涛露出一抹尴尬的神色，显然有些不好意思。

　　“好了，你们年轻人玩吧，我们老家伙就不掺合了。”魏老淡淡地说道。他与魏老夫人一起，离开了大厅。

　　见魏老离开，大家都松了一口气。

　　毕竟这样一尊德高望重的老辈坐在这里，他们也会感觉到不自在。纵然像是顾飞这样不太在意的是家伙，也会忍不住收敛一点。

　　“咦，这不是顾少吗？你怎么在这里？”李洪涛惊讶，像是这个时候才看到顾飞一样。

　　顾飞忍不住翻了一个白眼，说道：“我在这里很长时间了，只是你才看到我而已。”

　　听到顾飞的话，李洪涛嘿嘿一笑，有些小尴尬。

　　“这位是？”李洪涛看到杰瑞，有些惊讶的问道。

　　像是魏老这种大佬的家中，看到外国人，绝对是一件非常稀奇的事情。

　　“我叫杰瑞，是顾飞的朋友。”杰瑞说道。

　　“你好，我叫做李洪涛。”李洪涛伸出手，和杰瑞握了一下。

　　杰瑞眼中异色一闪，没有说话，但是却露出一抹笑容。

　　李洪涛有些奇怪，不知道杰瑞是什么意思，看到他的笑容，李洪涛的心中犯嘀咕。

　　“小莹，今天晚上大家有一个聚会，想要请你一起去，你可不能不赏面子啊。”李洪涛再次将目光转向魏莹。

　　“你知道的，我最烦的就是参加那些宴会。”魏莹有些不满，她冷笑着说：“一群纨绔，开办的狗屁宴会，有什么意思。”

　　“小莹，我知道你看不上那些人，但是大家都是在京城混得，抬头不见低头见，所以还是给他们一点面子比较好。”李洪涛苦笑着说道。

　　魏莹不屑地说道：“我就算是不给他们面子，他们能将我怎么样？”

　　听到魏莹的话，李洪涛语塞，诚如魏莹所说，她就算是不给那些人的面子，对方也不能将她怎么样。

　　毕竟以魏家的实力，加上魏老的威严，谁要是找魏莹的麻烦，简直就是在找死。

　　“孙家的人参加不？”顾飞突然问道。

　　听到顾飞的问题，李洪涛有些奇怪地问道：“顾少问孙家做什么？”

　　顾飞微微一愣，然后看了一眼李洪涛，他淡淡地说道：“没事，就是想找孙家的人谈谈胸中的理想和追求，探讨一下人生理念。”

　　“孙光会来，但是孙海却不知道。”李洪涛老实的回答。

　　“好，我们去参加宴会，多一个我，不会有什么问题吧？”顾飞问道。

　　“还有我。”杰瑞赶紧说道。他眼睛都放光了，道：“听说华夏的名媛，是世界上最漂亮的，终于有机会见识一下了。”

　　李洪涛一点犹豫都没有，他立刻说道：“没有问题。”


第754章 贵宾

　　随后李洪涛将目光转向魏莹，他深情地说道：“小莹，你看顾少和杰瑞都愿意去了，你作为地主，难道不愿意陪伴一下吗？”

　　听到李洪涛的话，魏莹微微皱眉，她看了顾飞和杰瑞一眼，虽然不知道两人为什么愿意去那里。但是她听到顾飞询问孙家，就知道他也许是要从这里开始，找孙家的麻烦。

　　想到这里，魏莹说道：“好，我去，但是只有这一次，以后的宴会，不要找我，否则的话，不要怪我不给你面子。”

　　听到魏莹的话，李洪涛露出惊喜的神色，他赶紧点头，道：“一定的，一定的。”不过看这家伙的样子，多半是没有听进去。

　　魏莹也知道他的德行，所以也懒得理会他。她看了顾飞他们一眼，说道：“走吧，你们坐我的车。”

　　“我呢？”李洪涛有些紧张的问道。

　　“你自己没有开车吗？”魏莹问道。

　　李洪涛有些失望，不过还是说道：“开了。”

　　“那就开车在外面引路。”魏莹瞪了他一眼，倒是一点都不客气。

　　听到魏莹的话，李洪涛苦着脸，他嘀咕道：“早知道就不应该开车来。”

　　魏莹自然听到李洪涛的嘀咕的声音，她冷笑道：“看来你是准备跑着过去了。”她显得非常绝情，压根没有打算带着李洪涛。

　　李洪涛微微苦涩，至于顾飞和杰瑞，望向李洪涛的眼神充满了同情。

　　追求女生，追求到了这个地步，这家伙也算是一绝了。

　　看到两人同情的神色，李洪涛叹息了一声，满脸的郁闷和苦笑。

　　几人离开魏家，一个人望着他们离开的方向，脸上带着一抹阴沉的神色。

　　“唉，多好的一个孩子，让权力毁掉了。”魏老感叹。

　　“那个李洪涛有问题？”魏老夫人问道。

　　魏老点头，道：“不错，如果我调查的不错的话，他是神龙总指挥的弟子，而神龙总指挥这一次算计顾飞他们，就是为了李洪涛。”

　　“怪不得呢，不过神龙也已经不是以前的神龙了，自从王平离开之后，这个地方就开始变质了。”魏老夫人冷笑道，以她的层次，自然能够知道一些东西，所以显得非常不屑。

　　魏老点头，他什么都没有说，但是一双眸子中的精光闪烁，不知道在想一些什么。

　　至于顾飞他们，离开魏家，赶到了一个酒店。这里进出的都是一些衣冠楚楚的人。看起来倒是非常有层次。

　　顾飞他们都不是太在意，以他们的层次，所谓的成功人士，在他们的眼中，却连一个毛都算不上。

　　他们进去，在李洪涛的带领下，来到一个大厅中。

　　这里灯红酒绿，一片欢声，有不少人在跳舞，霓虹灯下，显得异常靡靡。

　　当看到李洪涛走进来，那些人顿时露出恭敬的神色。虽然和李家决裂了，但是李洪涛自己的发展也非常好，他的实力让大家都认可，对于李洪涛更是不敢怠慢。

　　只是当看到魏莹的时候，那些人都露出一抹敬畏的神色，在他们看来，魏莹是一个比李洪涛猛了不知道多少的猛人。

　　当然，不少人对顾飞和杰瑞，也感觉到好奇，顾飞虽然在京城出现过，但是时间并不长，所以很多人并不认识顾飞。

　　至于杰瑞，他更是一个老外，这些人更加没有见过了。

　　几人出现在这里，显得很扎眼。

　　“李哥，这两人是谁？不会是你找来的保镖的吧？”一个小青年走了过来，满脸笑容的问道。

　　李洪涛赶紧摇头，他苦笑着说道：“我哪里有能力让这两位作为保镖，你不要胡说，他么是我的朋友。”

　　听到李洪涛的话，那个青年有些意外。以李洪涛的实力，能够被他称作朋友的，都是非常不简单的人。

　　“李哥不给介绍一下吗？”青年笑着说道。他眼中闪过一道精光。

　　李洪涛看了顾飞他们一眼，说道：“这位是中海市顾少，这位叫做杰瑞，来自于国外。”

　　那个青年终于露出吃惊的神色，中海市顾少，这个名头太大了一点。

　　“原来是中海市顾少驾临，在下胡章。”那个青年恭敬地说道。

　　“你和胡宗林是什么关系？”顾飞问道。

　　“那是小子的堂兄。”胡章开口。

　　原来是胡家的嫡系，顾飞点头，他笑着说道：“胡宗林那小子不错，我看你也是好样的。”

　　顾飞对于胡宗林的感觉确实不错，所以对胡章也有一点好感。

　　脸上露出一抹欣喜的神色，若是别人夸奖，胡章不会太在意，但是眼前这人是谁，整个华夏炙手可热的大人物的，纵然是家主也要忌惮三分，他夸奖自己，那绝对是一种无上的荣耀啊。

　　不过胡章也明白，顾飞只是看自己堂兄胡宗林很顺眼，所以才会夸奖自己，但是他也不在意，至少这一种夸奖，对于他来说，就是一种认可。

　　“给大家介绍一位贵宾。”胡章突然转身，向正在觥筹交错的人说道。

　　所有目光都集中在他的身上，露出探寻的神色，他们自然也看到了顾飞这个生面孔，所以显得很疑惑，不知道什么样子的一个人，才能够让胡章这样认真对待。

　　被胡章称为贵宾，恐怕也只有各大家族的少主才有这种资格，而且还是那种顶级豪门的家族。

　　“这位是我们中海市顾少，来参加我们这一次宴会了，请大家欢迎。”胡章介绍到。

　　瞬间，众皆哗然，他们露出震惊的神色，中海市顾少，这个名字，他们自然听说过，在整个华夏都炙手可热。

　　实际上，他们根本就没有想到顾飞会来参加他们的宴会。

　　毕竟，他们和顾飞之间的身份，实际上是不对等的。虽然他们在各个家族也是所谓的少爷，但是很显然，顾飞这个顾少，足以和他们的家主平起平坐，甚至他们的家主见到顾飞，也要低一头。

　　“欢迎顾少。”众人欢呼，只有一个人没有欢呼，那就是孙光。他盯着顾飞，眼神中带着一抹紧张的神色。


第755章 孙耀阳

　　孙光是无聊了，才会来到这个地方，打死他都没有想到，顾飞竟然能会出现。若是知道的话，他肯定不会来这个地方了。

　　现在孙家的人，没有一个想要见到顾飞。

　　所以大家都欢迎，但是孙光却一点欢迎顾飞的意思都没有。

　　他神色紧张，盯着顾飞，心中犯嘀咕。顾飞会不会找他的麻烦，孙光不知道，但是心中却很是紧张。

　　顾飞看了一眼，发现了孙光，他并没有走过来，只是淡淡一笑。

　　孙光一个哆嗦，而众人也发现了这一点，他们都知道是什么意思，顾飞与孙寅交好，而孙寅失去了少主的位置，顾飞和孙家之间，显然已经有了矛盾，这样的情况下，孙家的人自然不想见到顾飞。

　　不过顾飞没有去找孙光的麻烦，他与众人聊天，显得非常随和，这让在场的少爷小姐们，一个个心里都非常舒服，他们觉得，顾飞这样一个人，也不是传说中的那样可怕，至少没有那么邪乎，还是非常平易近人的。

　　孙光狼狈的坐在一个沙发上面，他走也不是，不走也不是，同时也没有人敢来和他聊天，这一瞬间，孙光像是成了孤家寡人。

　　看到这一幕，顾飞冷笑，若不是他们家族的人做的太过分，怎么可能有这样的一天。

　　至于魏莹，也是坐在一边，不过她和孙光不一样，孙光是别人不想与他接触，生怕得罪了顾飞，但是魏莹却是大家想要接触，却不敢接触。这是一个小辣椒，在整个京城都有名的，万一让魏莹不爽了，谁知道她会做出什么事情出来。

　　至于杰瑞，也被几个美女围住，他身上散发出来一种特属于西方贵族的气息，让那些名媛很是痴迷。

　　跟在顾飞身边，一直受打击的杰瑞，此时终于有了一点自信，他谈笑风生，和这些名媛交流，显得非常潇洒，让宴会的这些男人，都有些眼红了。

　　这一场宴会，一直举行到凌晨两点，所有人都离开，孙光也走了。

　　这一次宴会，这家伙受到的压力，实在是太大了，一直担心顾飞会找他的麻烦，但是顾飞终究没有动手。

　　直到孙光消失，顾飞脸上才露出一抹冷笑。

　　“为什么不动孙光？”魏莹问道。她知道顾飞来到就京城，便是为了孙家而来，现在孙家的一个主要成员在他的面前，他竟然无动于衷，这有些奇怪。

　　“暂时不用动他，孙光在孙家中，算不上什么，动了他也没有什么意义，我要他给孙霸天传达一个信息。”顾飞脸上露出一抹冷笑。

　　“什么信息？”魏莹他们疑惑的问道。

　　“我来京城不是为了动他孙家的别人的，而是他孙霸天，他孙霸天别的算计，呵呵，都不可能实现了，老子不会成为他手中的刀。”顾飞冷笑道。

　　“你是什么意思？”魏莹露出一抹惊讶的神色。

　　顾飞眼中精光一闪，他淡淡地说道：“孙霸天让孙海上位，看似为了孙海好，但是他知道我和孙寅的关系，所以我觉得他的最终目的，倒不是为了孙海好，而是为了害损害，来达到自己的目的，所以我不对付孙光，就是要告诉孙霸天，我对付的人是他，他的什么阴谋诡计，都没有任何作用。”

　　“害自己的儿子？”魏莹愣了。

　　顾飞点头，无比牟定。

　　魏莹思考了一震，他的脸上突然露出一抹异色，道：“传言中孙霸天好像还有一个私生子，只是不被家族接受，他囚禁了孙寅，要陷害孙海，是不是就是为了他的那个私生子。”

　　“那个人是谁？”顾飞眼中精光一闪。

　　得到这个信息，顾飞百分之百肯定了自己的猜测，孙霸天之所以这样做，便是为了他在这个私生子。

　　当然，作为同样身份的孙寅，却让孙霸天如此不喜欢，而孙霸天为了自己那个私生子，竟然算计自己的两个儿子，也算是一个奇葩了。

　　“孙耀阳。”魏莹像是很清楚这件事情，她直接说出了对方的身份。

　　顾飞有些奇怪，魏莹怎么对孙家的事情这么清楚。

　　“奇怪我怎么知道是谁？”魏莹笑眯眯的问道。

　　顾飞点头，这没有什么好掩饰的。

　　“孙耀阳在京城中，算是一个大佬，当然和我没有办法比，不过这家伙后台却非常硬，野心也非常大，一直想要壮大，能够抗衡我，不过一直被我压制下来了，有几次我出手，想要灭了这家伙，结果被一个神秘的势力阻止，我才查了一下，没有想到对方竟然是孙霸天的私生子。”魏莹解释道。

　　原来是这个原因，这也算是一个巧合了。

　　孙耀阳，想到这个名字，顾飞眼中闪过一道精光。

　　“他现在在哪里？”顾飞问道。

　　“海阔天空娱乐城，那是他的老巢，多半现在在那里。”魏莹说道。

　　顾飞想了一下，然后睁开眼睛，说道：“我们去海阔天空。”

　　此话一出，魏莹露出惊讶的神色，她有些迟疑地说道：“就我们这些人？”

　　听到魏莹的问话，杰瑞笑了，他笑着说道：“魏莹小姐，你觉得一个道上的小老大，能够挡住顾飞这样的猛人吗？”

　　自然不可能挡的住，若是对方连顾飞都挡得住，魏莹也不可能这么轻易的便将对方压制下来了。

　　想到这里，魏莹直接调转车头，向海阔天空赶了过去。

　　这是一个金碧辉煌的地方，在京城一个远郊区县，但是人数并不少，外面停靠着一排排的高级轿车，显得极其有派头。

　　当他们下车的时候，门童见到魏莹，忍不住脸色一变。

　　这个门童，是孙耀阳的手下，不是一般的门童，对于魏莹这个京城地下世界的大佬，他们还是认识的。

　　现在魏莹亲自来到这里，若说不紧张那是不可能的，恐怕孙耀眼知道了，也会心中犯嘀咕。

　　“魏姐好。”门童恭敬地说道。

　　看了他们一眼，魏莹没有说话，而是直接向里面走去，那两个门童赶紧开门，屁也不敢放一个。


第756章 海阔天空

　　面对这位京城一姐，就连他们老大都要客客气气，更何况是他们，一点冒犯都不敢有。

　　“你可真是威风。”顾飞感叹道。

　　白了顾飞一眼，魏莹不屑地说道：“那是因为他们不知道你的身份，而且在小混混面前耍威风，算是什么威风，你看刚才那些世家子弟，在你的面前，简直如同一只只哈巴狗一样。”

　　说到这里，魏莹有点羡慕的感觉。

　　她明白，自己的威风和顾飞的威风相比，真是差的太远了，根本就不是一个档次的。

　　顾飞摸了摸鼻子，没有说话。

　　孙耀阳已经得到消息，说魏莹来到了他海阔天空。

　　“妈的，那个女人来我这里做什么？”孙耀阳是一个极为俊美的男子，他二十岁左右，看起来还有一点青涩。

　　但是就是这样一个人，在整个京城道上，都是赫赫有名的，甚至有人称呼他为毒蛇。在道上被称作毒物的人，都是非常残忍的人。

　　“老大，这是一次好机会，要不要干掉魏莹？”在孙耀阳下方，一个小弟问道。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在那个小弟的连山，孙耀阳怒声道：“放你妈的屁，什么人你都敢杀，你知道那个女人是什么来头吗？”

　　他真的是怒了，自己小弟尽是出这些馊主意。

　　干掉魏莹，也许他能够做到，但是不久之后，被干掉的就是他孙耀阳了。

　　魏老的孙女，魏莹的来头他自然清楚，平时和魏莹争夺一下地盘还行，但是若是真正伤到了魏莹，他就完了。

　　也许有人能够抗住魏老的打击，但是绝对不会是他孙耀阳。

　　就连他那个父亲，也不敢招惹魏老，虽然孙家是京城六大家族之一，但是面对魏老这样的整个华夏的大佬，还是忍不住心虚。

　　个人和家族的力量再大，也不可能比一国之力更加庞大。

　　那个小弟吓得够呛，低下头不敢说话。

　　只是他心中却在疑惑，这明明是一个好机会，自己老大怎么这样不知道珍惜，还将自己打了一顿。

　　意识到这一点，这个心中本来还颇有抱负的小弟，有一种投错主子的感觉。

　　“想我诸葛明才学满腹，机智过人，没想到却没有投奔明主，真是可惜。”这家伙心中感叹道。

　　当然，他很明显是三国演义看多了，脑子有问题的类型的。

　　“妈的，去看看。”孙耀阳心中暗暗的想到，他做出了一个决定。

　　顾飞他们进入海阔天空，这里面很多东西都有。小姐、赌场、地下拳赛、游戏机厅，吃喝玩乐，一应俱全。

　　而顾飞他们现在，直奔赌场。

　　“这两天谢谢魏老和小莹你的招待了，奈何囊中羞涩，看来还需要赢点钱，才能够报答你们了。”顾飞笑着说道。

　　魏莹直接白了他一眼，囊肿羞涩，开什么玩笑，对于于秋然的那个商业帝国，没有人比魏莹更加清楚，顾飞要会缺钱才奇怪呢。

　　不过她也知道，顾飞的目的肯定和他说的不一样，这家伙多半有了什么主意。

　　“你要怎么报答我们？”魏莹问道。

　　顾飞有些不好意思的一笑，然后说道：“我看这个赌场不错，应该有不少钱的，所以我要将这个赌场的钱都赢光，然后送给你们。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，魏莹有些发愣，她这才知道顾飞的目的，要将整个赌场的钱财赢光了，恐怕孙耀阳那家伙就疯了。

　　“好主意，我支持你。”杰瑞伸出自己的大拇指。

　　顾飞嘿嘿一笑，他也不去别的地方，直接来到赌骰子的地方，刚换的筹码，全都压在了豹子上面。

　　周围的人望向顾飞的眼神，充满了嘲讽，出豹子的几率实在是太小了，而且一下子将自己的钱全都压上去，这根本就是在找死呢。

　　不过那些人自然不会提醒顾飞，他们乐得见顾飞的笑话。

　　只是当开了盅之后，所有人目瞪口呆，顾飞竟然压中了。那个荷官，惊讶的看了顾飞一眼，倒是没有什么表示。

　　顾飞压的钱不多，还在他们能够忍受得范围呢。

　　杰瑞看了那个荷官一眼，他脸上露出一抹冷笑，这家伙不在意，恐怕一会他就要哭出来了。对于他们这种人来说，控制骰子，实在是太简单了。

　　不到三分钟，那个荷官的脑袋上就冒汗了。顾飞的面前，堆了一大堆筹码，看他又有全压下去的想法，那个荷官差一点想要晕了。

　　现在这种情况，已经超出了他的能力范围，如果顾飞在押的话，他就完了。

　　按理说这个时候，赌场应该有人来处理了。但是一直到现在，却没有一个人过来，不是不想，而是不敢。

　　顾飞身边站的人是谁，那些高层自然认识，魏莹，整个京城地下世界的老大，纵然他们老大都惹不起，更何况是他们。

　　“怎么，不愿意赌了？你们赌场不会就这样一点出息吧，这才赢了多少，不过才三亿多，你们就顶不住了？这尼玛也太穷了吧。”顾飞有些不满地说道。

　　才三亿多，众人都有些蛋疼，这家伙还真敢说。

　　三亿多，够一般人花几辈子的，而且在世人的眼中，这种人绝对算得上是亿万富翁了。

　　“兄弟，差不多就行了吧，不要做得太过分。”一个中年人拍了拍顾飞的肩膀，有些语重心长地说道。

　　来这里玩的人，大都知道这里的规矩，赢了一点小钱，你可以带走，但是要多了的话，想要带走，就不是那么容易了。

　　顾飞咧嘴一笑，道：“谢谢关心，不过我觉得我做的还是不够，我打算将这一家赌场赢下来，送给这位小姐。”

　　听到顾飞的话，在场的人顿时明白了，这家伙多半是故意来找麻烦的，显得很是有恃无恐。

　　毕竟只有脑子没有问题的人，就不会想着将一家赌场赢下来。这种地方，没有强大的背景，是不可能开的。

　　“她敢要，但是你敢赢吗？”一个有些恼怒的声音响了起来。

　　所有人都转身，他们看到一个青年，身后跟着几个满身彪悍气息的男子，向这边走了过来。


第757章 你老子得罪我了

　　“孙耀阳。”魏莹淡淡吐出这个名字。

　　原来这个人便是孙耀阳，倒是一副好皮囊。顾飞淡淡一笑，他扔掉自己手中的筹码，将目光盯在孙耀阳的身上，然后淡淡地说道：“你觉得我敢赢吗？”

　　“你可以试试。”孙耀阳冷笑。

　　“三个六，豹子。”顾飞将筹码推了出去。

　　孙耀阳脸色一冷，他阴沉地说道：“不识抬举。”很显然，孙耀阳是真的生气了，顾飞的行为让他恼怒。

　　“魏大姐，您手下便是这种不知死活的人吗？”孙耀阳向魏莹质问道。他以为顾飞是魏莹的手下。

　　魏莹不置可否，只是看向孙耀阳的眼神中带着一抹讽刺。

　　“开吧。”顾飞盯着那个荷官。

　　周围的人全都散开了，现在纵然是最喜欢赌钱的赌徒，也能够看出来不对劲。这几个人根本就是来找麻烦的，他们生怕被牵连，到时候万一将小命丢在这里，那就太冤枉了。

　　“你真的在找死？”孙耀阳神色更加冰冷了。

　　“实际上我是来找你的。”顾飞淡淡一笑说道。

　　孙耀阳脸色微微一变，来找自己的，他盯着顾飞，满脸的疑惑。孙耀阳可以肯定，自己没有得罪过这样的一个人。

　　这个时候，他也算是看出来了，眼前这个人，绝对不是魏莹的手下。因为孙耀阳发现，顾飞看向魏莹的眼神中，没有一点身为手下的尊重。

　　“你到底是谁？”孙耀阳问道。

　　“这你就没有必要知道了，等他开了这一把再说。”顾飞耸了耸肩。

　　孙耀阳脸色难看，顾飞的行为让他恼怒，但是去而有点无可奈何。有魏莹在这里，他就算是想要有什么动作都不敢，若是魏莹恼怒了，他没有好果子吃，多年来的努力，更是有可能一瞬间化作灰烬。

　　但是任由对方在这里赌下去，也不是一个办法。

　　所以孙耀阳很蛋疼，这么棘手的情况，是他没有想到的。

　　“再不开的话，就算是我赢了，这个地方就是我的了。”顾飞不满的催促道。

　　听到顾飞的话，那个荷官的脸上露出为难的神色，他将目光望向孙耀阳，很显然是在向孙耀阳请示。

　　孙耀阳犹豫了一下，才点了点头，说道：“给他开。”

　　那个荷官这才松了一口气，他开打了骰盅，当看到里面的数字的时候，他顿时抽了一口气。和顾飞压的一样，三个六豹子。

　　这一局，整个赌场都输掉了。

　　甚至，连海阔天空加进来，都未必值这个钱。

　　孙耀阳的眼皮都没有动一下，他冷冷的盯着顾飞，道：“你觉得赢了这些之后，能够带走吗？”

　　“为什么不能？”顾飞翻了一个白眼。

　　“哈哈，你带走一个试试，魏大姐，我不知道您为什么要找我的麻烦，但是这个时候，我却没法忍受了。”孙耀阳怒声道，显得非常愤怒。

　　看了孙耀阳一眼，魏莹淡淡地说道：“你想做什么？”

　　“魏大姐我自然不敢将你怎么样，但是这个人，他死定了。”孙耀阳看了顾飞一眼，露出一抹冷笑。

　　“你要杀他？”魏莹神色古怪。

　　孙耀阳心中一跳，但是终究还是点了点头，不过他的心中，却有一种不好的预感，好像是自己忽略了什么一样。

　　魏莹无所谓地说道：“这个我不管，你要是能够干掉他的话，就出手吧。”

　　眉头微微一皱，孙耀阳心中更加不安了，魏莹自己带来的人，却根本就不怕对方出事，这意味着什么，意味着很可能他孙耀阳，根本就没有伤害对方的能力。

　　想到这里，孙耀阳心中一跳。

　　他看了一眼顾飞，见顾飞神色平静，顿时有些举棋不定。

　　“你到底是什么人？”虽然知道有些丢脸，但是孙耀阳还是忍不住问了一句。

　　顾飞终于收起了冷笑，他淡淡地说道：“我叫做顾飞，你应该听过我的名字。”

　　顾飞？这个名字很熟悉。

　　下一刻，孙耀阳跄踉了几步，他露出一抹惊骇的神色，盯着顾飞，道：“是你？”很显然，孙耀阳已经想到顾飞到底是谁了。

　　“不错，是我。”顾飞淡淡一笑。

　　孙耀阳倒抽了一口凉气，中海市顾少，他怎么来找自己了。难道是自己做的事情暴露了，但是不可能啊，他从来没有听自己父亲提到过。

　　“顾少，我从来没有的罪过您老。”孙耀阳的神色完全变了，他面对顾飞，也是恭敬无比，一点都不敢怠慢。这让众人惊讶，纷纷在猜测，这个顾飞到底是什么人，竟然让孙耀阳都这样反应。

　　毕竟，孙耀阳有多么厉害，他们是清楚的。

　　但是现在孙耀阳在顾飞的面前，却显得非常卑微，一副恭敬的样子，让人震惊。

　　“你是没有得罪我，但是你老子得罪我了，回去告诉孙霸天，让他好自为之。”顾飞淡淡地说道。

　　周围的人忍不住惊呼了一声，在场的人知道孙霸天的人不在少数，但是打死他们都没有想到，孙耀阳竟然是孙霸天的儿子。

　　怪不得孙耀阳如此厉害，京城六大家族的孙家作为后盾，他自然厉害。

　　当然，这些人没有想到，孙耀阳不过只是孙霸天的私生子，而且得不到承认的那种，不然的话，绝对不是这样的气候。

　　“是。”

　　孙耀阳认真地说道。

　　面对顾飞，打死他都不敢有丝毫怠慢，这是一个在整个华夏都炙手可热的大人物。比他的父亲都要强势，若是真的彻底让顾飞恼怒了，他就算是当场杀了孙耀阳，孙霸天都说不出什么来。

　　毕竟孙耀阳虽然是孙霸天的私生子的，但是表面上却孙霸天没有什么关系，孙家也不承认孙耀阳的地位。

　　“小莹，还要这个赌场吗？”顾飞笑问道。

　　“这家娱乐城，我还没有放在眼中。”魏莹淡淡地说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，既然魏莹不要的话，他也不打算要了，顾飞和杰瑞打了一个招呼，他们三人离开了这里。

　　见他们离开，孙耀阳才仿佛虚脱了一样，竟然一屁股坐在了地上，他浑身都是汗水。


第758章 孙寅出现

　　“老大，要不要干掉那家伙。”一个小弟上来，向孙耀阳问道。

　　孙耀阳瞪了他一眼，怒骂道：“干你娘，你要能杀了他，你自己上去上去杀去。”

　　那个小弟顿时缩了缩脖子，不敢说话了。

　　孙耀阳狠狠的喘了口粗气，他冷冷地说道：“你知道那家伙是什么人吗？京城六大家族，都未必放在他的眼中，那是一个猛货，他不找麻烦就行了，还想去找他的麻烦。”

　　听到孙耀阳的话，众人全都倒抽了一口凉气。京城六大家族都不放在眼中，那个男人也实在是太厉害了。

　　“扶我起来。”孙耀阳瞪了那些小弟一眼。

　　几个小弟赶紧过来，他们将孙耀阳扶了起来。

　　“妈的，吓死我了，那家伙若是发飙了，我们都要死，便看这是我们的老巢，没有人能够挡住他一招。”孙耀阳咬牙切齿地说道。

　　他知道顾飞的实力，比先天高手都要猛，到底达到了什么层次，他猜不到，但是却明白一定厉害的让人发抖。

　　回到自己的办公室，孙耀阳打了一个电话。

　　“父亲，麻烦了。”孙耀阳说道。

　　“什么事情？”电话那边的孙霸天淡淡的问道。

　　微微平复了一下自己的心情，孙耀阳才说道：“顾飞刚才找到我，他好像是猜出来了你的目的。”

　　此话一出，孙霸天心中一跳，他神色郑重了起来，然后凝重地说道：“将事情详细的告诉我一遍。”

　　孙耀阳将刚才的事情说了一遍，孙霸天皱着眉头，半晌没有说话。

　　“父亲，现在该怎么办？”孙耀阳小声问道。

　　孙霸天叹息了一声，半晌才说道：“妖孽啊，那小子太妖孽了。”

　　心中一跳，孙耀阳能够感受到自己父亲心中的那种无奈，他有一种感觉，自己的父亲，在面对顾飞的时候，竟然有一种无力的感觉。

　　不过他心中虽然这样想，但是却不敢说出来。

　　“你好好的在那里经营你的事情吧，放心吧，顾飞不会找你的麻烦的。”孙霸天说道。他知道顾飞是什么意思，去找孙耀阳，却没有将孙耀阳怎么样，这就是在警告他孙霸天，让他知道。他的算计，顾飞都已经知道了，剩下的怎么做，就看孙霸天自己的选择了。

　　只是现在，孙霸天还有的选择吗？

　　身为京城六大家族的家主，孙霸天并不像是其他的家主那样风光，要不然的话，也不会让一个私生子认祖归宗，都那么的困难，也不会他不想要孙寅成为少主，但是孙寅却成了少主了。

　　虽然他现在动手，想要利用顾飞的力量，达到自己的目的，但是很显然，顾飞已经洞悉了他的意图，他即使再算计，也没有用处了。

　　不是他孙霸天不济，而是顾飞太妖孽。

　　“是。”孙耀阳心中有一种不祥的预感，不过他却没有问出来。

　　两人挂上电话，不久后，孙光回来，敲响了孙霸天的房门。

　　“进来。”孙霸天淡淡地说道。当看到孙光进来的时候，孙霸天的眼中闪过一抹厌恶。他几个孩子里面，最喜欢的人只有一个孙耀阳。

　　当然，以孙光他们的脑子，是肯定是看不出来的。他紧张的望着自己的父亲，然后将今天晚上发生的事情说了出来。

　　听到孙光的话，孙霸天摆手，他什么都没有说。

　　孙光虽然不聪明，但是也看出来了，自己的父亲不想多说话了，灰溜溜的离开。只是心中有些疑惑，自己父亲怎么对自己一点都不热情。

　　“顾飞。”

　　孙霸天咬牙。

　　他觉得顾飞简直就是自己的灾星，他的计划，都是因为顾飞的原因，所以才无法展开的。但是孙霸天却没有想过，他若是不想算计顾飞，怎么会有现在的这一步。

　　纵然是想要杰出孙寅的权利，也只是他们孙家内部之间的斗争，和顾飞没有关系。虽然顾飞和孙寅之间的关系不错，但是未必会插手。但是孙霸天，却生生的将顾飞卷入了进来。

　　一切，只能说是咎由自取。

　　至于现在的顾飞，三人开车小车，回到了魏家。

　　顾飞回到魏家之后，便直接钻进了自己的房间，开始修炼。

　　连续遇到神通者的分身，让顾飞觉得自己的实力有点不够用了。虽然他也知道，自己若是成为先天高手，可能会发生变故，神通者重现整个世间。但这也是没有办法的事情，神通者终究是一个祸患，若是不早一点解决，等到他们彻底磨灭那个封印，进入这个世界，那种后果更加不好。

　　现在顾飞要做的就是提升实力，好在以后遭遇到神通者的时候，拥有更大的力量，消灭对方。

　　现在这种战力，已经不能给顾飞安全感了，要知道今天若不是杰瑞凑巧赶到，将妖风灭掉，他多半就危险了。

　　一直到第二天早晨，顾飞才出现。不过当看到大厅中坐着的那个人之后，顾飞露出一抹笑容。

　　“没事了？”顾飞笑着问道。

　　这个人不是别人，正是孙寅，他终于出现了，而且没有任何事情。

　　听到顾飞的问话，孙寅点头，他认真地说道：“多谢姐夫了。”他的气色不是很好，被关起来虽然没有受到什么折磨，但是对于他这种身体来说，却不是一件好事情。

　　“不用谢我，都是一家人，少主的身份恢复了没有？”顾飞问道。

　　孙寅点头，他脸上露出一抹阴冷的笑容，道：“那个父亲，还是比较识趣的，他知道这一次自己做的事情，让你不爽了，生怕你找上门来，所以便将我放出来，恢复了少主的位置。”

　　“这就好，孙霸天那家伙，是聪明过头了，他根本就不应该算计你我。”顾飞冷笑。

　　孙寅苦笑，他神色中有些叹息地说道：“同样是私生子，我和他的待遇，相差的很大，实际上，如果他真的不愿意让我做这个少主的话，我也可以放弃，对于我来说，少主位置虽然很诱人，但是不是必须的，但是身为父亲，却算计着自己的孩子，让人不齿。”


第759章 王雪出事

　　纵然没有经历过，但是顾飞也能够想到对方的郁闷，这种被至亲算计的感觉，绝对的不舒服。

　　拍了拍孙寅的肩膀，顾飞什么话都没有说。

　　这算是孙寅的家事，他说什么都不好。

　　孙寅显然也明白这一点，他勉强一笑，然后向顾飞说道：“姐夫，我暂时不在京城待了，先和你回到中海市吧。”

　　“恩。”顾飞没有任何犹豫，他点了点头。

　　见顾飞同意，孙寅脸上露出一抹笑容，只是只要是明眼人，都能够看出来，这家伙的心里很不好受。

　　顾飞拍了拍孙寅的肩膀，淡淡地说道：“如果实在是不想呆在孙家的话，自己建立一个家族吧，到时候有我和你秋然姐帮衬着，至少不会比现在差吧。”

　　听到顾飞的话，孙寅眼睛一亮，这倒是一个好提议。

　　自己建立一个家族，不是做不到，至少陈平，便已经做到了。

　　“我考虑一下，不过还是将这一身病治好，然后再练一些武功，自身没有什么实力，终究是被人看不起的。”孙寅有些感叹地说道。

　　他若是有顾飞的武功，或者说哪怕是一个正常人，都不会像是这一次这样狼狈，而且在家族中的被认同感，肯定会更高。

　　“病秧子，你怎么来了。”一个惊讶的声音响了起来，魏莹脸上还带着一抹朦胧的睡衣，当看到孙寅的时候，她有些惊讶。

　　“来看看魏大姐，您老真是越来越漂亮了。”孙寅笑着说道。他和魏莹之间的关系不错，也不怕开一些玩笑。

　　白了孙寅一眼，魏莹不屑地说道：“你小子就扯淡吧，不要以为我是秋然，你两句话就哄得高高兴兴。”

　　孙寅尴尬一笑，这家伙虽然在别人面前阴沉，但是在和于秋然相处的时候，却像是一个大小伙子，嘴巴非常甜，一口一个姐姐，当年的于秋然，对于这个小弟可以说是非常疼爱的。

　　“你那个老爹真不是个东西，让我说，直接将他抓起来打一顿，让他还敢胡乱算计。”魏莹想了想，突然说道。

　　她的话让两人哭笑不得，将孙霸天抓起来打一顿，这丫头还真敢说，纵然有这样的想法，但是也要想一个后果。这样羞辱一个家族的家主，只会让那个家主不死不休。到时候就连孙寅，都会成为大家鄙夷的对象。

　　毕竟子弑父，无论怎么样，都说不过去。

　　“好了，你就不要胡说八道了，有早饭不，弄点过来。”顾飞笑着说道。

　　瞪了顾飞一眼，魏莹有点不满地说道：“你以为我是你的仆人啊？”不过话虽然这样说，但是她还是转身离开，显然是去准备早饭去了。

　　看到这一幕，孙寅的眼珠子都差一点瞪出来了，他何曾见过魏大小姐，竟然有这样老实的时候，不正常，简直太不正常了。

　　古怪的看了顾飞一眼，甚至孙寅怀疑，魏莹是不是喜欢上了顾飞，不然的话，为什么这么听顾飞的话呢。

　　当然，这种话他肯定不敢说出来，若是传到了魏大小姐的耳朵中，那是要死人的。孙寅觉得自己这一把瘦弱的身子骨，绝对经不起魏大小姐的折腾。

　　不大一会，魏莹带着几个佣人，端了一些早餐上来，他们就在这里吃了起来。

　　顾飞有些奇怪，这里竟然除了他们三个，再也没有别人了。

　　“这是怎么回事？”顾飞忍不住问道。

　　“我爷爷和奶奶他们，还有二叔去了马老家，一大早就走了。”魏莹解释道。

　　原来是这个原因，顾飞点头，然后老实吃自己的饭。

　　就在这个时候，他的手机响了起来。顾飞眉头一皱，这么一大早给自己打电话，多半是有事情。

　　打开手机，里面传来曹应龙的声音：“王雪出事了。”

　　顾飞心中一震，他放下了筷子，神色阴沉了起来，然后问道：“怎么回事？”

　　“电话里面说不清楚，你来神龙总部。”曹应龙的声音有些阴沉，显然是在压制着怒火。

　　挂掉电话，顾飞直接站了起来。他向外面走去。

　　“发生了什么事情？”魏莹问道。

　　孙寅也是一样，他神色有些疑惑，顾飞虽然不是那种老妖孽，喜怒不形于色，但也算是定力很深厚的，一般的事情，根本就不可能让顾飞这样的反应。

　　“王雪出事了，具体情况不知道，但是我现在要去神龙总部一趟。”顾飞看了两人一眼，简单的解释道。

　　“我陪你去。”魏莹说道。

　　“我在这里等你们。”孙寅老实地说道。他是一个聪明人，知道有些事情自己不能参合。

　　顾飞点了点头，他和魏莹两人直接从车库里面取了一辆车，然后直接离开了魏家。

　　很快，他们便来到了神龙总部。

　　当顾飞亮出自己的证件的时候，守在门口的两个人脸色脸色微微一变，但还是举了举手，向顾飞敬礼。

　　他们望向顾飞的眼神中带着一抹好奇，两人在昨天见过顾飞，但是顾飞绝对没有现在这种精神十足的样子。

　　带着魏莹走了进去，顾飞也不认识这里的道路，他只是随手抓过来一个男子，问道：“王雪呢，带我去见她。”

　　那个男子是认识顾飞的，听到顾飞的话，脸色微变，有些紧张地说道：“我不知道。”

　　看他眼光闪烁的样子，分明就是在说谎。顾飞冷冷地说道：“我给你十秒钟时间考虑，如果你不带我去的话，你就不用在神龙呆着了。”

　　作为一个副指挥，开除一个普通成员的权力，顾飞还是有的。

　　听到顾飞的话，那个男子露出吃惊的神色，同时带着深深的畏惧。他神色变幻不定，就在第九秒的时候，男人终于说道：“您跟我来。”

　　很显然，他是妥协了，生怕顾飞将自己真的赶出这里。

　　魏莹跟在顾飞的身后，她悄悄的向顾飞伸出一个大拇指。顾飞瞪了她一眼，让魏莹吐了吐舌头。

　　在男人的带领下，顾飞他们是穿过了很多道门户，没有想象中的高科技的门户，只不过都有人把手，当看到顾飞的时候，他们都微微变色。


第760章 垃圾

　　三人很快在一个大厅中停了下来，这大厅极其大，有着很多房间，来往的都是身穿白衣服的医务人员。

　　看到这里的环境，顾飞的脸色彻底的沉了下来。若是说在来的时候，他还有一点侥幸，但是此时一点侥幸都没有，他知道王雪肯定是出事了，只是不知道伤的严重不。

　　“在前面左转，我真的不能带您去了，不然的话，我就不要想在神龙混了。”那个神龙成员哭丧着脸说道。一副畏惧的神色。

　　看了他一眼，顾飞微微点头，道：“好，你先走吧。”

　　“真的？”那个男子露出惊喜的神色。

　　见顾飞露出肯定的神色，那个男子终于相信了，他点了点头，快步离开。

　　“王雪的伤势，不是想象中的那么简单，多半是神龙内部的人造成的。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，魏莹有些吃惊，她疑惑的望着顾飞，不知道顾飞是从哪里判断出来的。

　　“刚才那个人，神色慌张，明明王雪受伤了，却不敢带我们来看王雪，这只能说明一个问题，就是打伤王雪的人，让刚才那个人很忌惮，而身为神龙成员，他需要忌惮的肯定是神龙的高层，所以我才说，是神龙中的人打伤了王雪。”顾飞胸有成竹地说道。

　　听到顾飞的话。魏莹微微一愣，她看向顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物。要知道魏莹觉得自己也算是聪明的了，但是和顾飞这么一比，却什么都不算了。这家伙愣是从一个不相干的人的表现，猜测出来这么多的东西，简直堪称妖孽。

　　“神龙内部的成员，为什么要打伤王雪？”魏莹问道。

　　顾飞露出一抹冷笑，道：“很简单，他们害怕了，知道昨天我成为整个神龙的副指挥之后，这些人害怕以王雪成为总指挥，所以才出手，打伤王雪，降低她的威严，一个人若是在整个神龙中都失去了威严，还如何成为整个神龙的总指挥。”

　　“不错，这些家伙对付外敌没有什么本事，对付自己人，倒是很有一手。”说到这里，魏莹脸上露出一抹不屑的神色。

　　顾飞也神色不屑，他冷笑道：“他们会后悔的。”

　　看到出来，顾飞已经怒了，他们这一脉，都非常护犊子，王雪受伤，直接刺激到了顾飞。

　　见到顾飞脸上那冰冷的神色，魏莹吐了吐舌头，她心中在为那个出手的人祈祷了，让顾飞生气了，那家伙多半要吃大亏了。

　　他们走到尽头，然后左转，这里只有一个病房。不过还没有进去，顾飞便能够听到从其中传来的嘲讽的笑声。

　　“王雪，就你这样，还想成为总指挥，简直就是一个笑话，你的实力连我都不如，神龙总指挥就算是轮到谁，也轮不到你。”一个得意的声音响起，充满了不屑。

　　王雪的声音传来：“是吗？郝建，我成为不成为神龙的总指挥，不是你能说的算的，纵然是我做不了，也不会轮到你，我真不知道你有什么好得意的。”

　　王雪的声音有些虚弱，显得中气不足。

　　眼神一沉，顾飞没有立刻推门而入，而是听着两人的对话。

　　“哼，臭女人你不要横，等你那个小姘头也被打败了，到时候我看你们还怎么威风。”郝建有些恼怒地说道。

　　“就凭你也想赢我小师叔？”王雪笑了，像是听到了世界上最好听的笑话一样。

　　郝建也笑了，他神色冷漠，盯着王雪，不屑地说道：“不要以为那个什么狗屁顾飞很厉害，我告诉你，能够打得赢他的人大有人在，他还做不到横行霸道的地步。”

　　“纵然他谁也打不过，但是打你多半就是小意思。”王雪淡淡地说道。

　　“你。”郝建指着王雪，眼神像是要将王雪吃了一样。

　　王雪怡然不惧，她露出一抹冷笑，望向郝建的眼神，简直像是在看一个垃圾一样。

　　“不要说大话，你别以为我不知道，他不过就是一个后天大圆满。”郝建冷冷的说，我的修为，已经进入先天境界，一个后天大圆满，不会是我的对手。

　　王雪哈哈大笑，她像是看白痴一样看了一眼郝建，然后冷笑道：“说你是白痴，一点都不错，你这个先天境界，也就和我一战，换做我小师叔，分分钟钟虐死你。”

　　“你找死。”郝建怒声道。

　　“你动手试试，刚才你的挑战，将我打伤，已经算是坏了规矩，但是终究是因为挑战，我不会找你的麻烦，否则显得没有气量，但是现在，你若是敢动我一下，你吃不了兜着走。”王雪冷冷地说道。

　　郝建大怒，他神色冷漠，盯着王雪，然后冷笑着说道：“老子不敢杀了你，但是敢干了你，妈的，反正现在也没有人知道，到时候你成为了老子的女人，我倒是要看你还敢不敢这样看不起老子。”

　　王雪的脸色变了，她怒声道：“郝建，你不要乱来。”

　　“哈哈，你也怕的时候，你知道自己为什么会在这个房间吗？因为这是我特意安排的，没有人会来这边，你就放心吧。”郝建脸上充满了得意。

　　这家伙算是胆大包天了，他竟然要在这里，侵犯王雪。

　　“郝建，你想好后果，我小师叔不会放过你的。”王雪冷冷地说道。

　　郝建冷笑，他不屑地说道：“就知道你和你的小师叔之间有一腿，不过这没关系，就算是他在这里，老子也不怕。”

　　郝建的话刚落音，一个冷漠的声音响起来：“你真不怕吗？”

　　“谁？”郝建变色。

　　他转过身来，顾飞出现在他的面前，一双眸子冰冷，盯在郝建的身上。

　　“顾飞。”

　　郝建脸色难看，他没有想到，这个时候，顾飞竟然闯了进来。

　　在顾飞的身后，跟着魏莹，她一脸鄙夷的望着郝建，说道：“你真是一个垃圾。”

　　郝建脸色一阵红一阵白，他知道自己刚才说的话，都被对方听见了。纵然郝建这样不太要脸的人，也是难堪到了极点。


第761章 激烈冲突

　　顾飞没有说话，而是目光一冷，直接向郝建出手了。

　　可怕的指气，向郝建洞穿过去，将郝建吓了一跳。他赶紧向一边躲过去，但是整个房间的空间，只有这么大，他想要躲过去的话，根本就不可能。

　　且顾飞是突然爆发，根本就不给郝建躲避的机会。

　　肩头爆起一点血光，郝建闷哼了一声，他撞在了墙上。郝建心中一凉，只是一个交手，他便知道自己和顾飞之间的差距，实在是太大了。

　　对方虽然只是后天大圆满，但是实力完全超越才他。

　　想到这里，郝建想要突围，他不能留在这里，虽然知道这里是神龙禁地，也许顾飞不会杀人，但是郝建也不敢完全保证这一点，毕竟按照顾飞以前那种彪悍的手段来说，动手杀他，对于顾飞来说，也许不是一件特别奇怪的事情。

　　“想走？”顾飞冷笑，他直接冲了过去，要与郝建近身战。

　　郝建头疼，对方刚才用指气，便将他击伤了，现在再来近身战，他瞬间便落入了下风。不到两招，郝建便挡不住，被顾飞一下子抓住了脖子。

　　顾飞神色冷漠，盯着郝建，他眼神中杀意凛然，让郝建心惊胆战。

　　“你要做什么？”郝建有些色厉内荏的问道。

　　顾飞啥话都没有说，一只手直接用力。

　　“咔嚓。”一声脆响，郝建脖子一歪，被顾飞直接捏死了。

　　他的眼睛，不可置信的望着顾飞，最终气息完全消息。郝建的眼睛瞪得大大的，打死他都没有想到，顾飞竟然敢在这里杀人。

　　魏莹和王雪两人都是一愣，她们都不是那种手上没有沾过血的人，但是对于顾飞的果决狠辣，还是感觉到心惊肉跳。

　　她们甚至觉得，和顾飞相比，自己简直就是纯洁的小白羊一样。

　　“轰。”

　　就在此时，病房的门突然被踹开，几个人冲了进来。

　　“郝建，你怎么了？”当看到身体软软倒在地上没有任何气息的郝建的时候，所有人都是愣住了。

　　其中一个五十多岁的男人，更是脸色大变，向郝建的尸体冲了过去。

　　顾飞目光一凝，直接出手，他一只手落下，将那个男人轰退了。男人这才反应过来，他脸色铁青，盯着顾飞，怒声道：“你将郝建怎么了？”

　　他眼神中满是愤恨，不是因为别的，而是因为他是郝建的父亲，叫做郝伟。现在自己的儿子，像是死了一样的躺在那里，他不着急才真正奇怪呢。

　　“杀了。”顾飞淡淡地说道。

　　“什么？”

　　郝伟愣住了，跟着他一起来的那些人也愣住了，谁也没有想到，郝建竟然就这样死了。身为一个在二十多岁，便进入先天境界的好手，可谓是前途无量，但竟然就这样被杀了。

　　郝伟的眼睛红了，盯在顾飞的身上，他怒声道：“是你杀了我的儿子？”

　　“不错，我杀了一个罪犯。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，郝伟身边一个同样岁月的男子站了出来，他冷笑道：“顾飞，郝建是我们神龙的人，什么时候成为罪犯了，你杀了人，竟然还要栽赃对方，简直可耻到了极点。”

　　“你又是谁？”顾飞问道。

　　“神龙长老李泽天。”对方回答。

　　顾飞露出一抹冷笑，他望着李泽天，冷冷地说道：“既然你是神龙长老，职位应该在我之下，现在却用这种口气和我说话，你是要叛变吗？”

　　随手一个大帽子，扣得李泽天脸色发黑。

　　脸上露出恼怒的神色，李泽天冷冷地说道：“顾飞，你不用随便给人扣帽子，别人不会相信的，还有，你虽然是副指挥，但是想要一手遮天，那却是不可能的。”

　　“是吗？难道我不能一手遮天，而你这个长老可以？”顾飞反问。

　　李泽天无语，只是看向顾飞的眼神愈加的冰冷了。

　　“你无缘无故，杀害组织中的长老，这件事情你逃不过去，就准备接受惩罚吧。”李泽天冷笑道。

　　“你是说刚才死的那个垃圾吗？”顾飞反问。

　　“你说什么？”郝伟大怒。

　　顾飞立起了眸子，他怒喝道：“你是如何和我说话的？”

　　他气势汹汹，婚摄你带着一股凶煞紫气，将郝伟吓了一跳，下意识的后退了好几步。此时，面对顾飞的所有人都有一种感觉，自己面前站的不是一个人，而是一个凶兽，仿佛随时都会择人而噬的凶兽。

　　“顾飞，你不要用你的神龙副指挥的身份说事，纵然是神龙副指挥，也要受到神龙规矩的约束，你杀了自己人，这件事情你绝对要负责人。”郝伟怒声道。

　　“我只是在杀一个垃圾，他想要侵犯王副指挥，被我发现之后，恼羞成怒，想要杀了我们，但是没想到他却不是我的对手，结果却被我杀了。”顾飞冷笑。

　　他的话一说出来，众人哗然。侵犯王雪，若这是真的话，郝建就算是死一百次，都不冤枉。他们神龙的人，本来就是邪恶的对头，这种行为在武林之中更是大忌，更何况对方还是自己的上司。

　　而郝伟是真的怒了，他大吼道：“顾飞，你不要含血喷人，杀了人还要污蔑，顾飞你是我见过的最恶心的人，来人，将这个刽子手拿下。”

　　“你们想以下犯上？”顾飞立眉。

　　此话一出，那些人全都露出犹豫的神色，以下犯下，这可不是一件小事，很容易出大问题的。

　　“顾飞杀害组织中的长老，已经犯了天大的罪过，将他拿下，交给总指挥。”李泽天冷笑道。

　　“住手。”

　　就在他们剑拔弩张的时候，一个声音响起。

　　曹应龙出现，他瞪了李泽天他们一眼，冷冷地说道：“是这到底是怎么回事？你们竟然要向副指挥动手？”

　　“曹应龙，你不要多管闲事，郝建长老被顾飞所杀，我们只是要拿下凶徒而已。”李泽天冷笑道。

　　看得出来，李泽天和曹应龙之间，不是很对付。

　　“什么？”曹应龙神色一变，他这才看到了地上躺着的郝建，早就已经是没有任何气息了。


第762章 两次录音

　　“副指挥？”曹应龙将目光望向顾飞。他心中有些埋怨，顾飞这也太看不清楚形式了吧，竟然将郝建杀了，这可不是一件小事，会有很大的麻烦。

　　郝建是神龙中的长老，顾飞纵然身为副指挥，杀了对方也要偿命的，因为这是杀害战友，对于这种事情，惩罚非常重。

　　“他要侵犯王雪。”顾飞淡淡地说道。

　　“信口雌黄，谁能够作证？顾飞以为自己的一面之词，就能够让别人相信吗？”李泽天冷笑道。

　　这个时候，魏莹站了出来，她说道：“我可以作证。”

　　看了魏莹一眼，李泽天脸上的冷笑更盛了，他不屑地说道：“顾飞，你不仅仅杀害同僚，而且还带着一个外人进入这里，不要告诉我你不知道她的身份，身为京城地下世界的大头目，你竟然将她随意带了进来，看来你和京城的地下世界，也有着很深的牵扯啊。”

　　魏莹是魏老的孙女不假，但她也是地下世界的大佬，李泽天这样说，就连顾飞都不好反驳。

　　听到对方的话，魏莹大怒，她冷冷地说道：“李泽天，你什么意思？”

　　“魏莹，我的意思很明显，顾飞和你警匪勾结，所以你说的话，不能相信。”李泽天冷笑道。

　　“我作证呢？”王雪开口。

　　她身为当事人，应该是最有立场作证的。

　　众人愣了一下，然后李泽天更加讽刺地说道：“王副指挥，谁不知道你和顾飞的关系不简单，不仅仅是师叔和师侄女的关系，还有另外一层关系，你作证根本就不足以为信。”

　　“放你娘的屁。”顾飞暴怒。

　　他虽然和王雪，确实有那么一点的意思，但是终究是师叔和师侄女的关系，现在李泽天这样一说，他倒是无所谓，反正这家伙对于脸皮也没有什么在乎不在乎的。

　　但是王雪不一样，她是一个女孩子，这种名声传出去，会有很大的压力。对于王雪的将来来说，不是一件好事情。

　　所以顾飞才生气，他眼神冰冷，简直像是要吃人一样。

　　魏莹满脸冷笑，她一双美眸扫过在场的人，不屑地说道：“我终于知道了，原来神龙就是一群是非不分的小人，见识了。”

　　众人全都变色，一竿子打死所有人，这是他们无法忍受的。

　　不过魏莹却觉得自己没有做错，毕竟来的这些人，多半都是和李泽天他们一伙的，全都是敌人，没有必要客气。

　　“小莹。”王雪无语的喊了一声。

　　这丫头，连自己都打击进去了。

　　魏莹显然也意识到自己的口误，她并没有不好意思，而是非常淡定地说道：“你和顾飞除外。”

　　曹应龙哭笑不得，他也是一个小人吗？

　　“哼，现在你们说什么都没用了，没有证据郝建要对王雪意图不轨，你们就脱不了残杀同僚的嫌疑，我看你们这两个副指挥，还怎么当下去。”李泽天露出一抹冷笑，他直接将王雪也包裹进去了，说她也是残杀同僚。

　　王雪眼神冰冷，盯在李泽天身上，充满了怒意。

　　顾飞这个时候反而平静下来了，他冷冷地说道：“我要是有证据该如何？”

　　“你要有证据就拿出来，我管你怎么样？”李泽天冷笑。

　　“这样吧，如果我拿出证据，就要治你一个毁谤上司的罪过，到时候我会废了你的修为，然后将你逐出神龙。”顾飞冷冷地说道。

　　“顾飞，你敢？”李泽天瞪眼，他有些心虚了。

　　看到他的样子，顾飞露出一抹不屑，他伸出一个手指头，指着李泽天，冷笑道：“不敢的话，就给我滚出去，我的事情，还轮不到你来管，你算是一个什么东西？”

　　李泽天脸色一阵红一阵白，被人指着鼻子骂，无论对于谁来说，都是一件无法容忍的事情。而且李泽天还是一个先天高手，位高权重，什么时候受过这样的委屈。

　　“若是你拿不出证据，你们两人就自裁在这里。”李泽天怒声道。

　　顾飞冷笑，他眼睛盯在李泽天的眼睛上，笑眯眯的说：“这样说你是答应了？”

　　李泽天心中突然有一种不好的预感，不过当他看到顾飞眼中的讥讽的时候，还是点了点头。

　　答应了就好，顾飞掏出自己手机，打开了一段录音。

　　所有人都听的清清楚楚，里面说话的人就是郝建。

　　当听到里面对话的内容，所有人都是面面相觑。他们本来也不相信顾飞的话。毕竟谁会这样胆大包天，竟然敢在这里侵犯副指挥。

　　至于李泽天，他的脸色全都白了。

　　完了，被人算计了，李泽天心中想到。他看向顾飞的眼神中，带着一抹怨毒。对方压根就有证据，一直扯皮到现在，就是想要算计他一把。

　　现在看来，顾飞的算计成功了。

　　李泽天转身要走，顾飞却挡在了他的前面，他冷笑着说道：“你这是什么意思，难道想要离开吗？忘了你刚才说的什么话了？”

　　李泽天冷笑，他扫了在场的人一眼，不屑地说道：“老子说什么了？老子什么都没有说，他们什么都没有听见，你若是向我动手，就是杀害同僚。”

　　他满脸的得意，这边都是他的人，自然不怕他们为顾飞他们作证，这样一来，顾飞根本就不敢向他动手。

　　“无耻。”

　　曹应龙忍不住摇头，他脸都红了，神龙中出现这样无耻的人，对于他们来说，简直就是一种耻辱。

　　瞪了曹应龙一眼，不过李泽天并不生气，反而露出一抹得意的神色。无论是不是无耻，至少他保全了自己。

　　“白痴。”顾飞摇头感叹道。

　　“顾飞，虽然你是副指挥，但是我希望你说话也客气一点，副指挥没有随意辱骂下属的资格。”李泽天冷笑，他神色中充满了得意。

　　顾飞摇头，他冷冷一笑，道：“你不会真的天真的以为，我只录下了刚才郝建说的话了吧？”

　　此话一出，李泽天变色。周围的人也抽了一口凉气，顾飞这是压根就没有相信过李泽天。


第763章 废掉李泽天

　　李泽天的脸色这下子是彻底的白了，顾飞有录音在手，将自己撵出神龙，简直太简单了。

　　想到这里，他眼神中闪过一道寒光，突然向顾飞手中的录音抓了过去。

　　“拿下他。”

　　李泽天喊道，现在只有这一步了，若是不拿下顾飞，他就完了。

　　周围的那个神龙成员想要出手，他们习惯于听从李泽天的话了，根本就没有想过这样做的后果。

　　“谁敢动手？”王雪一瞪眼，娇喝了一声。

　　不过随着她的娇喝，她脸上闪过一抹潮红。很明显王雪受的伤害不轻，所以连大声呵斥，都会影响到身体。

　　“不错，谁敢动手？”顾飞冷笑了一声，面对李泽天的攻击，他从容不迫，一只手竟然直接抓住了李泽天的手臂，然后狠狠的一脚踢了出去。

　　李泽天变色，他想要挣扎，不过已经晚了，顾飞一脚踢在李泽天的小腹上面，他一口鲜血喷了出来，整个人倒在地上。

　　众人吃了一惊，这可是一尊先天高手啊，竟然就这样被重创了。

　　就在此时李泽天抬头，他一双眼睛中全都是怨毒地说道：“你废了我的武功。”

　　什么？李泽天的武功被废了，一些本来还想要出手的神龙成员，全都胆寒，顾飞实在是太狠辣了，直接出手，便废除了对方的修为，这样的人，打死他们都不敢招惹。

　　毕竟除了李泽天这样一个先天战力，他们想要打赢顾飞，还是很难的。就连死了儿子的郝伟都没有动，反正纵然是郝建犯错了，也不会找到他的身上，但若是现在卷入进去，就是犯上作乱，大不敬了。

　　这样的话，即使顾飞杀了他们，也没有人会为他们喊冤去。

　　这一切发生在电光火石之间，一切经过，不到五秒钟。

　　见没有人动弹，李泽天露出一抹惨然的笑容，他倒在地上，面若死灰。

　　武功被废，对于他这样的人来说，还不如死了好呢。

　　“这里发生了什么事情？”一个难听的声音响起。

　　所有人都是心中一跳，他们转身，当看到来人的时候，包括顾飞都喊了一句：“总指挥。”只不过顾飞的语气，谈不上尊重。

　　实际上顾飞对于这个总指挥，也没有一点尊重的想法。对方在算计他，那就是敌人，现在之所以相安无事，不过是冲突没有爆发而已。

　　曹应龙走了过去，将这里的事情说了一遍。

　　随后，顾飞虽然没有看到总指挥的眼睛，但是顾飞却有一种感觉，对方正在看着自己，这是一种非常奇怪的直觉，但是顾飞却异常相信。

　　“我知道了，李泽天故意污蔑上司，而且还想出手毁灭罪证。已经不能再留在神龙了。”说完这句话，神龙总指挥转身离开。

　　这个时候，在场的人都才松了一口气。

　　总指挥一出现，便将他们所有人的气焰，都压制了下来。

　　“将这个尸体抬出去，还有那个让人烦的家伙，也抬出去吧。”顾飞指挥着那些神龙成员。

　　他们虽然不愿意听从顾飞的话，但是顾飞刚才的行为，却真的吓到了他们。一个个赶紧点头，然后将一死一活的两个人都抬了出去。

　　曹应龙和顾飞打了一个招呼，这才离开。

　　房间中就剩下了顾飞他们，他们倒也不忌讳这里死过人，毕竟他们三人的身份，哪一个手上没有鲜血，特别是顾飞和王雪，他们到底杀了多少人，自己恐怕都算不清楚了。相对而言，魏莹这个地下世界的大佬，倒算是一个干净人了。

　　“多谢小师叔。”王雪露出甜甜的笑容。

　　顾飞瞪了她一眼，没好气地说道：“如果不是你正受伤呢，我打烂你的小屁股，打不过人家还接受挑战，你以为自己的命长啊。”

　　顾飞非常不满，对于王雪的这种行为，感觉到恼火。

　　神龙之中，诸多敌人都环视，王雪还敢和人比武，而且还是比自己修为高出一个大层次的先天高手，简直太是大意了。

　　吐了吐舌头，王雪有些不好意思地说道：“人家就是想要看一下先天高手到底有多厉害呢，谁想到这家伙这么坏，竟然将我打伤了，而且还想欺负人家，要是早知道的话，我就不和他比试了。”

　　“哼，想要知道先天高手有多厉害，你找我啊，我虽然不是先天高手，但是没有哪一个先天高手，敢说稳胜我的，即使你们的总指挥，我们现在碰上了，我也至少有两层的机会能够杀他。”顾飞冷笑着说道。

　　听到顾飞的话，王雪这才真正露出吃惊的神色，遇到自己的总指挥，都有两层机会能够杀了对方，顾飞的实力太实在是太惊人了吧。

　　两层机会，其中代表的意义，却非常惊人，标志着顾飞的实力，至少也到了神龙总指挥的那个层次。

　　这是一个异常惊人的消息，若是传出去，恐怕会让很多人目瞪口呆，感觉到有些难以置信。

　　“知道了，人家以后想要打架的话，就找小师叔。”王雪吐了吐舌头。

　　“你以为那家伙真的想要和你打架？”顾飞白了王雪一眼，这丫头在故意装糊涂。

　　听到顾飞的话，王雪苦笑了一声，说道：“我哪里能觉察不到，他根本就是故意的，目的便是要侵犯我。”

　　“侵犯你之后，你的威严尽失，他也许会找关系，不会被杀掉，纵然被关个一些年，但是终究没有任何事情，而你，则失去了可以成为神龙总指挥的可能。”顾飞冷笑。

　　王雪点头，她也是这样想的。

　　至于后来出现的李泽天他们，肯定是给顾飞带路的那个家伙，将消息传给他们的，所以他们才会来的那么及时，只是他们没想到的是，顾飞出手也是那么的可怕，直接杀了郝建。最后还算计了李泽天一把，将李泽天废掉了。

　　“唉，神龙若是齐心合力，哪里会像是现在一样，每况愈下，大家都有着自己的心思。”王雪叹息到。

　　“也许这便是各大家族的目的，那些进入神龙中的各个世家子弟，未必就是想要做什么总指挥的，若是能够让神龙衰败下去，倒也是一件好事。”顾飞冷笑。


第764章 将总指挥撵下去

　　“我也曾经想过这一点，不过却没有任何办法，总指挥的私心太重，神龙在他的领导下，只会越来越没落。”王雪苦笑道。

　　顾飞却露出一抹不屑的笑容，他淡淡地说道：“既然这样，就将总指挥撵下去。”

　　“什么？”王雪愣住了。

　　就连魏莹都没有想到，顾飞竟然有这样惊世骇俗的想法，让神龙总指挥下台，这怎么可能，别说没有人敢办，就算是想要这样做，也要有这样的实力才行。

　　在神龙中，神龙总指挥就是一个神一样的人物。

　　“这是早晚的事情，你不用惊讶，他既然算计我们，我也不会让他好过，而且如果你想要看到神龙继续没落下去的话，那就眼睁睁看着那家伙霸占着神龙总指挥的位置吧。”顾飞满脸冷笑，神龙总指挥，在别人的眼中，也许是不可战胜的，但是对于顾飞来说，却不存在这样的说法。

　　他从来不觉得任何人不可战胜，之所以打不败对方，只是因为自己的实力没有达到而已。神龙总指挥虽然被神龙中的人当做神，但是他终究也只是一个人。

　　“有把握吗？”王雪问道。

　　“事在人为，现在也许没有把握，但是不代表以后也没有把握，想要让神龙好好发展，就要将那些毒瘤都清除掉，只有这样，才能够让神龙更好的发展。”

　　威震天下的神龙总指挥，在顾飞的眼中，竟然是一个毒瘤了，这让两人忍不住苦笑。

　　天下之大，敢说这样话的，只有顾飞一个人吧。

　　“这里你也不能呆着了，我帮你治疗一下伤势，跟我回到中海市养伤吧。”顾飞看了王雪一眼，为她做出了决定。

　　王雪哭笑不得，她自己都没有同意呢。

　　不过看顾飞的样子，很显然她没有反驳的余地。

　　撅了撅小嘴，王雪没有说话。

　　顾飞指头上面金光一闪，一个金针出现，王雪躺在床上，顾飞开始帮她治疗。

　　十分钟后，王雪脸上闪过一抹红晕，一口鲜血喷了出来，她整个人的精神好了不少。显然顾飞的治疗，非常有效果。

　　“你的医术都神了。”看到这一幕，魏莹感叹地说道。

　　她见过顾飞给自己的奶奶治病，现在再次见到顾飞的医术，顿时露出钦佩的神色。

　　顾飞摇头，他笑着说道：“我这医术不算是什么，等你见到我另外一个朋友的时候，你就知道什么叫做医术厉害了，她的医术，超越我百倍。”

　　“天下还有这样厉害的人呢？”魏莹惊呼。

　　“你说的是小医仙？”王雪已经猜到了顾飞说的是谁了。

　　天下之间，能被顾飞说成医术超越他百倍的人，只有一个人，那就是小医仙。

　　顾飞点头，他笑着说道：“不错，就是那个丫头，她的医术，是我见过的最厉害的人，世间能够和她比医术的，恐怕只有我家的那个老头子了。”

　　“小医仙是谁？”听顾飞将小医仙说的这样厉害，魏莹忍不住露出惊讶的神色，她很难相信，这个世界上竟然还有比顾飞医术都要厉害的人呢。

　　小医仙是，听顾飞的意思，这还是一个女人。一个女人医术比顾飞厉害百倍，王雪咋舌，这是一个什么样子的女人啊。

　　“是我小师叔的姘头。”脸上露出一抹笑容，王雪的话却有点酸溜溜的。

　　魏莹看向顾飞的眼神中充满了恼怒，她怒声道：“顾飞，你也太花心了，对得起秋然吗？”

　　顾飞神色尴尬，他瞪了王雪一眼，这丫头怎么什么都说啊。

　　见顾飞的神色，魏莹冷笑道：“自己做了错事，还允许别人说了，顾飞你也是一个男人。”

　　好吧，顾飞表示沉默，他可不想招惹为魏莹这样的小辣椒。

　　毕竟魏莹和于秋然的关系在那里呢，这女人也几次表示对自己的不满了。

　　看到顾飞一脸郁闷的样子，王雪忍不住偷笑。

　　“好了，不要说我师叔呢，你没有看到我师叔都郁闷了，我们还是走吧。”王雪抿嘴偷笑。

　　魏莹这才冷哼了一声，扶着王雪离开。

　　王雪和顾飞都是副指挥，虽然比总指挥低了一级，但若是去做些什么，还是不用向他汇报的。

　　当飞机离开京城的时候，有人欢喜有人愁，不一而足。

　　中海市机场，顾飞他们走了出来，当看到前面一队车队停在自己的前面，顾飞有些发愣。

　　“上车。”于秋水打开车门，笑眯眯地说道。

　　她坐着一辆加长的悍马，满脸笑吟吟的样子，让顾飞有些奇怪。这不是于秋然的风格，但是这个车队，也不应该是于秋水的，她还没有骚包到这个地步呢。

　　“这个车队？”顾飞打开车门，他的鼻子突然抽动了两下，然后露出一抹惊讶的神色，道：“你背叛我了？”

　　魏莹几人也上车，听到顾飞的话之后，忍不住愣了一下。

　　“胡说八道。”于秋水白了顾飞一眼。

　　“你肯定是背叛我了，不然这个车子哪里来的，你不要以为我闻不到，这里面有那个女人的味道。”顾飞满脸不爽地说道。

　　他没想到自己竟然被人撬墙角了，而且撬他墙角的人竟然还是一个女人。在这个车子里面，顾飞闻到了那个女人的气味。

　　很显然，这个车队，应该是那个女人的。

　　“你不要这样说人家，秋月其实很可怜的。”于秋水有点不满的瞪了顾飞一眼，让顾飞有些发愣。

　　这才多久，这女人怎么就变了，为那个秋月说话了。

　　“秋月是谁啊？”魏莹好奇的问道。

　　“一个喜欢秋水的女人。”顾飞解释道。

　　王雪和魏莹脸上露出吃惊的神色，至于杰瑞和孙寅，直接伸出自己的大拇指，表示对于秋水的佩服。

　　连女人都能够吸引住，这样的女人，实在是太牛逼了。

　　“看样子，秋水沦落了，妈蛋，不行，我要干掉那个女人，敢抢我的女人，太过分了。”顾飞满脸不爽地说道。

　　那个司机豁然转头，恶狠狠的瞪了顾飞一眼。

　　顾飞回瞪了回去，像是一头猛虎爆发出可怕的气息，让那个司机一个哆嗦。


第765章 回家

　　“妈的，说句话都不让了，别看你也是后天大圆满，老子一只手指头戳死你信不信？”顾飞骂骂咧咧。

　　那个司机不说话，但是可以感受到，他气的够呛。

　　不过这个司机也明白，以顾飞的实力，说一个手指头戳死他，多半不是什么虚言，他真的能够做到。

　　想到这里，他倒是沉默了下来。

　　“哼。”顾飞撇了撇嘴。

　　他对秋月很不爽，所以对她的司机，也同样不爽。

　　见顾飞一副孩子气的样子，于秋水好笑不已，不过心中也有些甜滋滋的，谁不喜欢看自己喜欢的人为自己吃醋。若是顾飞一副不在乎的样子，于秋水才会难受呢。

　　“行了，不要这样，人家秋月只是和我做一个朋友，不过我看秋月倒是对你的兴趣比较大。”于秋水笑着说道。

　　顾飞一愣，那娘们改变爱好了？

　　“她现在每天就是打听你的消息，如果我猜的不错的话，秋月可能喜欢上你了。”于秋水坏笑着说道。

　　顾飞哆嗦了一下，他赶紧摆手，然后没好气地说道：“我对同性恋没有兴趣，妈蛋，老子以后绝对不见她。”

　　很显然，顾飞被吓得够呛。

　　被一个同性恋盯上了，这绝对不是一件好事情，虽然对方是一个女人。

　　听到顾飞的话，于秋水笑的更坏了，她大笑着说道：“恐怕你想不见她都不行了，听说她和姐姐合作了几个大项目，现在每天都要和姐姐在一起研究一些事情，你要是不怕姐姐沦陷的话，你可以不见她。”

　　“次奥，这家伙活腻歪了，竟然还敢打老子大老婆的主意。”顾飞真的要跳脚了。

　　瞪了顾飞一眼，于秋水没好气地说道：“什么大老婆的，不嫌难听啊。”

　　顾飞却是无所谓的摆手，道：“难听什么，秋然是我的大老婆，你是二老婆，如冰是三老婆，而雯雯就是小老婆。”

　　“你忘了彩衣和小医仙了？不怕她们掐死你，还有一个爱子公主望眼欲穿呢。”于秋水坏笑道。

　　靠，顾飞给了自己一巴掌，他刚才一时没过脑子，竟然将她们两人忘了。

　　“花心大萝卜。”魏莹不屑。

　　而杰瑞和孙寅，则是满脸的佩服，这六个女人，哪一个放在外面，都可以说是绝世佳人，寻常人得到其中一个，都是几百辈子修来的福分，但是顾飞一个人却拥有这么多，让人实在是眼红。

　　顾飞满脸得意，没有反驳魏莹的话。

　　随着世界的推移，这家伙也算是看开了，既然于秋然她们不反对，自己和这些女子又有感情，他们就走在一起，没有什么不可以的。

　　反正世俗的一些东西，对他们来说，并没有什么约束性。

　　车子到了别墅，不过并没有进去。不是他们不想进去，而是守卫们不放人，这样一群高手开车的都是后天大圆满，若是弄出点什么事情，他们后悔都来不及了。

　　当看到顾飞从车子里面走出来之后，那些人顿时露出惊喜的神色。

　　“顾少。”

　　几个当班守门的兄弟喊道。

　　“兄弟们辛苦了。”顾飞笑着说道。

　　“为顾少服务。”几个兄弟大喊道，这让顾飞有些哭笑不得，他摸了摸鼻子，那几个兄弟忍不住大笑了起来。

　　这么长时间的相处，大家都已经知道，顾飞虽然很厉害，但是对自己的兄弟，却一点架子都没有。大家也就随意和顾飞开玩笑，没有什么顾忌。

　　“乌合之众。”加长悍马中的那个后天大圆满的高手在心中说道。

　　他看不上顾飞的这一群手下，这种嬉皮笑脸的人，在他眼中，永远都成不了什么大气候。

　　“兄弟们继续工作吧，我进去了。”顾飞笑着说道。

　　几人一起向别墅区中走去，迎面的柳青走了过来，当看到顾飞的时候，柳青过去，直接给了顾飞一个熊抱。

　　“你这家伙，在家的时间还没有在外面的时间多呢，小心嫂子她们跟着别人跑了。”柳青开玩笑。

　　白了柳青一眼，于秋水比了比自己的小拳头，没好气地说道：“你胡说八道一些什么，小心我揍你，然后再告诉是你老婆，你调戏我。”

　　“噗。”

　　柳青差一点喷了，他满脸无语，自己就是开一个玩笑，需要这样残忍吗？

　　“好吧，母老虎你是惹不起了。”顾飞拍了拍柳青的肩膀，表示安慰。

　　柳青深有同感，而于秋水直接爆发了，她怒吼道：“谁是母老虎。”

　　“咳咳，那个我想起来我还有点事，我先走了。”柳青撒丫子跑路，母老虎发威了，他可不想在这里挨虐。

　　顾飞目瞪口呆，这家伙也太坏了吧，将于秋水弄生气了，自己却跑了。

　　“你丫挺的不讲义气。”顾飞大骂道。

　　柳青直接无视他的话，不讲义气就不讲义气了吧，反正他不想面对一头母老虎。

　　“那个刚才说你是母老虎的人身柳青，和我没有关系。”顾飞小心翼翼的说，一边还看着于秋水的反应，若是这个母老虎爆发的话，他会立刻撒腿就跑。

　　“哼，懒得理你们。”于秋水没好气地说道。然后转身走进了房间。

　　顾飞愣住了，这丫头怎么了？难道是吃错药了吗，今天怎么这么温顺。

　　对于于秋水非常了解的魏莹和王雪也有些疑惑，她们觉得刚才于秋水应该爆发了才对。难道爱情，能够让一个人的性格都发生改变吗？两人对视一眼，都能够看到对方眼中的疑惑。

　　但他们走进房间的时候，一个短发的女人坐在那里，正在和于秋然、秦如冰她们在讨论一些什么，三人的神情非常专注，就连顾飞他们进来了，三人都不知道。

　　而那个短发的女人，一身干练的气息，不是别人，正是秋月。

　　见秋月离于秋然那么近，顾飞简直有种要吃人的冲动。

　　“秋然。”顾飞喊道，语气中透出着深深的不满。

　　他走了过来，一把将于秋然和秦如冰抱起来，全都搂在了怀中。两个大美女这才发现顾飞回来了，同时也看到魏莹她们，顿时被弄了一个大红脸。


第766章 合家欢

　　“快将我们放下来。”于秋然有些不好意思地说道。

　　秦如冰也是红着脸推了推顾飞，虽然没有说话，但是却在两人的脸上狠狠的亲了一口起。

　　孙寅和杰瑞羡慕的眼珠子都快瞪出来了，至于魏莹和王雪，她们面面相觑，这一幕是她们从来没有想到的。

　　“要死了。”即使再稳重大方，但是此时的于秋然也有点不好意思了。

　　秦如冰就更不用说了，这妞子一脸羞涩，简直有种想要钻入地缝的感觉。

　　一人抱着两个大美女，顾飞春风得意，他看了一眼秋月，露出一抹挑衅的神色，宣示着自己的主权。

　　秋月脸色难看，美丽的脸上，此时满是愤怒。

　　她冷冷的瞪了顾飞一眼，从她的脸上，能够清晰地看到不屑和厌恶的神色。

　　看到她的这个反应，顾飞倒是松了一口气，刚才听到于秋水说这个拉拉可能喜欢上自己了，他还有点担心，但是此时一点都不担心，如果这样表现，都算是喜欢上自己了，那顾飞的敌人，都算是喜欢上他了，这太扯淡了。

　　“好了，快放下我们吧，这么多人看着呢，你也不害臊。”于秋然白了顾飞一眼。

　　她哪里看不出顾飞的意思。明显是担心自己被秋月给抢过去了。想到这里，于秋然哭笑不得，虽然秋月喜欢女人，但是她于秋然可不喜欢女人，怎么可能喜欢秋月呢。

　　当然，顾飞这种在乎的表现，也让于秋然非常高兴，这说明顾飞是喜欢自己的，还不是一般的喜欢，是那种非常喜欢，不然的话，他不会如此的在乎。

　　顾飞又在于秋然的脸上亲了一口，这才于秋然放开。

　　至于秦如冰，这丫头不喜欢说话，所以依然被顾飞抱在怀中，她倒也想离开，只是顾飞不松手，秦如冰也不开口，只能被顾飞楼在怀中了。

　　看似两人在温存，不过秦如冰却是异常不好意思。

　　秦如冰不开口，顾飞自然不会松手，他平时和秦如冰之前相处的就比较少，这丫头天天就跟着于秋然一起，他们很少有单独的时间在一起。

　　秦如冰仿佛也感受到顾飞的心意，她倒是不在挣扎，反而心安理得的躺下顾飞的怀中，一双妙目，不时的扫过顾飞，秦如冰的眼睛中，满是如海一般的深情。

　　“小莹、小雪，你们终于来了。”于秋然惊喜地喊道，她拉住了两人。

　　看到王雪的脸色有些苍白，于秋然不满地说道：“那群人真是混蛋，连你都能够下得了手。”

　　王雪反握住于秋然的手，摇头说道：“都是派系之间倾轧，没有什么的，反正我受的伤也不是很重，他们已经付出了代价了。”

　　两个先天高手，一个被顾飞击杀，一个被废掉了，这样的代价，就已经足够了。

　　“恩。”于秋然点头。

　　最后她将目光投在孙寅的身上，于秋然说道：“小弟，一切困难都会过去的，放心吧，不论什么时候，你有什么麻烦，就找秋然姐，一定要记住，秋然姐就是你最坚实的靠山。”

　　听到于秋然的话，纵然孙寅心智坚定，也忍不住咬了咬唇，眼睛有些发红。

　　“谢谢秋然姐。”孙寅说道。

　　“都说了我是你姐，还这么客气做什么，你现在这里呆着吧，让阿飞给你治好身体，然后学习一身本领，再去掌控孙家，那个孙家是你的，谁都抢不走，你才是最适合做孙家家主的人。”于秋然认真地说道。

　　“是。”

　　孙寅没有任何不同的意思，他狠狠的点头。

　　虽然嘴上喊秋然为姐，但是在孙寅的心中，于秋然是一个类似于母亲的存在，在她的身上，孙寅能够找到自己那缺失的母爱。

　　“好。”于秋然点了点头，最后他将目光转向杰瑞，俏脸上露出感激的神色，说道：“杰瑞，谢谢你了，这一次要不是你，恐怕顾飞就危险了。”

　　“嫂子不要客气，我和顾飞是朋友，相互帮助是应该的。”杰瑞挠了挠头，笑着说道。

　　这家伙在面对于秋然的时候，竟然有一点紧张的感觉，对于杰瑞来说，这几乎是不可思议的。他可是一个血族，竟然面对一个修为不高的人类会紧张，实在是太扯淡了。

　　杰瑞哪里知道，他这种情绪，不是紧张，而是敬畏。于秋然身上有一种气质，让人望之生敬，望而生畏。

　　就连杰瑞这个西方的血族都不例外，在于秋然的面前，一样会紧张。

　　“今天大家都来了，我们聚会一场吧，我让陈平他们都过来。”于秋然笑着说道。看的出来，于秋然非常高兴，好朋友和顾飞他们都安全的来到了中海，而且都没有出现什么大事，所以她想要庆祝一下。

　　当然，这不是宴会，而是聚会，一群朋友的聚会。

　　纵然如此，也有很多人来到这里，凤南天、陈平、彭章等都来了，还有刘敏行和梅骨气带的兄弟。

　　现在所有人都在这里，倒也不担心别人来找麻烦。

　　这么多高手在，那些人找麻烦简直就是在找死。

　　当何雯雯回来之后，看到这么多人，顿时露出开心的神色，这丫头就是喜欢热闹。

　　不过何雯雯带来的一个人，倒是让顾飞有点意外，陈姝竟然也来了，当看到顾飞的时候，陈姝有点脸红，小丫头脸色红红。

　　只要是正常人都能够看出来，小丫头喜欢顾飞，就连于秋然都忍不住白了顾飞一眼，觉得这家伙实在是有点太招人了，这才多久，就有这么多的女人看上了他。

　　这要是一起走过一生，不知道顾飞还会招惹多少女人。

　　“姐夫，我是真正的服了。”众美齐聚，孙寅凑近顾飞，满脸的敬佩。

　　顾飞一巴掌拍在他的脑袋上，他没好气地说道：“我也不知道自己哪里来的这么大的魅力，竟然能够让她们都喜欢上我，唉，造孽啊。”

　　不过无论孙寅怎么看，这家伙都不像是在郁闷，反而像是在炫耀。他白了顾飞一眼，露出鄙视的神色。


第767章 又被算计

　　虽然嘴上说造孽，但是顾飞还是和众女凑在一起。不过最让他郁闷的是，纵然他再有心，但也是无力，根本就做不了什么。

　　不进入先天境界，顾飞只能眼馋，却什么都做不了。

　　想到这里，这家伙捏着拳头，一定要赶紧进入先天境界。

　　一夕欢宴，直到半夜才结束，所有人都留在别墅中。顾飞也喝的有点醉意，他却没有发现，他呼呼大睡了过去，却没有发现，一个女孩子跑进了自己的房间，然后钻进了自己的房间。

　　清晨，一声尖叫传来，顿时让顾飞一个激灵。当顾飞清醒过来的视乎，这才发现一个女孩一副楚楚可怜的样子，一脸哀怨的望着自己。

　　这个人不是别人，正是陈姝。

　　天，自己怎么把陈姝给睡了。

　　随后顾飞便意识到不对，他检查了一下自己的修为，没有任何变化。修炼伏龙功的男人，若是破身了，会有感觉到。

　　但是顾飞一点感觉都没有，他心中松了一口气，幸好没有铸成大错。

　　不过当看到陈姝浑身光溜溜的时候，顾飞头大了，这可怎么办？

　　“那个，你怎么到我床上来了？”顾飞忍不住问道。

　　眨了眨自己的大眼睛，陈姝可怜兮兮地说道：“飞哥，明明是你自己将我抱过来的好不好，而且你还说了，让我快乐一下，当时我都喝醉了，也没有反抗。”

　　什么？自己抱的。顾飞很认真的想了一阵，却根本就没有想到自己什么时候做了这样的事情。

　　“不对吧，我怎么一点印象都没有。”顾飞怀疑地说道。

　　“呜呜，飞哥将我睡了，也不要我了。”陈姝哭着说道。

　　就在此时，顾飞听到一阵脚步声，而他的房门突然被一脚踹开。何雯雯冲了进来，当看到这一幕的时候，她瞪大了眼睛，然后怒视着顾飞，咆哮道：“阿飞，你简直是一个禽兽。”

　　“什么？”顾飞目瞪口呆。

　　“她还是一个孩子啊。”何雯雯气愤地说道。她眼睛中冒火，像是要将顾飞吃了一样。

　　但是不知道为什么，顾飞总有一种别扭的感觉，自己好像是被人算计了。

　　他刚想解释，何雯雯却说道：“好了，你不用解释了，我都知道，你说吧，你准备怎么对陈姝负责？”

　　“次奥，哥什么都没有做。”顾飞急眼了，尼玛有这样坑人的吗？他压根什么都没有做好不好。

　　何雯雯直接拿出自己的手机，然后连续拍了几个相片，她冷笑道：“你觉得谁会相信吗？”

　　顾飞心中一动，他眼睛突然瞪大了，然后不爽地说道：“雯雯，你这丫头又算计我。”顾飞的说的异常肯定，他就说有点不正常啊，自己根本就是什么都没有做，若真是他将陈姝抱到这里来的，当时他的神智有些不清楚，多半真的要将陈姝办了。

　　但是现在顾飞的修为没有任何问题，那只有一种解释，就是他没有对陈姝做任何事情，而对方也实在是他睡着之后才来的。

　　“我才没有呢，顾飞你要点脸行不？自己做了事情竟然不承认，我鄙视你。”何雯雯满脸不屑地说道。

　　顾飞差一点跳了起来，这个何雯雯是冤枉定了他。

　　他心中也埋怨自己，没事竟然睡得那么死做什么，若是稍微有一点警惕之心，也不会弄到现在这样的一个地步。

　　就在此时，让顾飞头皮发麻的声音响起，于秋然她们全都听到了动静，来到了这里。

　　神色中露出一抹得意的神色，何雯雯知道自己的目的达到了。

　　顾飞看到这丫头眼睛中的得意，他哭笑不得，自己果然是被算计了。

　　“阿飞，这是怎么回事？”于秋然进入房间中，顿时忍不住一阵错愕。

　　看了陈姝一眼，看这丫头一副可怜兮兮的样子盯着自己，还带着一抹羞涩和尴尬。顾飞叹了一口气，说道：“我把这丫头睡了，让她留下来吧。”

　　说完顾飞看了何雯雯一眼，见何雯雯没有露出反对的神色，反而露出一抹得意的神色，顾飞就知道，自己这个处理办法，何雯雯是接受的。

　　“额。”于秋然她们都愣住了。

　　“放心吧，我修为没事。”顾飞苦笑着说道。

　　看顾飞一脸郁闷的样子，再看了一眼何雯雯的表情，于秋然顿时明白怎么回事了。顾飞睡了陈姝恐怕是假的，被何雯雯算计了倒是真的。

　　“那就好，那陈姝妹子就留下来吧，大家都散了吧，把人家小姑娘看的都不好意思了。”于秋然拍板，将陈姝留下来了。

　　她带着人都离去，去大厅中等顾飞他们，而何雯雯则自告奋勇的留了下来，美其名曰，安慰陈姝。

　　众人也都算是看出来了，顾飞这个睡了陈姝，多半很有问题。

　　不过没有人揭破，毕竟顾飞都主动承担了这个罪名，而于秋然也留下来陈姝了，他们再说什么都没有必要了，大家心里明白就行了，别最后弄得人家一个小姑娘下不了台。

　　何雯雯将门关上，她白了顾飞一眼，没好气地说道：“还不赶紧离开，你这个色狼，连陈姝都欺负。”

　　顾飞瞪了何雯雯一眼，他摸了摸鼻子说道：“你别以为我看不出来，是你们两个人算计我，虽然我不知道是什么原因，但是还是帮你们圆了这个谎了，不要以为自己的计策有多高明，秋然也看出来了，只是不想拆穿你们。”

　　听到顾飞的话，何雯雯有些吃惊，至于陈姝的脸都彻底的红了。

　　“说吧，发生了什么事情了？”顾飞问道。

　　“我爸爸让我嫁人。”陈姝很老实的回答。

　　何雯雯瞪了顾飞一眼，她知道自己再演下去也就没有什么意思了。只是自己得意的设计，却让顾飞一眼就看出来，这让她有种小小的失败感。

　　“对方是谁？”顾飞问道。

　　“黄师。”陈姝说道。

　　此话一出，顾飞惊讶，黄师那个家伙竟然要娶陈姝，这尼玛超出他的想象，实际上，随着实力的增加，顾飞几乎不再将黄师放在眼中了，渐渐的将他遗忘。至于黄师，也算是识趣，一直没有给顾飞找麻烦。


第768章 两个小丫头

　　突然听到黄师的消息，顾飞还是比较意外的。

　　黄师要娶陈姝，顾飞明白，这件事情绝对不是自己想象中的那么简单，黄师这个人，不会因为感情，要娶一个人的，他既然要和陈姝结婚，就只有一种可能，那就是黄师看中了陈姝身上的利益。

　　陈姝显然是没有什么地方值得黄师贪图的，所以只有一种可能，他看重的是陈家的实力。

　　“陈姝，你家里是什么背景？”顾飞问道。

　　微微犹豫了一下，陈姝说道：“我妈妈是燕京市的市长，至于我爸爸他们做什么，我不知道。”

　　燕京市的市长，顾飞有些惊讶。

　　要知道燕京市，和别的市的市长，可是完全不一样的。级别高的吓人，除了那些封疆大吏之外，可是非常厉害的。

　　而且这个职位，也不是一般人能够当的，所以陈姝的母亲，多半有很大的来头。

　　至于陈家是做什么的，陈姝看起来也不知道，这让顾飞哭笑不得。他见过陈姝的父亲和二叔，知道他们绝对不简单。

　　毕竟一个燕京市市长的丈夫，怎么可能是一般人。

　　不过顾飞没有继续问下去，他没有什么图谋，所以也就不想了解那么多。

　　只是黄师既然想要娶陈姝，若是陈姝答应，顾飞不会多问，但是她显然是不愿意的，所以顾飞那是肯定要插一手的。黄师算计了他不止一次，虽然都没有成功，但是也让顾飞心中有着怒火，恨不得干掉那家伙。

　　“恩，这件事情，我帮你挡住了。”顾飞说道。

　　“真的？”陈姝惊喜的问道。

　　顾飞点头，他看了陈姝一眼，笑道：“那个黄师，也算是我的敌人，他想要做成的事情，我怎么可能眼睁睁的看着他成功。”顾飞笑着说道。

　　原来是这样一个原因，陈姝有些失望。

　　何雯雯看了陈姝一眼，心中暗自有些嘀咕，这丫头不是喜欢上顾飞了吧，看陈姝的样子，还是非常有可能的。

　　“谢谢飞哥。”陈姝咬着唇道谢。

　　顾飞微微点头，随后他看了何雯雯一眼，冷笑道：“至于你，一而再的算计我，你说我要怎么惩罚你才好呢？”

　　“你想要干什么？”何雯雯警惕的问道。

　　“呵呵。”顾飞只是坏笑，却不说话。

　　何雯雯有些心慌，她知道顾飞这家伙，多半是想到了什么惩罚她的招数了，不然的话，不会笑的这样奸诈的。

　　想到这里，何雯雯转身就想跑。

　　“你走不了。”顾飞冷笑了一声，他一伸手，将何雯雯抓住。然后在何雯雯的惊呼声中，将她放在了腿上。

　　轻轻的在何雯雯的臀部上弹了一下，弹性惊人。

　　“你要做什么？放开我。”何雯雯突然有一种不好的预感。

　　“你说呢？”顾飞笑眯眯的问道。

　　何雯雯心惊肉跳，她知道顾飞这家伙，这一次真的是要和自己算账了，她小脸上带着一抹哀求，想要顾飞放过自己。

　　“放心吧，我不会打的太重的。”一巴掌落了下来，何雯雯惨叫了一声。

　　她感觉到自己的臀部，像是被板子打了一样，火辣辣疼。这时何雯雯终于明白顾飞的惩罚是什么了，打屁股，这已经足够难为情的了，而且还是当着自己的小妹面前被打屁股，何雯雯有种想哭的冲动。

　　至于陈姝，则在一边瞪大了眼睛，她眼睛都瞪圆了，简直以为自己看错了，顾飞竟然在抽何雯雯的屁股，这让她有些震惊。随后便是脸色一红，陈姝倒是没有上去援救何雯雯的想法，她坐在一边，饶有兴致的盯着这一幕。

　　看到她一副气定神闲的样子，何雯雯气不打一处来，自己为了她的事情，才会被顾飞蹂躏的，这丫头看到自己被揍，竟然如此淡定。

　　“小丫头，快救我。”何雯雯喊道。

　　眨了眨自己的眼睛，陈姝摇头，道：“我不敢。”

　　不讲义气，何雯雯心中闪过这个词，她没好气地说道：“丫头，你给我等着，一会等我起来，我要收拾你。”

　　陈姝脖子一缩，显然何雯雯这个大姐大，还是非常有威严的。

　　顾飞却是一撇嘴，他冷笑道：“恐怕你起不来了。”

　　他抡起了自己的巴掌，一下一下的打了下去，噼里啪啦的一阵爆响，何雯雯哀嚎，惨叫声音连楼下都听见了。

　　“战况这么激烈，顾飞好体力。”于秋水笑吟吟地说道。

　　白了于秋水一眼，于秋然没好气地说道：“胡说八道，阿飞的情况，你又不是不知道，那家伙现在根本就碰不了女人。”

　　“顾飞是太监？”魏莹在一边惊讶的问道。

　　众人一愣，随后忍不住大笑。

　　她们没有想到魏莹竟然会误会顾飞，觉得他是太监，这也太搞笑了，若是被顾飞知道的话，不知道他的脸色，会黑到什么地步。

　　不过可想而知，绝对不会很好看就对了。

　　“不要胡说，让顾飞听到，你吃不了兜着走。”于秋然横了魏莹一眼。

　　魏莹却不屑的撇了撇嘴，她冷笑道：“你们还不要吓我，那家伙绝对不敢将我怎么样，一个太监还这么嚣张，我还是第一次见到呢。”

　　众人目瞪口呆，看魏莹的样子，像是就认定了顾飞是太监一样。

　　她们哭笑不得，这个时候，两个粉妆玉琢的小女孩拉着手从外面走了进来，囡囡眨了眨自己黑宝石一般的大眼睛，问道：“什么是太监？”

　　安妮在小丫头的脑袋上拍一下，然后一脸郑重的介绍到：“就是小弟被割掉的男人。”

　　“什么是小弟？”囡囡继续问道。

　　众人苦笑不得，这两个小丫头，都在胡说一些什么呢。

　　安妮冥思苦想了一会，半晌才说道：“我不知道诶，几个姐姐也许知道，秋然姐姐，什么是小弟，你见过吗？”

　　“噗。”

　　魏莹正在喝水，此时忍不住一口水喷了出来。

　　于秋然脸都红了，她哭笑不得，尴尬地说道：“女孩子不能问这些问题，以后千万不要再说了啊。”

　　“好的，安妮最听话了。”安妮认真点头。

　　“囡囡也听话。”囡囡跟着安妮说道。


第769章 最为可怕

　　见两个丫头，终于不再问什么是弟弟的问题，在场的人都松了一口气，她们决定，以后一定要好好的教育两个丫头，让她们知道有些话是可以说的，但是有些话，却是一定不能说的。

　　当顾飞他们下来的时候，陈姝脸色发红，有些不好意思，众人全都心照不宣，没有揭破。她们虽然不知道陈姝为什么要这样做，但是却可以想到，一个女孩连名声都不要了，肯定是有什么解决不了的事情。

　　早饭吃完，顾飞送于秋然去上班。

　　他将陈姝的事情说了一遍，算是解释。

　　听到顾飞的话，于秋然笑着点了点头，道：“和我想象中的差不多，果然是这样的事情的。”

　　“要是别人，我也无所谓管不管，但是对方既然是黄师，不插手的话，简直太对不起这小子了。”顾飞冷笑道。

　　对于黄师，他一点好感都没有，虽然最近黄师没有动静，但是顾飞不会天真的以为，这家伙对自己等人没有什么敌意了，他多半是在憋着，只要时机成熟，肯定会出手，自此对付他们。

　　这样子的一个敌人，顾飞自然要打击对方，而且是不遗余力的那种，从各个方面。

　　“不会是你喜欢上人家陈姝了吧，却用这种蹩脚的理由。”于秋然没有说话，但是秦如冰却有些吃味地说道。

　　于秋然和顾飞神色都有些古怪，他们诧异的盯着秦如冰，这丫头什么时候竟然也学会吃醋了。

　　秦如冰说出这句话，就知道自己表现的有点过了，她脸色一红，有些不好意地说道：“你们看我做什么？”

　　“丫头，没有看出来啊，你竟然也会吃醋。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　秦如冰摇头，道：“才没有呢，你误会了。”

　　“我当然不会误会，丫头，喜欢我就说出来，没有什么不好意思的，你的心思，哥都知道。”顾飞坏笑。

　　“秋然姐，你看他调戏我。”秦如冰向于秋然告状，即使是一座冰山，此时也忍不住有点不好意思。

　　“我什么都没有看见。”于秋然笑着说道。她是支持顾飞和自己的则三个小姐妹在一起的。

　　毕竟秦如冰她们也算是苦命人，而且想要保护好她们，也只有顾飞有这个能力，换了一个人都不行。

　　“秋然姐。”秦如冰有些娇嗔的喊了一声。

　　顾飞一个哆嗦，差一点将车开到了护栏上面，他苦笑着说道：“如冰，你撒娇的时候，能不能通知一声，妈呀，刚才听的我半边身子都酥了。”

　　秦如冰脸色一红，却没有说话。

　　“没想到如冰也会撒娇了，刚才连我的骨头都酥了。”于秋然调侃道。

　　刚才秦如冰的声音，实在是太有杀伤性了。

　　秦如冰被两人说的有些不好意思，她低下了头，一句话不说。

　　车子开到了公司，将两人送到公司。顾飞离开，但只是不久，他便接到了一个电话。电话里面传来一个难听的声音。

　　“总指挥找在下有什么事情？”顾飞淡淡的问道。

　　“问你有关爱子公主的事情，她是不是在你那里。”神龙总指挥问道。

　　顾飞心中一动，对方问爱子的事情做什么。虽然有些不明白，但是顾飞还是说道：“不错，爱子是在我这里，有什么事情吗？”

　　“将她交给洪门。”神龙总指挥淡淡地说道。

　　“你觉得可能吗？”顾飞没有回答行不行，而是反问了一句。

　　电话那边一阵沉默，半晌才传来神龙总指挥的声音，只是从他的语气中，可以听出对方有着一丝怒意：“别忘了，你现在已经是神龙的人，必须听我的指挥。”

　　“搞笑。”

　　顾飞挂掉了电话。

　　他觉得这个神龙总指挥，实在是太分不清楚情况了，他真的以为自己加入神龙之后，他就能够约束自己，他要是这样想的话，那就真的错的太离谱了。

　　不大一会儿，顾飞的手机再次响起来。

　　他接通电话，懒洋洋地问道：“将爱子交出去的事情免谈，你不要多费口舌了，你应该明白，这个神龙副指挥的位置，我无所谓，你想让自己的人上位，就最好不要管我的事情。”

　　“顾飞，你太狂妄了。”神龙总指挥冷冷地说道。

　　顾飞冷笑，他不屑道：“我只对敌人狂妄，不要意图用你的身份来压制我，你既然想好了要算计我，也明白我的脾气，别让老子和你翻脸。”

　　再次将手机挂掉，电话那边，是神龙总指挥直接将手中的手机摔碎了，他冷冷地说道：“顾飞，该死。”

　　“可是你现在却不能杀了他。”李洪涛幽幽地说道。

　　“你觉得我能杀的了他？”神龙总指挥冷笑了一声。

　　李洪涛立刻便明白了他的意思，他忍不住倒抽了一口凉气，神龙总指挥，实力强横，但是他话中的意思，竟然是他杀不了顾飞。

　　“这怎么可能？”李洪涛忍不住说道。

　　“没有什么不可能的，以他现在的战力，虽然不是我的对手，但是真的要逃走，我绝对杀不了他的，若是他要和我死战，至少有两三层几率能够击杀我。”神龙总指挥淡淡地说道。

　　李洪涛更加震惊了，这说明什么，说明顾飞的战力，已经极为接近对方的层次了。

　　但是顾飞，现在不过后天大圆满，战力便接近了神龙总指挥，他难以想象顾飞真正成为先天的高手的时候，到底有多强大。

　　“有些事情，是你不知道的，不能轻视顾飞，甚至整个顾家，都不能轻视，他们是近些年来，华夏之中最为可怕的一群人。”神龙总指挥冷冷地说道。

　　最为可怕，这四个字可不是随便用的。

　　就连李洪涛都没有想到，神龙总指挥，评价顾家，竟然用最为可怕四个字。他倒抽了一口凉气，不再说话。

　　“好了，他的仇人越多越好，我突然有点后悔自己的决定了，将顾飞引入神龙，也许是我这一生中做过的最为错误的决定。”神龙总指挥淡淡地说道。


第770章 对话倭皇

　　李洪涛有些意外，但是却没有说话，对于顾飞他也有一些认识，知道那是一个什么样子的人。

　　当世之妖孽，能够在诸多势力之中崛起，顾飞不是一般人能够想象的。

　　“现在后悔也来不及了，只能走一步算一步，我倒是很希望看到，最终顾飞见到我的表情，会是什么样子的。”李洪涛淡淡地说道。他言语中充满了自信。

　　顾飞虽然强，但是李洪涛对自己也有着一定的自信，真要是碰撞了，他们之间到底会是一个什么样子的结果，谁也不敢说。

　　就连神龙总指挥都有些意外，他没有想到李洪涛竟然有这样的自信。

　　想要和顾飞碰撞，那可不是一般的人能够做到的，至少也要是一个妖孽才行。

　　顾飞开着车走了一段距离，他在一个街道上下车，顾飞悠闲的在路上逛着。他走到一个无人的小巷子中，突然转身，说道：“出来吧。”

　　没有人回答他，顾飞看的那个方向，一片漆黑，显然一个人都没有。

　　“难道还要让将你请出来吗？”顾飞脸上露出一抹冷笑。

　　“中海市顾少，果然名不虚传，老朽自认为隐藏气息的功力，已经算是比较厉害了，却没有想到还是被顾少发现了。”一个身穿和服的老者出现，他满头银发，但是脸色却异常红润，显得非常精神。

　　“你隐匿气息的功夫虽然厉害，但是掩饰脚步的功夫倒是不怎么样，正好被我听在耳中了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，老者的脸上露出一抹惊叹的神色。

　　他的脚步声自然不大，顾飞能够听见，只能说明他的耳力惊人，换做其他人，即使和老者同级数的强者，都未必能够觉察到他的存在。

　　老者不知道的是，顾飞的灵觉也非常惊人，想要隐藏他的行踪，在顾飞面前显然有点不够看。

　　小医仙那种可怕的强者，全力隐藏气息之下，顾飞都会有所感应。

　　“你找我有什么事情？”顾飞问道。

　　这样一个倭国强者，显然不可能为了好玩跟踪自己，肯定是因为有别的事情。

　　“老朽叫做山田太郎，是倭国皇宫中的武士。”老者说出自己的身份，顿时让顾飞眼睛一冷。

　　“你要找我的麻烦的？”顾飞问道。

　　山田太郎赶紧摇头，他认真地说道：“顾少误会了，我是爱子公主的护卫，仅此而已，刚刚来到华夏，因为不敢靠近您的别墅，只能在跟着您，然后和您见上一面。”

　　爱子的护卫，顾飞有些意外。

　　“爱子公主一个人跑出来，天皇非常担心她。但是天皇知道，只有让爱子公主自己去追求，才能够得到真正的爱情，所以天皇没有阻拦爱子公主的意思，所以他只是派我来保护爱子公主，还请顾少不要误会。”山田太郎解释。

　　“爱子在我这里，非常安全，你不用费心了。”顾飞淡淡地说道。

　　爱子只要在中海市，顾飞便有把握保证爱子的安全，他自然不用山田太郎，对方现在是没有恶意，但是终究是天皇那一面的人，万一什么时候，天皇脑子不对了，要对付他们，给这个山田太郎下了一个命令，山田太郎显然会变成他们的巨大的威胁。

　　“这个？”山田太郎有些犹豫地说道。

　　顾飞目光一凝，他冷冷地说道：“难道你不放心我的实力？”

　　听到顾飞的话，山田太郎赶紧摇头，他摆手道：“顾少实力强大，是山田太郎所见到的最强大的人，山田太郎自然不敢怀疑顾少。”

　　“那就行了，你告诉天皇，爱子在我这里，没有任何问题，不要再派人来我华夏，更不要进入我中海市，这一次你能回去，下一次如果来人，我就不敢保证会是什么样子的结果了。”顾飞冷冷地说道。

　　听到顾飞的话，山田太郎苦笑，他看的出来，顾飞是认真的，显然不是故意吓唬他。

　　“我请示一下天皇。”山田太郎苦笑着说道。

　　顾飞站在那里，盯着山田太郎，意思很明显，要看到他当面请示。没有办法，山田太郎只能当面顾飞天皇打了一个电话。

　　当听到山田太郎的解释之后，天皇沉默了一会，才开口说道：“将电话给那个顾飞。”

　　山田太郎将手机交了过来，顾飞撇了撇嘴，漫不经心地说道：“什么事情？”他的语气非常不尊重，这让山田太郎的脑袋上冒汗，活了这么大的岁月，他还是第一次见到有人敢于和天皇用这种语气说话呢。

　　“我需要你做出一个保证。”天皇的声音传来，并不是想象中的充满了威严，而是有一点虚弱。

　　很显然，这个天皇的身体不怎么样。

　　“没兴趣，第一，我不会向你走出什么保证，第二，我和你通话，没有骂你，也算是给你面子了，你不要自找没趣。”顾飞满脸不屑的说。

　　这家伙是一个标准的愤青，要不是自己感觉自己的实力不行，顾飞甚至有一种一个人杀到倭国的冲动，将净国神厕给烧了，然后再灭了那些战犯的后人和家族。

　　电话那边的天皇，差一点跳脚，他虽然没有实权了，但是终究是名义上的国家元首，什么时候被人这样对待过，用这种语气说话，差一点让他气疯了。

　　“你知道自己在和谁说话吗？”天皇怒声道，他的华夏语竟然非常不错，不需要翻译，字正腔圆，显然是下过功夫。

　　“知道，一个罪恶的民族的领袖，你的身份不是什么光荣的东西，不用拿来吓我，你应该不会忘了吧，我们两个国家，算是世仇。”顾飞一副漫不经心的样子，淡淡地说道。

　　次奥，天皇在那边，都有一种骂娘的冲动了，他第一次见到这样拽的家伙。

　　“好了，懒得和你废话，让你的人离开，如果你不想损失一个大高手的话，半日之内，他不离开中海市，只要被我找到，什么山田太郎，我都让他变成死郎。”顾飞的话，非常不客气。

　　一边的山田太郎，被吓了一跳，变成死郎，他可不愿意。


第771章 不要停

　　天皇自然不想山田太郎变成山田死郎，而且他也明白，顾飞这家伙，多半不会给自己一点面子。

　　深深的吸了一口气，天皇淡淡地说道：“我知道了，顾飞你照顾好爱子，将电话给山田太郎，我会让他离开的。”

　　听到天皇的话，顾飞这才露出一抹笑容。

　　山田太郎接过手机，当听到天皇的话之后，他露出轻松的神色。

　　这个时候，山田太郎才算是轻松下来，毕竟只要不是傻子，谁也不想死。

　　顾飞还听到天皇在电话中告诉山田太郎，让他不要招惹顾飞生气，然后赶紧离开。很显然，纵然贵为天皇，但是对于山田太郎这样的大高手，天皇还是非常在乎的，不想山田太郎出现任何意外。

　　“顾少，在下告辞了。”山田太郎挂掉电话，便离开了这里。

　　顾飞望着他的背影，若有所思。

　　上一次他杀了倭国皇室中的侍卫，显然已经得罪了倭国天皇，对方这一次派来人，却不带一点敌意，这倒是让顾飞有些疑惑了。

　　他自然不会相信倭国天皇是一个虚怀若谷的人，不找他的麻烦。多半是这个老家伙，在算计着一些什么东西，所以才会是这种态度。

　　想到这里，顾飞冷笑，若是天皇想要从他的身上获得利益，那他的算盘就算是打错了。

　　甩了甩脑袋，将脑海中这些乱七八糟的想法甩掉，顾飞回到自己的车子停靠的地方，只是当他看到自己的车子的时候，整个人愣住了。

　　一辆车子撞在自己的车子上面，几乎将整辆车都撞的有些变形了，这还不算，一个青年眼中带着一抹怒火，手中拿着一个铁扳手，狠狠的向自己的车子砸了过去。

　　“妈的，自己怎么得罪这家伙了。”顾飞在心中暗暗想到。

　　他不认识对方，所以顾飞很郁闷，也很恼火。

　　走了过去，顾飞拍了拍对方的肩膀，他平静地说道：“兄弟，你在做什么？”

　　“滚，要你管啊。”那个青年转身，便向顾飞骂了一声。

　　很牛叉的家伙，顾飞摸了摸自己的鼻子，他眼中却闪过一抹冷笑，道：“是不要我管，可是你砸的是我的车。”

　　此话一出，那个青年愣了一下，然后脸上露出一抹冷笑，道：“既然正主回来了，那就更好了，这辆车子停在这里，挡了路了，还害的我车子被撞成这个样子，你看该怎么办吧？”

　　尼玛？这是什么意思，明明是自己的车子被撞了，这个青年却说是顾飞的问题。顾飞皱了皱眉头，冷笑道：“兄弟，你搞错了吧，我车子放在这里没动，是你开车撞上来的。”

　　青年扬了扬手中的扳手，向顾飞说：“我没有搞错，你需要赔我的钱，我看这些钱对于你来说，也不算是多，就给我五十万就行了吧。”

　　狮子大开口，加上恶人先告状，顾飞脸上露出一抹冷笑，道：“你脑子有问题吧？”

　　“你他妈的怎么说话呢，你脑子才有问题呢，今天我告诉你，要是你拿不出钱来，今天你就别想走了。”

　　青年显得异常蛮横，他冷笑着盯着顾飞，一副吃定他的样子。

　　“讹我是吗？”顾飞问道。

　　“不是讹你，而是你倒霉，谁让你将车子停在这里的，所以撞车了，就是你的不对，你自然要赔钱，我可是非常讲道理的。”那个青年一副认真的样子。

　　顾飞点了点头，淡淡的说：“其实我也是非常讲道理的。”他脸上露出一抹笑容。

　　青年更是笑了，他没有想到，今天竟然真的碰上了一个冤大头，听对方的意思，他竟然要出血了。

　　青年却不知道，自己完全误会了，顾飞从来没有出钱的意思，若是堂堂中海市顾少，竟然被一个垃圾给讹钱了，那才真正是笑话呢。

　　“好了，既然你将道理，赶紧把钱给我吧。”青年大笑道，他满脸得意的神色。

　　顾飞冷笑了一声，道：“给你钱，那是不可能的，我的车子，价值九十多万，你给我一百八十万就可以了。”

　　听到顾飞的话，那个青年傻眼，随后他露出恼怒的神色，怒声道：“小子，你耍我。”

　　“不是耍你，我是在和你讲道理，如果你不同意的话，我不敢保证自己会做出什么事情。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，青年脸色铁青，他冷冷的说：“我倒是想要知道，你会做出什么是清楚出来。”

　　“砰。”

　　下一刻，青年鼻子上面中了一拳，他捂着鼻子倒退，鲜血横流。

　　本来一些在看热闹的人都忍不住惊呼了，他们没有想到，顾飞竟然真的敢动手，还将一个人打成这样子。

　　不少人散开，生怕被殃及。

　　虽然有些人喜欢看打架，但是被弄到自己的身上，却就不喜欢了。

　　“你敢打我？”青年怒吼道。

　　下一刻，他的肚子被踹了一脚，整个人都倒在了地上。

　　“赔钱，一百八十万。”顾飞冷冷地说道。

　　青年恶狠狠的盯着他，他怒声道：“有种你就打死我，要老子赔钱，那是不可能的。”

　　顾飞深深的吸了一口气，然后挥动自己的拳头。

　　一拳一拳落在青年的身上，青年惨叫不停，所以人都在看着这一幕，他们目瞪口呆，这真的要将人打死了。

　　“给不给钱？”顾飞问道。

　　青年大吼道：“不给。”

　　“次奥，还挺硬气，希望你能够顶住。”顾飞将对方放倒，直接上去踩着。

　　青年手中的扳手挥动，想要攻击顾飞，不过顾飞一脚踹出去，扳手便飞了出去。

　　“啊，你住手，好疼。”青年惨叫。

　　“不要……停啊，我说不要……停手啊。”青年大喊道。

　　顾飞神色古怪，他露出一抹恶心的神色，道：“不要停，你真变态。”

　　青年想死的心都有了，他明明说的是不要，让顾飞停手，结果说的快了，所以连在一起了，变成了贱兮兮的不要停。

　　他想要解释，但是顾飞不给他这个机会，出手更重了。

　　不久后，青年翻着白眼，被被踹的没有了动静。

　　路人全都吓了一跳，该不是杀了人了吧？


第772章 只是轻伤

　　意识到这一点，他们的脸色，全都变了，若是一般的打架，他们愿意看，但是出了人命，就不一样了。

　　不少人都拿出了手机，拨通了报警电话。

　　看到这一幕，顾飞在青年的身上踢了几下，他冷冷地说道：“小子，不要装死，老子打得那些伤势老子心中清楚，最多轻伤。”

　　顾飞的话刚说完，那个青年直接站了起来，他面无全非，望向顾飞的眼神中带着一抹恐惧。

　　打人的人不可怕，可怕的是顾飞这样的，打人的时候，还让人感觉到疼，但是全都是轻伤的。

　　这需要对人体了解到什么地步，才能够做到这一点。

　　青年知道，自己的多半是遇到高人了。

　　那个正在打电话的人，正要说这里有死人呢。却见到那个死人跳了起来，他们愣了一下，然后说道：“死人又活了。”

　　“请不要扰乱正常的报警秩序。”电话那边传来一个冰冷的声音，随后电话被挂掉了。

　　不少报警的人，全都面面相觑。

　　“给钱。”

　　顾飞淡淡地说道。他盯着青年。

　　青年想要说不给，不过看到顾飞那森然的眼神，他即将说出口的话，却怎么也说不出来。刚才他被顾飞吓到了，生怕自己若说不给的话，顾飞会再将自己揍一顿，那样就太倒霉了。

　　想到这里，青年有些惊惧地说道：“你想要多少。”

　　“我这人非常公平，你刚才吓了我一跳，加上我车子的损毁的钱，给我一百八十万就行了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，青年脸色难看，一百八十万，他没有想到顾飞真的敢要这些。想到自己挨揍之后，还要给对方一百八十万，青年就有种想要骂娘的冲动，这尼玛太憋屈了。

　　“怎么？不愿意？”顾飞冷笑着问道。

　　看到顾飞脸上露出跃跃欲试的神色，青年赶紧摆手，他摇头说道：“没有问题，一百八十万，那就一百八十万。”

　　青年问顾飞要了银行帐号，然后直接划了一百八十万过去。

　　旁边就有取款机，当看到自己的钱多了之后，顾飞露出一抹笑容，他拍了拍青年的肩膀，笑眯眯地说道：“小子，你很有前途，不错。”

　　此话一出，青年差一点想要哭了出来。

　　一百八十万就这样没了，尼玛太郁闷了。

　　顾飞车子也不要了，反正有了一百八十万，就算是赚了。他哼着小曲，直接离开这里。

　　望着顾飞离开的背影，青年眼中闪过一抹森然。一个电话打给了青年，他接通了电话，然后恶狠狠地说道：“老哥，兄弟栽了，被人打了一顿，讹了一百八十万。”

　　“你在哪里，我去看看。”电话那边传来一个沉稳的声音。

　　“晴天路。”看了一下四周的标志，青年说道。

　　“一会便到了。”对方淡淡地说道。

　　不大一会，一辆车停靠在这里，青年打开车门便走了进去。车子上面坐着一个中年男人，当看到青年那凄惨的样子，中年男人都露出一抹震惊的神色。

　　他知道青年被打了，但是被打到这个地步，却是他没有想到。

　　不过接下来青年说的话，更是让他蛋疼。

　　“不用看了，全都是轻伤。”青年苦笑道。

　　次奥，轻伤，打成这样，竟然一点重伤都没有。中年男人知道者意思着什么，出手的人一定是一个高手。

　　“那个人长什么样子，哥哥帮你报仇。”中年男人非常自信地说道。实际上他也有这种能力，在刘敏行和梅骨气之下，就数他最大，叫做肖鹰，是一个非常强势的家伙。

　　至少以前，刘敏行他们称霸中海市的时候，都不愿意招惹这家伙，他是一个狠角色。

　　青年拿出手机，然后调出了顾飞的样子。

　　画面上有些不清楚，只是当肖鹰看到上面人的长相的样子，眼珠子都快瞪出来了。

　　“是他，天鏃兄弟，我可能帮不了你了。”肖鹰苦笑着说道。

　　青年叫做天鏃，他神色有些惊讶，显然没有想到得到的竟然会是这样的一个答案。肖鹰对他不错，应该说是非常巴结，自己的事情，他从来没有推辞过。

　　打自己的人不简单，天鏃不是笨蛋，瞬间想到了这一点。

　　“岂止是不简单，没有谁敢招惹他的，中海市顾少，以我们的现在的能力，若是和他碰撞的话，恐怕死都不知道怎么死的。”肖鹰有些苦涩地说道。

　　身为中海市道上的老三，他知道自己恐怕会一直坐在老三的位置上面了，因为刘敏行和梅骨气太强势，顾飞一天不倒，他们一天就会压在他的头上。

　　“什么？他就是顾飞。”天鏃倒抽了一口凉气。

　　天鏃本人，是听过顾飞的名头的，只是他没有想到的是，自己来到中海市的第一天，便碰到了顾飞。

　　他神色凝重，然后向肖鹰问道：“我这一次我们密谋的事情，不会被他知道吧？”

　　肖鹰想了想，摇了摇头，说道：“应该是不会，顾飞虽然是中海市一霸，但是对于中海市的掌控，却不是太行，他们的崛起的太快了，情报网没有搭建起来，所以暂时还不知道我们的事情，不过以后就说不定了。”

　　肖鹰不知道的是，实际上顾飞已经开始搭建情报网了，而且在龙杰的疯狂工作下已经做得差不多了。两人所做的事情，根本就没有逃得过龙杰的眼睛。

　　“没事，顾飞估计也蹦跶不了多长时间了，他现在可以说满世界的都是敌人，想要打破原来的秩序，建立另外一种平衡，不是他能够做到的，他早晚要倒霉。”天鏃冷笑。

　　听到天鏃的话，肖鹰眼中精光一闪，他大概听出来天鏃的意思了，顾飞是不会长久的，很可能不久之后，就会被人消灭。

　　天鏃的话，肖鹰自然相信，他知道天鏃的来头很大，也非常神秘，拥有别人没有了的能量。

　　“如果我记得不错的话，我那个小表妹，也和顾飞在一起，呵呵，只是不知道这丫头现在出落的怎么样了。”摸了摸自己的下巴，天鏃猥琐的笑了笑。

　　他竟然和顾飞身边的女人有关系。


第773章 千年家族

　　“天镞兄弟和顾飞之间有关系？”肖鹰有些惊讶的问道。

　　“算是有点关系吧，我刚才都说了，我一个小表妹，是顾飞的身边的女人，不过对于这个小表妹，我也不是太熟悉，甚至可以说一点都不熟悉。”天镞淡淡地说道。

　　这倒是让肖鹰有些疑惑了，自己的亲戚，而且还知道对方是自己的小表妹，天镞竟然说自己和对方不熟悉。

　　“为什么？”肖鹰疑惑的问道。

　　“我见过那丫头，而那个丫头，却没有见过我，而且那丫头，也未必想要见我。”天镞笑眯眯地说道。

　　见到他的神色，肖鹰知道，这里面肯定有什么自己不知道的事情，不过他并没有询问，只是点了点头，然后说道：“嗯。”

　　天镞看了肖鹰一眼，神色中露出一抹满意的神色。他就喜欢天镞这样的人，知道进退。

　　想到这里，天镞说道：“好好的表现，跟着我混，只要这个顾飞被弄掉了，也许你就能够成为中海市的老大了。”

　　肖鹰一愣，随后露出一抹惊喜的神色。

　　中海市老大，他是想过，但是梅骨气和刘敏行成为中海市的老大之后，他就断绝了这个念头。

　　成为中海市老大，必须先打倒这两个人。他们任何一个人的实力，都比他肖鹰强大，联合起来，更不用说了，加上一个更加深不可测的顾少，想到这里，肖鹰的神色中露出一抹苦笑。

　　“怎么？觉得不可能？”天镞像是看出来了肖鹰的神色，他笑着问道。

　　肖鹰犹豫了一下，然后点了点头。

　　“没有什么不可能的，我说你能够成为中海市的老大，你就可以，只要顾飞倒台，所谓的梅骨气和刘敏行不过就是一群喽啰而已。”天镞大笑着说道。他的神色中对两人充满了不屑。

　　“多谢天镞兄弟了。”肖鹰激动地说道。

　　他虽然不完全知道天镞的来历，但是却曾经见识过，这个天镞不是一般人，实力非常强大，至少不是他能够想象的。

　　若是顾飞不在，天镞说自己能够灭掉刘敏行和梅骨气，肖鹰绝对相信。

　　而且他也算是了解天镞的为人，做人做事非常靠谱，只要他说的事情，就没有反悔的，既然他说出这样的话。等待顾飞下台的时候，他多半真的会成为中海市的老大。

　　“我喜欢你喊我老板。”天镞看了肖鹰一眼。

　　老板，这个称呼让肖鹰愣了一下。微微一想，肖鹰便知道天镞的想法了。对方的意思很明显，想要自己成为他的手下。

　　对于这种事情，肖鹰并不是很抗拒。在这个江湖上混，被收服是非常正常的事情。而且天镞还是一个有能力的人，让这样的人作为自己的靠山，对于他来说，只有好处。

　　想到这里，肖鹰直接喊道：“老板。”

　　见肖鹰如此识趣，天镞笑了，他拍了拍肖鹰的肩膀，笑着说道：“你放心吧，只要顾飞倒台，这个中海市的老大，就会是你，而且你不用担心，以顾飞现在的这种形式，倒台只是迟早的事情，他得罪的人太多了，现在很多人都在等待看顾飞的笑话。”

　　“是。”

　　肖鹰激动地喊道。

　　天镞这才收回了自己的手，他脸上露出一抹笑容，说道：“只要跟着我，就会有好果子吃，我是一个对自己人非常好的人，等到时候你就知道的。”

　　“嗯。”

　　肖鹰点头，满脸激动的神色。

　　至于顾飞，则回到了学校，顾飞找到了龙杰，将一个人的相片掉了出来，然后递给了龙杰。

　　“是他。”龙杰有些惊讶。

　　“谁？”顾飞心中一动，这上面赫然就是天镞的相片，这是顾飞偷拍的，他觉得天镞多半不是一个普通人，对于这种人出现在中海市，顾飞心中有所警惕，虽然在顾飞的感觉中，天镞的修为并不高。

　　“天家的一个嫡系，算是天家之中比较优秀的一个人了，我怎么知道他的存在？”龙杰有些意外的问道。

　　顾飞是什么样子的一个人，他心中非常明白，这家伙从来不知道什么叫做关心情报，除非确实有需要用的时候，他才会去找龙杰，所以对于情报堂到底有多少信息，顾飞一点都不清楚。

　　“天家是什么家族？”顾飞忍不住问道。

　　天家，听起来很不烦，不过顾飞却不甩对方。

　　“一个历史非常久远的家族，传承了至少上千了，我也是这几天刚刚收集到的信息，你若是在前几天问我，我还真的不知道呢。”龙杰耸了耸肩说道。实际上他也是这两天才得到天家的消息，然后做了一系列的调查，才得出这个极其悠久的家族。

　　一个千年家族，但是却没有什么名声，龙杰很好奇，所以才去彻查这个家族的，只是让她没有想到的是，顾飞今天竟然问起来这个家族了。

　　“上千年？”顾飞倒抽了一口凉气。

　　但凡一个家族传承了上千年，都多半非常不凡，比龙家和李家这样的家族，都显得更加可怕。

　　龙杰点头，他苦笑着说道：“我也是前几天无意之中，才知道这个家族的，然后让人去查了一下，所知道的信息也非常有限，你若是真的想要知道对方全部的信息的时候，去找一个人绝对可以。”

　　“谁？”顾飞有些惊讶，在中海市，还有谁能够比龙杰更加清晰情报的。

　　“你怎么可能不知道是谁呢，不会忘了你的盟友黑暗女王吗，灵宗收集天下所有强者的信息，她多半知道哪些隐世大家族的底细。”龙杰坏笑着说到。

　　顾飞心中一震，龙杰这家伙的能力也太强了吧，竟然查出来自己和黑暗女王之前是盟友，也实在是太厉害了。

　　“佩服我了吧，哈哈，老子想要知道的事情，没有不能知道的，只要你敢将这些东西交给老子。”龙杰得意地说道。这家伙也确实是自信了不少，很多地方，都没有放过，连顾飞的一些行踪和事情，都能够查出来。


第774章 天家圣女

　　“牛逼。”顾飞点头，赞叹了一句，他是完全发自内心的，本来只是觉得龙杰有能力，所以才将情报堂交给他，但是顾飞却没有想到，龙杰竟然厉害到这个地步。

　　这才多长时间，情报堂在他的手中，已经发展到这样的规模了。

　　实际上，若是换做任何一个人，都不可能做得比龙杰更好，在这一方面，龙杰绝对有着骄傲的资格。

　　“哈哈，和你老兄相比，就差的很远了。”龙杰笑道。

　　顾飞白了他一眼，这家伙就是在嘚瑟。

　　两人分开，顾飞直接去找黑暗女王。

　　当见到黑暗女王的时候，这个女人一审轻纱，躺在躺椅上面，一副悠哉乐哉的样子。看到顾飞出现，黑暗女王愣了一下，她意外地说道：“你又有什么事情？”

　　一句话说的顾飞有点尴尬，自己好像是没有事情，就不会上门一样。

　　看到顾飞的神色，黑暗女王白了顾飞一眼，道：“你以为你自己是什么人，若是没有事情，你啥时候来找过我。”

　　她的声音之中，竟然有一点小幽怨，像是一个被人抛弃的怨妇一样。

　　“汗，哪里有，其实哥还是比较有节操的。”顾飞嘿嘿笑道。

　　深深的看了顾飞一眼，黑暗女王撇了撇嘴，道：“这一点真的没有看出来。”

　　顾飞无语。

　　两人扯了两句，黑暗女王正色，道：“好吧，你说这一次找我，到底有什么事情。”

　　顾飞的神色也认真了起来，他有些凝重地说道：“你听说过千年家族天家吗？”

　　黑暗女王直接站了起来，她有些惊讶地说道：“你从哪里听到的？”

　　很显然，她是知道天家的，而且对顾飞竟然知道天家，显得非常意外。

　　“今天揍了一个人，我感觉到那家伙有点不对劲，所以便问了一下龙杰，没想到他竟然是什么天家的人，还是什么千年家族。”顾飞解释道。

　　听到顾飞的话，黑暗女王神色凝重地说道：“你揍对了，那个人以后多半是你的敌人。”

　　顾飞心中一动，将目光望向黑暗女王。

　　“我告诉你，天家是一个极其恐怖的家族，而且传言中他们的靠山，就是神通界的可怕传承天家，世俗界的天家，只是神通界的一个延伸罢了，在神通界，天家绝对是数一数二的大家族。”黑暗女王神色凝重。

　　顾飞倒抽了一口凉气，神通界数一数二，这个名头实在是太大了。

　　“被吓到了吗？”看了顾飞一眼，黑暗女王笑着问道。

　　顾飞点头，道：“确实有点，不过你为什么说对方一定是我的敌人呢？”

　　他有些不明白，纵然自己揍了对方家族的一个人，对方显然也不会就成为自己的敌人吧。

　　“这就要问你自己了，你的女人之中，是不是有一个叫做何雯雯的。”黑暗女王淡淡地说道。

　　顾飞一愣，然后点头，道：“和雯雯之间有什么关系？”

　　“何雯雯的母亲，是天家圣女，上一代的，这种人本来不应该与别人结合的，只能嫁给神通界的家主，但是何雯雯的母亲，却与何雯雯的父亲结合，生下了何雯雯，天家暴怒，杀了何雯雯的父亲，将她母亲带回了家族，一直囚禁到现在，我就不相信，知道这个消息之后，你不会做一点什么？”黑暗女王淡淡地说道。

　　顾飞的眸子顿时立了起来，他冷冷地说道：“是那一个家族。”

　　“不错，实际上若不是何雯雯母亲，在家族中还有些支持者，恐怕何雯雯早就被天家当做野种杀掉了，不过天家既然有人出世，当代圣女多半会出手，那是一个狠辣到极点的女人，你要小心何雯雯的安全。”黑暗女王淡淡地笑道。

　　顾飞心中凛然，不过看到黑暗女王的样子，他忍不住白了黑暗女王一眼，道：“我怎么感觉你在幸灾乐祸。”

　　听到顾飞的话，黑暗女王忍不住笑了出来，她得意地说道：“不错，你感觉对了，我就是在幸灾乐祸，我倒是想要知道，你和那个臭女人之间碰撞，会有什么样子的结果。”

　　“你和那个女人之间，也有一些矛盾？”顾飞心中一动。

　　白了顾飞一眼，黑暗女王淡淡地说道：“不是什么不可调节的矛盾，所以你不要指望我会帮你出手，神通者之间，一般不会怎么发生矛盾的，因为相互之间都特别强大，站在同样一个高度，一旦相互出手，可能都会有大损失。”

　　这一点倒是真的，顾飞点头。就像是两头猛兽放在一起，他们不会轻易发生争斗一样，谁也不想用自己的生命去冒险。

　　黑暗女王不帮忙，顾飞倒也不介意，他笑着说道：“既然这样的话，看来我只能自己去面对了。”

　　顾飞倒是一点都不可惜，实际上他自己的事情，也不喜欢将别人牵扯进来。

　　“没事你可以走了。”黑暗女王懒洋洋地说道。

　　“你就这样烦我。”顾飞有些郁闷。

　　眨了眨自己的眼睛，黑暗女王幽幽地说道：“如果我说你太帅了，我如果一直看着你，就会忍不住爱上你，不知道你会不会逃走？”

　　此话一出，顾飞直接转身就走，开玩笑，他现在已经够麻烦的了，再加上一个黑暗女王，还要不要他活了。

　　而且黑暗女王还是顾飞的小姨子，两人之间若是发生一些什么事情，顾飞都不知道自己改怎么面对小医仙了。

　　直到顾飞离开，黑暗女王才幽幽地说道：“二叔，你也看来，顾飞对我没有兴趣，所以你就不要想着撮合我们了。”

　　江老出现，他摇了摇头，道：“我看的出来，你和顾飞之间相处的真的比较好，而顾飞多半只是害怕麻烦，所以你们还是可以在一起的，主动一点，反正你也不需要有什么顾忌。”

　　竟然是江老在怂恿黑暗女王和顾飞在一起，黑暗女王哭笑不得，她也不能告诉江老自己和小医仙之间的关系。

　　摇了摇头，黑暗女王只能说道：“我再试试吧。”


第775章 天氏老总

　　虽然口中说再试试，不过黑暗女王显然没有任何试试的想法。她对顾飞，确实有一点感觉，但若是说两人走在一起，却是不可能。

　　至少在黑暗女王的心中，她对顾飞，远远没有达到爱的境界。

　　而且两人之间，还有一个小医仙，这样的话，他们更不可能在一起了。黑暗女王不想对不起小医仙。

　　很多种事情结合在一起，所以两人是不可能走在一起的。

　　当然，顾飞也是一样，这家伙的女人太多了，所以顾飞对于任何靠近的女人，都有一种本能的防备。

　　不是警惕她们，只是不想因为自己的原因，伤害到她们。

　　“嗯，试试吧，顾飞是一个好男人，不要错过，不然的话你会后悔的。”江老淡淡的点头，然后隐入黑暗中。

　　好男人，黑暗女王苦笑，她还是第一次见识这样的好男人呢，实在是太花心了。

　　天家，顾飞心中微微有些凝重。

　　“顾飞，有一个可怕的对手出现了。”凤南天突然给顾飞打了一个电话。

　　顾飞心中一动，他知道凤南天说的，肯定是他的敌人。一个可怕的对手，到底是什么人，才能够被凤南天这样的人，称作可怕。

　　“谁？”顾飞问道。

　　“天家。”凤南天说道。

　　“你也知道这个家族？”顾飞惊讶的问道。

　　很显然他没有想到，凤南天竟然也认识这个家族中的人。天家，竟然也是凤南天的对头。

　　“不错，这是一个很可怕的对手，实际上，最好不要和这种势力发生冲突，要是让我说的话，我可以暂时离开，等到天家的人走了之后，才回到中海市，那样的话，不会给你招惹一个强大的对手。”凤南天如此说道。

　　顾飞震惊，要知道凤南天加入炎黄，就是希望炎黄能够庇护他，但是现在看来，就连凤南天都觉得，炎黄不是天家的对手，不然的话，他绝对不会退避。

　　这个天家，多半是强大的逆天。

　　“你不用走了，我和天家之间，也有矛盾，雯雯的母亲，是天家上一代的圣女，而她的父亲，便是死在天家的人的手中的。”顾飞苦笑道。

　　听到顾飞的话，凤南天沉默了一下，才开口说道：“我不走了。”

　　很显然，既然不会因为自己的事情，连累顾飞和天家为敌，他自然要留下来，帮助顾飞抗衡天家。这是他们共同的敌人，听顾飞的话，凤南天自然明白，顾飞和天家之间，绝对有着解不开的矛盾。

　　对于顾飞的性格，凤南天非常清楚，为了自己身边的人，他什么事情都能够做的出来。何雯雯的仇恨，顾飞肯定会帮她报，所以和天家发生冲突，几乎是一种必然。

　　他也就不会担心，会因为自己的事情，而让顾飞和对方之间发生什么冲突。因为本来就注定要成为敌人，所以反倒不用担心了。

　　“又是一个强大的家族，哈哈，我倒是想要知道，我这一生中到底会有多少敌人。”顾飞大笑，有点小郁闷。

　　他的敌人太多了，一个又一个，让人想一想都有些蛋疼。

　　“你是伏龙至尊，所有神通者都是你的敌人。”凤南天淡淡地说道。

　　听到凤南天的话，顾飞有些蛋疼，所有神通者，幸好他是那种比较乐观的人，不然的话，想到自己有那么多的敌人，他恐怕都要忍不住要有自裁的冲动。

　　挂掉了电话，顾飞深深地吸了一口气，无论多少敌人，都要去解决。

　　闲来无事，顾飞去接于秋然下班，当看到顾飞的时候，于秋然露出一抹甜甜的笑容，道：“你来了。”

　　“嗯，该下班了，如冰老婆，来亲一口。”顾飞笑着向于秋然说道。然后看了秦如冰一眼，笑眯眯地说道。

　　秦如冰没有说话，她收拾着自己的东西。

　　于秋然也伸了一个懒腰，无限火爆的身材，出现在顾飞的眼前，让他的呼吸有点急促。

　　美，实在是太美了。这是顾飞对于秋然的感觉。

　　感受到顾飞炙热的眼神，于秋然心中有些高兴，无论是哪一个女人，都希望自己的容貌，能够吸引住自己的男人，于秋然也不例外。

　　“好了，我们回家吧。”顾飞笑着说道。

　　摇了摇头，于秋然说道：“暂时还不能回去，有点事情要我们去做。”

　　顾飞心中一动，有些疑惑的看了于秋然一眼，问道：“什么事情。”

　　“天氏集团的总裁，想要和我谈一笔生意，我正准备去见她呢，正好你来了，陪我和如冰一起去。”于秋然说道。

　　天氏集团，顾飞心中一动，今天他遇到了天家的人，而现在一个叫做天氏集团的人，竟然来找于秋然，很显然这两者之间，多半有什么联系。

　　他心中微动，点了点头，道：“好的。”

　　看了顾飞一眼，于秋然有些疑惑地问道：“你是不是有什么事情没有告诉我？”她看出来顾飞神色有些不自然，觉得顾飞很有可能有什么事情没有告诉他。

　　顾飞挠了挠头，嘿嘿笑道：“确实是有事情没有告诉你，不过我现在不能告诉你，不然的话，你多半隐藏不了自己的情绪。”

　　听到顾飞的话，于秋然有些疑惑，她算是商场上百炼的精钢了，怎么可能隐藏不了自己的情绪。

　　微微想了一下，于秋然甩了甩头，她不在多想。

　　不过于秋然知道，这件事情，多半和天氏集团有什么关系。

　　白了顾飞一眼，于秋然有些娇嗔地说道：“你不要告诉我你和天氏集团的老总之间有什么吧？”

　　“额，我都不认识他们的老总是谁，是男是女。”顾飞有些郁闷。

　　“是一个大美女，你最喜欢的。”白了顾飞一眼，一边的秦如冰说道。

　　大美女，顾飞眼中精光一闪，他笑着说道：“这下子我倒是要好好见识一下那个所谓的天氏老总了，要知道大美女可不多见。”

　　“哼。”

　　秦如冰直接不理这家伙，她向于秋然说道：“求然姐，我们走吧，不理会这个不要脸的家伙。”

　　“好，我也是这样想的。”于秋然抿嘴一笑。

　　顾飞哭笑不得，他忍不住摇了摇头。


第776章 谁更强势？

　　天氏集团，一个新大楼，高达几十层，显得异常有派头。

　　就连于秋然见到，都忍不住惊叹道：“早就听说天氏财大气粗，今天算是见识了。”即使她的公司，也没有这样的豪气。

　　虽然金源集团也是一栋大楼，但是和天氏集团相比，就有点相形见拙了，于秋然为顾飞介绍天氏集团，顾飞更是傻眼，这个地方竟然只是天氏集团的一个小分部。说是小，那是真的很小，因为于秋然说了，这里的排名，连整个天氏集团的前三十都进不去。

　　顾飞汗颜，光是这些大楼的价值，就足够惊人了。更不要说整个天氏的财富了，绝对惊人到了极点。

　　纵然于秋然，所有的产业都整合在一起，都未必敢说自己超越了天氏。

　　这是一个巨无霸，可怕无比。

　　他们走了过去，门口的保安非常有素质，听到他们的来意，直接将他们带了进去。和金源的保安相比，这里的保安高了不止一个档次。

　　见顾飞他们露出疑惑的神色，那个保安笑着说道：“我们这边保安，都需要是本科毕业。”

　　靠，怪不得这样牛逼呢。保安都要本科毕业，想到自己那群苦兄弟，顾飞就有些无语。在那些人中，最为有文化的人，就是柳青了吧，那家伙也只是一个高中毕业。

　　高中毕业与本科生差了多远，不用想都能够知道。

　　就连于秋然都有些发愣，她也算是财大气粗，公司的一些正式员工，不是本科生之上的学历，肯定不用。但是她从来没有想过，连保安都能够用本科生。

　　要说公司保安里面唯一算得上本科生的，也只有一个人，看了顾飞一眼，这家伙貌似算得上一个没有毕业的本科生。

　　和前台招呼了一声，那个保安便离开了。

　　说明来意，前台笑的非常甜，她甜甜地说道：“我们家总裁说了，请于总和秦小姐上去，别人就算了吧。”

　　她的话非常有针对性，别人，这里除了两人之外，只有一个顾飞了。

　　不让顾飞上去，于秋然眉头一皱，说道：“他是我们公司的副总，也是要一起上去的。”

　　听到于秋然的话，前台有些为难，她皱着小眉头说道：“对不起于总，我们家天总吩咐过的事情，没有人敢反对。”

　　她的话中虽然有些为难，但是更多的还是强硬。

　　没有人敢反对，于秋然的脸上露出一抹冷笑，她淡淡地说道：“既然天总这样没有诚意，我想也没有谈的必要了，再见。”

　　于秋然转身要走，她虽然知道天氏非常厉害，但是也不想顾飞受委屈。

　　所以于秋然走的毫不犹豫，就连秦如冰都是一样，她的神色更冷了，让那个小前台忍不住哆嗦了一下。

　　“等一下。”一个沉稳的女声响了起来，于秋然脚步却丝毫不停，此时此刻，她像是一个掌控众生女王，高傲无比，不是任何人都能触犯的。

　　很显然，对方的行为，让于秋然有些怒了，她虽然不知道天家是敌人，但是却能够从对方的行为中，感觉到一种本能的蔑视。

　　于秋然号称女王，自然不是一般人能够号令的，实际上面对除了家中的那些人之外，于秋然在外人的面前，真的就像是一个女王，高傲异常。

　　所以她没有理会对方，不仅仅是因为不想理会，更是因为不屑。

　　就在这个时候，一道身影挡在了顾飞他们的前方，那个人沉声说道：“我们小姐让你们等一下呢。”

　　这是一个神色有些阴沉的男人，一双眸子像是鹰眸一样，盯着顾飞他们，里面充满了吓人的神光。

　　“滚开。”顾飞淡淡地说道。

　　他上前一步，挡在了于秋然的前面，可怕的气息，从顾飞的身上传出来，让对方脸色微微一变。

　　这是一个先天境界的高手，但是他却能够感受到，从顾飞的身上，有一股非常危险的气息，远远超越他之上。

　　“让开，天镇，你不可能是中海市顾少的对手。”那个女人的声音再次响起，但是却显得非常漠然。

　　虽然口中称呼顾飞为顾少，但是很显然，这个女人没有将顾飞放在眼中。

　　“你知道我的身份？”顾飞转身。

　　他这才看清楚对方的容貌，这是一个异常漂亮的女人，虽然比不上于秋然，但是也相差不多。

　　在这个女人的身上，有一股大家闺秀的气息，显然出自豪门。

　　她脸上含笑，但是在她的眼睛中，却看不到任何笑意。

　　“请原谅手下人的不识泰山，让顾少和女王看笑话了。”女人开口说道。她一副歉意的表情。

　　这样一个大美女赔礼道歉，即使有什么火气，恐怕都要消失了。

　　于秋然比顾飞想象中的更加强势，她看了一眼对方，说道：“既然没有诚意，就没有必要再谈了。”

　　说完，于秋然继续往前走。

　　天镇眉头一皱，直接向于秋然伸出手，想要拦住于秋然。

　　“滚开。”

　　顾飞眼中精光一闪，一巴掌抽了出去。天镇骇然，想要挡住顾飞的这一击，不过他却发现，无论自己如何动作，都无法挡住顾飞的这一击。

　　整个人被顾飞一巴掌抽在胸膛，天镇飞了出去。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼了一声，却没有说话，只是一双眸子盯在天镇的身上，带着一抹冰冷的寒意。

　　天镇心中一跳，他倒在不远处，却不敢起来。天镇望向顾飞的眼神中，充满了畏惧，显然被顾飞的这一击吓到了。

　　他可是一个先天高手，但是顾飞一击便将他击败，这种实力实在是太可怕了。

　　加上顾飞身上的气势，压制的他根本就没有动手的欲望，甚至，可以说天镇连动手都不敢。

　　“果然不愧为中海市顾少，果然厉害。”那个女人感叹。

　　顾飞突然转身，他咧嘴一笑，道：“其实我也是打女人的。”

　　听到顾飞的话。对方微微一愣，然后哭笑不得。这是在威胁她一个女人，谁也想不到，顾飞这样一个炙手可热的家伙，竟然是这样的一个玩浮的人。


第777章 离开天氏

　　“你不用意外，哥从来都不是一个有节操的人。”顾飞咧嘴一笑，这家伙的想法很简单，只要是他们的敌人，顾飞不论男女老幼，都不会放过。

　　若不是他的敌人，顾飞也不会伤害对方一点。

　　这个女人，长得虽然不错，但是显然顾飞不可能有什么怜香惜玉。

　　只要是敌人，一律全都办了。

　　于秋然也露出一抹笑容，她就喜欢顾飞这一点，不会因为对方的容貌，有任何改变，一切都以他们这一方的利益为主。

　　“看出来了，中海市顾少，果然名不虚传。”那个女人有些调侃地说道。

　　顾飞淡淡一笑，倒是不理会对方。

　　他看了于秋然一眼，说道：“秋然，我们走吧。”

　　于秋然点头，她和秦如冰迈动步子，要离开这里。

　　至于和天氏集团的生意，于秋然已经放弃了，有这样一个盟友，根本就是给自己找不痛快。

　　“天镇，不要动了。”那个女人见天镇要继续动手，赶紧喊了一句。

　　天镇不是顾飞的对手，这已经很明显了，若是动手，便是自取其辱。

　　“是。”天镇狠狠的瞪着顾飞，不过怎么看，都有一种色厉内荏的感觉。不过顾飞也不在意，对方要在自己的主子面前表现，他自然不会太过于为难对方。

　　当然，若是天镇真的敢动手的话，顾飞绝对会让对方好看的。

　　他们离开，那个女人望着顾飞他们的背影，眼神中露出一抹异样的神色。

　　“小姐，我可以挡住他们的。”天镇说道。

　　看了天镇一眼，那个女人淡淡地说道：“那你现在将他们给我挡回来。”

　　天镇一愣，他脸色一红，直接跪在了地上。他这才想到，自己的小姐，可是和别人家完全不一样的，她比大多数人都聪明的多了。

　　自己这种给自己找补的话，在自己的小姐看来，简直就是一种笑话。

　　也不怨自己家小姐，一点面子都不给自己。

　　“哼，以后说大话之前，过一过脑子，可以挡住他们，若是你都能够挡住中海市顾少的话，你以为顾少还能够活到现在吗？”小姐冷笑道。

　　“属下知错。”天镇赶紧磕头说道。

　　“起来吧，做好你自己的事情就行了，以后不要妄想做那种自己根本就没有能力达到的事情，这样只能够让别人笑话你。”女人淡淡地说道。她转身离开。

　　“天氏集团，不怀好意。”走出这个公司，秦如冰说道。

　　于秋然点头，她认真地说道：“天氏之人，对我们有淡淡的敌意，特别是那个天镇和那个女人，敌意非常明显，多半是我们的敌人。”

　　于秋然被称作女王，不是随便说说的，她的感觉非常敏锐，直接觉察到了不对。

　　点了点头，秦如冰说道：“我也感觉到了他们的敌意，虽然不知道天氏集团到底在想一些什么，但是很显然，他们对我们肯定不怀好意。”

　　“朋友来了有好酒，若是财狼的话，呵呵。”顾飞冷笑。

　　听到顾飞的话，两个女人相视一笑，她们自然明白，以顾飞的实力，绝对有资格说这样的话。

　　实际上，顾飞也在克制，毕竟对方不是一般人，乃是一个千年家族，千年家族，到底有多么厉害，没有人能够想到。

　　所以顾飞暂时还不想碰触对方，他没有将何雯雯的事情说出来。当然，若是对方真的不坏好意的话，顾飞不会客气的。纵然会引来很麻烦的后果，顾飞也会出辣手的。

　　“就你能耐。”秦如冰嘀咕道。

　　顾飞看了她一眼，笑吟吟地问道：“如冰，你是不是对我有所不满。”

　　听到顾飞的话，秦如冰吓了一跳，她赶紧摇头，道：“不是，你误会了。”

　　秦如冰算是对顾飞有所了解的，若是自己真的承认了，顾飞多半会找她的麻烦，到时候顾飞会做出什么事情，秦如冰可真的是保不准。

　　她可是清楚顾飞这家伙的，一旦生气了，什么事情都做的出来。

　　“我感觉我没有误会，除非你亲口告诉我你喜欢我，不会对我有任何不满的，不然的话，我就要采取措施了。”顾飞坏笑着说到。

　　听到顾飞的话，秦如冰哭笑不得，她忍不住说道：“秋然姐在这里呢，你不要这样好不好？”

　　“没事，我就当做没有听见，实际上你们若是能够走在一起，我还是比较高兴的。”于秋然显得非常大度，她笑着说道。让秦如冰有些无语。

　　本来想要用于秋然的名头，让顾飞停止自己的行为，但是现在看来，根本就是她一厢情愿了。不仅仅顾飞不愿意，就连于秋然，都有一种乐见其成的样子，这让秦如冰有些无语。

　　“秋然姐，你赶紧让他停下来。”秦如冰哭笑不得，她将顾飞的一只手打掉了，但是另外一只手已经上来了。

　　秦如冰满脸的别扭，被顾飞一个劲的骚扰者，真的要说顾飞的不是，也实在是说不出口。

　　毕竟他们之间的关系，实际上这种事情对于他们来说，也算不上什么，但是现在不一样的是于秋然在这里，这就完全不同了。

　　当着于秋然的面，和顾飞亲热，秦如冰觉得自己还是做不出来了。

　　不过于秋然的却没有露出丝毫介意的神色，她只是淡淡一笑，而后说道：“你们继续，其实我什么都没有看见。”

　　晕死，秦如冰不知道自己该说一些什么了。

　　顾飞更加肆无忌惮，在对方身上揩油。

　　秦如冰脸色酡红，像是染了一层胭脂一样。

　　“坏蛋。”她声如蚊吟。

　　顾飞大笑，很少能够看到秦如冰如此娇羞的样子，很是迷人。

　　于秋然也笑了笑，感觉到有些意思。

　　他们进入车子里面，离开这里。

　　顾飞回头看了一眼，在大厦的窗户上面，一个女人盯着他们离开的方向，若有所思。当感觉到顾飞的目光，那个女人露出一抹意外的神色，显然没有想到顾飞竟然能够感受到自己的目光。

　　夜间，月光如同水银一般倾泻下来，几道人影落在别墅区中。

　　“噗。”

　　一抹剑光亮起，其中一道人影被直接砍成两半。


第778章 艾德家族

　　其余人骇然，显然没有想到自己刚刚出现，便被攻击了。

　　他们警惕的盯着四周，一副戒备的样子。

　　鬼影出现在他们的前面，他面无表情，一身青衫，长剑轻轻抖动，说道：“你们是何人？”

　　他目光冷然，但是却不觉得自己杀错了，纵然杀错了，也是对方活该。深夜这样偷偷来到他们所住的地方，显然不是好人。

　　“你敢杀我们的人？”其中一人以生硬的华夏语说道。

　　眼中精光一闪，鬼影冷笑着说道：“不是华夏人。”

　　他目光冷然，不是华夏的人，很少被允许踏入华夏的领地，当然，这是指他们这个世界的强者。

　　特别是怀着敌意来的，这种人更是华夏强者最为敌视的对象。

　　一旦发现这样的人，华夏强者基本上都是要斩杀对方的。

　　“不错，我们是伟大的血族艾德家族的成员。”刚才开口的那个人沉声道，语气中透出着一抹骄傲。

　　“不认识。”鬼影淡淡地说道。

　　此话一出，那些人神色一怒，觉得自己像是被侮辱了。

　　艾德家族，在整个西方，都是非常有名气的，号称十大血族之一，为血族中最为强大的实力。在整个西方，他们都几乎能够横行，本来以为，来到东方，即使对方不太忌惮他们艾德家族的实力，至少也要给他们一点面子。但是现在看来，根本不是他们想象中的那回事，人家压根不知道什么西方艾德家族。

　　和西方的强大势力不一样，华夏的强大实力，很少关注西方的势力分布，对于华夏的传统势力来说，西方根本就算不上什么，特别是这个圈子的实力，远远在华夏之下。

　　艾德家族虽然强大，但是也只是相对来说的，真的在华夏的话，还算不上什么。

　　那些血族强忍着心中的怒火，刚才开口说话的那个血族说道：“我们来这里，是要找一个人的，还请你不要阻拦我们。”

　　“这里没有你要找的人。”鬼影淡淡地说道。

　　“混蛋，你要知道，得罪我们艾德家族，纵然你是华夏强者，也不会有好下场的。”对方声色俱厉地说道。

　　鬼影没有说话，而是身形一闪，直接冲了过去。

　　他速度如鬼魅，可怕无比，直接一剑劈落，那个血族的人露出骇然的神色，显然没有想到鬼影竟然说动手就动手。

　　他冷哼了一声，同样反击，一只手上的指甲暴涨，向鬼影抓了过去。

　　“当。”

　　一声脆响，那个血族惨叫了一声，他的几个手指头被削掉，整个人疯狂后退。鬼影跟进，根本没有的打算放过对方。

　　那个血族长啸，周围的那些血族同时冲了过来，要围攻鬼影。

　　“杀。”

　　鬼影眼睛一冷，出手更加凌厉。

　　他一个人与这些血族高手大战，不落下风。只是随着时间的推移，鬼影渐渐的吃力起来。这些人实力不弱，两个相当于先天境界的高手出手，带着六七个后天大圆满境界的强者，几乎将他彻底的压制了。

　　血族和一般人不一样，他们的速度很快，攻击也非常诡异，这给鬼影造成了很大的麻烦。

　　“哈哈，我都说了，得罪我们艾德家族，是一件非常不明智的事情。”那个被鬼影将手指头削掉的血族大笑，充满了得意。

　　“白痴，你忘了这是什么地方吗？”鬼影露出一抹冷笑。

　　此话一出，那个血族的笑声戛然而止，他突然意识到，在这里他纵然占据了上风，但是这里终究是对方的地盘。

　　而在对方的地盘上撒野，很显然是非常不明智的行为。

　　据他所知，整个别墅中，不止一个高手。

　　随着鬼影的话，一个人走了出来，他气息惊人，不是别人，正是奥杰。

　　“北欧战神。”那群血族脸色难看。

　　“我在的地方，你们都敢撒野，好大的胆子。”北欧战神冷冷地说道。此话一出，那些血族神色苦涩，他们对视了一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　北欧战神在西方，几乎就是一个不败的神话，实在是太过于厉害了，纵然他们的族中的强者，都不是北欧战神的对手。

　　“那是因为他们无知而无畏。”顾飞的声音响起，他满脸笑容，走了出来。

　　他负手而立，但是身上有一股强大的气息，锁定这些血族。

　　“无知者无畏，说的果然不错，敢来我们这里撒野，这几个人也是好大的胆子。”血魔他们四人走了出来，虽然只是后天大圆满，但是那种可怕的气息，却让这些血族变色。

　　他们能够感觉到，血魔他们虽然只是后天大圆满，但是绝对的战力，绝对超越他们后天大圆满的高手，若是联手的话，很有可能能够大战他们两个先天境界的高手。

　　这些人心中苦涩，这里的高手太多了，哪一个都有着可怕的实力。

　　他们其中虽然有两尊相当于先天高手的存在，但是和奥杰他们相比，就差的太远了。

　　“艾德家族，你们也太过分了，竟然来这里追杀我？”一个冰冷的声音响起，杰瑞出现，他神色冷漠。

　　看到杰瑞，艾德家族的那几人神色一冷，他们露出一抹杀意。

　　“还敢逞凶？”顾飞眼神一寒，然后直接出手，将其中一个人打飞出去。那个后天大圆满境界的血族，在顾飞的手中，竟然一点还手之力都没有，被打出了老远。

　　其余血族骇然，他们望着顾飞的眼神，简直就像是在看一个魔神。

　　刚才顾飞出手，他们之中先天高手，都感觉到一股可怕的压力，他们意识到，若是顾飞这一拳打向自己，多半也是这样的结果。

　　很可怕，非常可怕。

　　艾德家族的成员脸色都异常难看，他们对视一眼，都看到对方眼中的心惊肉跳。

　　他们终于知道，自己哪里是来杀人的，根本就是来送菜的。这里也不是自己能够横行的地方，简直就像是虎狼窝，太可怕了。

　　“束手就擒，我不杀你们。”顾飞负手而立，他神色傲然，睥睨对方，像是在看几个蝼蚁一般。


第779章 放他们走

　　艾德家族横行西方，什么时候遇到过这种情况，哪里被人如此蔑视过，但是顾飞他们实力在太强势了，实力远远在他们之上。

　　现在纵然是他们想要反抗，都做不到，因为实力和顾飞他们相比，差的太远了，根本就没有可比性。

　　不说顾飞和鬼影这样的大高手，纵然是奥杰一个人，都能够横扫他们。北欧战神的名头，可不是随便喊得。

　　“这位东方的强者，我们并没有恶意，只是要处理我们西方内部的事情，难道这您都要管，难道您就不怕引起两个超自然世界的对立吗？”艾德家族的成员说道。

　　这是一个中年血族，是先天高手之一，也是追杀是杰瑞的领头着。

　　听到他的话，顾飞忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“东西方对立？就因为杀了你们这些人？简直是笑话，第一，你们没有这么大的影响力，第二，你们算是入侵，我杀了几个入侵者，不知道你们西方有什么理由为你们开战，当然，你们如果真的想要开战的话，我随时奉陪。”

　　顾飞异常强势，他冷冷的盯着对方，让对方脸色难看。

　　正如同顾飞所说的一样，他们无法代表整个西方，甚至都无法代表自己来自于的那个势力。

　　所以，他们显得非常被动，打又打不过，想要威胁顾飞他们，也几乎不可能，因为顾飞他们很清楚，也不可能被威胁的了。

　　且，西方世界，并不是他们血族一手遮天，还有很多其余的势力。

　　要想真正发动东西方大战，他们说话不算，需要有足够的利益和诱惑。

　　那个血族不说话了，他只是望着顾飞，不知道他会怎么处理自己。

　　“你说该怎么处理他们？”顾飞没有动手，而是向杰瑞问道。

　　微微犹豫了一下，杰瑞说道：“放他们走吧。”

　　听到杰瑞的话，顾飞他们有些意外，这些血族明显是来找杰瑞的麻烦的。

　　那些血族也愣住了，显然没有想到，杰瑞竟然会如此大度。他们惊疑不定，看着杰瑞，神色有些茫然。

　　“已经放你们走了，还不给我好赶紧滚蛋。”杰瑞怒声道。

　　听到杰瑞的话，这几个血族哆嗦了一下，他们不敢怠慢，转身就走。

　　谁也不想死，他们已经损失了一个同伴，自然不想全都损失在这里。

　　“为什么？”奥杰问道。

　　杰瑞看了顾飞他们一眼，没有说话。

　　不过顾飞瞬间便明白杰瑞的意思了，这家伙的意思很明显，就是要将自己在东方有盟友的消息，让对方带回去，以顾飞他们的震慑力，去震慑那些人。

　　想到这里，顾飞忍不住笑骂道：“你小子够精的。”

　　杰瑞有些不好意思的笑了一声，他说道：“对不起，我不是故意的，只是家族之中，实在是太过于困难了，有奥杰前辈和你的名头，应该可以帮助我们家族一点。”

　　说到这里，杰瑞满脸苦涩。

　　“你小子担心什么，过一段时间，我们一起去一趟你的家族，有什么事情，我帮你们解决就是了，实在不行的话，不还有奥杰呢吗？”顾飞笑着说道。他看了奥杰一眼，直接将这家伙也扯了进来。

　　奥杰哭笑不得，他瞪了顾飞一眼，没有说话，不过还是点了点头。

　　见顾飞这样说，而且奥杰也同意了，杰瑞顿时露出惊喜的神色。若是有这两大战力加盟，对于他们家族来说，绝对是非常有利的一件事情，甚至能够将整个形势都扭转了。

　　西方和东方不一样，没有东方那种中华大地，不准外来势力涉足的想法，他们只要请来高手，便算是自己家族的实力。

　　奥杰在西方的影响力，也是异常巨大的，有他和顾飞这两个超级高手加入，他们家族的危险，也算是解决大半了。只要对方不想玉石俱焚，就不会再出手。

　　“多谢。”激动了半天，杰瑞只说出这样一句话。

　　顾飞大笑，他拍了拍杰瑞的肩膀，道：“大家都是朋友，不用这样客气。”

　　听到顾飞的话，杰瑞狠狠地点头，朋友，他觉得自己能够成为顾飞的朋友，真的算是自己的一种荣幸。

　　几个吸血鬼离开，来了几个人将这里清扫了一下，顾飞他们回到了房间睡觉。

　　至于于秋然她们，虽然听到了动静，但是却没有下来询问。她们明白，若是顾飞他们都解决不了的问题，纵然是她们下来，也没有一点作用，还不如老老实实的呆在那里。

　　顾飞回到自己的房间，一个娇小的人影悄悄的进入了他的房间。

　　爱子有些担忧地问道：“那些人是来抓我的吗？”

　　很显然，这丫头也听到了外面的动静，还以为对方是冲着自己来的呢。

　　顾飞摇头，笑着说道：“不是，是找杰瑞的，你放心吧，只要我在这里，就没有人能够动的了你。”

　　“可是爱子害怕你不在这里。”爱子幽幽地说道。

　　顾飞心中一动，这倒是需要注意的一个问题，他在这里的话，爱子不用担心，但是他若是不在这里的话，那就不一样了，万一对方要来抓爱子，以洪门的实力，不仅仅爱子有危险，即使于秋然她们也同样有危险。

　　想到这里，顾飞沉声道：“你放心吧，只要是一直有危险，我走哪里都会带着你的。”

　　顾飞有自信，以他现在的实力，除非那些神通者出手，否则的话，没有人能够伤害他身边的。

　　“真的？”爱子露出惊喜的神色，她眼中爆射出阵阵异彩。

　　爱子对于自己在哪里，倒不是很在意，要是能够跟随在顾飞的身边，那是最好不过了。

　　顾飞点了点头，笑道：“所以你就不用担心了，先回去睡觉吧。”

　　爱子露出甜美的笑容，她突然伸过头去，在顾飞的脸上狠狠地的亲了一口，然后笑着跑开了。

　　摸了摸自己的脸，顾飞露出一抹笑容，这丫头，还真是可爱的可以呢。

　　一大早，杰瑞便离开了，他去联系自己家族，询问最近的事情，要在最关键的时候赶回去。

　　至于顾飞，则是接到了一个邀请。

　　天氏集团老总的邀请，这是一张邀请函，字迹非常秀丽。


第780章 看光了

　　想到那个非常漂亮的女人，顾飞嘴角露出一抹冷笑。

　　邀请自己，恐怕是不怀好意吧，不论对方是什么想法，不论对方是什么想法，顾飞想走这一趟。

　　虽然天家很有可能埋伏高手，但是举世茫茫，不是神通者，没有几个人敢说能够杀顾飞。

　　所以他非常淡定，直接开车离开。

　　天氏集团，依然是昨天的那个前台，当看到顾飞的时候，那个前台小姐露出一抹甜甜的笑容。

　　“顾少您好，我们天总说您来了就可以直接进去。”看她脸上那有些谄媚的笑容，简直恨不得以身相许了。

　　要知道顾飞可是老总亲自安排，让直接上去，这样的人，若是能够在老板的面前，为自己美言几句，她的前途就不太一样了。

　　微微点了点头，顾飞没有理会那个前台妹妹的电眼，直接离开了这里，向楼上走去。

　　至于他们老总办公室在哪里，顾飞没有问，也懒得去找，他打算在这些楼层中溜达一圈，然后让对方老板来找自己。

　　不过当看到电梯按钮上面的字的时候，顾飞知道自己这种想法算是破灭了。

　　第九层很明白的写着董事长三个字，哪里多半就是天氏老板所在的地方。

　　顾飞也不矫情，直接按了上去。不多久，九层便到了。

　　他直接走了出去，入眼之处，便是一个门，顾飞想也没想，直接推门而入。

　　“啊。”

　　一声惊叫传来，然后眼前白花花的一片，直接冲进了一个房间中。

　　顾飞也是目瞪口呆，刚才看到的那一幕，不是别人，正是那个天氏老总，只是顾飞不明白的是，这女人难道有在办公室裸露的习惯。

　　他哪里知道，整个公司，这里是绝对的禁区，无论是什么人，进入公司的时候，都被叮嘱过，若是没有召唤，绝对不能进来。

　　而且，如论是谁进来，都会敲门，哪里能够想到，顾飞竟然直接推门而入，而且这个门，还出奇的没有上锁。

　　一系列原因，造成了现在这种尴尬的局面。

　　顾飞摸了摸鼻子，倒是也没有退出去，而是直接走了进去，他坐在老板椅上，这里还有着一丝余香。

　　不多久，梳洗打扮利索的女人走了出来，她怒视着顾飞，道：“中海市顾少，难道就是这样一个轻薄的人，进人的房间，竟然连门都不敲？”

　　此时的女人，和昨天完全不一样，脸上带着一抹怒色，显然不如之前那样淡定了。很显然，刚才的事情对于她的打击，也是非常大的。

　　顾飞撇了撇嘴，淡淡地说道：“是你邀请我来的，我哪里知道，你竟然房间里面裸奔。”

　　裸奔，听到这个词，天云曦的鼻子都差一点气歪了。她根本就没有想到，顾飞竟然来的这么早，更是没有想到，这家伙连门都不带敲的。她刚才只是在洗澡，刚洗完出来，顾飞便推门而入了。

　　“你混蛋。”天云曦怒声道。

　　“谢谢夸奖。”顾飞咧嘴一笑。

　　“你无耻。”

　　“这是对我最好的赞誉。”

　　顾飞一副滚刀肉的样子，让天云曦无语了，这样惫懒的人，她实在是没招。天云曦极度无语，这样的人，竟然能够成为整个华夏炙手可热的大人物，她有些不理解了。

　　“是不是难以理解哥的绝代风华，我不怪你，毕竟我们之间的差距太大了，你站的太低了。”顾飞笑着说道。

　　“噗。”

　　天云曦有一种吐血的冲动，这家伙还能要点脸不，就他还绝代风华，她简直要吐出来了。

　　“够了。”天云曦厉喝道。

　　顾飞一副怯生生的样子，像是被吓到了一样。

　　天云曦哭笑不得，这家伙是来卖萌的吗？不过随即她便是心中一惊，天云曦突然意思到，自己现在的状态不对。

　　以前的她，绝对不是一个爱生气的人，城府很深，现在在顾飞的面前，竟然保持不了淡定，这不科学。

　　想到这里，天云曦的神色真正的松弛了下来。她一伸手，淡淡地说道：“顾少，您好像做的是我的椅子？”

　　她神色中看不出什么情绪，一双妙目盯着顾飞，显然没有昨天的那种笑容。

　　实际上发生了这种事情，纵然是天云曦再有城府，恐怕也笑不出来了。

　　“哦，没事，咱们一起坐，这里还有一点位置呢。”顾飞挪开了一点，天云曦的椅子倒是非常大，完全可以坐得下两个人。

　　天云曦冷哼了一声，没有理会顾飞，她走向另外一面，坐在沙发上面，这样倒显得她像是客人一样，而顾飞才是主人。

　　天云曦有点不习惯，她高高在上惯了，平时都是俯视着别人，此时却被别人俯视了，而且一点上风都没有占到，这让她异常不爽。

　　顾飞露出失望的神色，天云曦心中冷笑，什么中海市顾少，除了实力强大一点之外，也不过只是一个好色之徒。

　　她心中冷笑，不过脸上却没有表现出来，而是淡淡地说道：“我这一次找顾少过来，是想谈一个合作的事情的。”

　　“我还不知道你的名字呢？”顾飞漫不经心地说道。

　　听到顾飞的话，天云曦微微愣了一下，然后沉声道：“我叫做天云曦，顾少肯定没有听说过我。”

　　“不错，我确实没有听说过你。”顾飞直接顺着她的话说下去。

　　天云曦无语，这是什么样子的一个人，连自己的客气话都没有听出来吗？至于顾飞没有听过自己，天云曦倒不觉得是自己的名气不够大，反而她觉得是因为顾飞自己孤陋寡闻吧。

　　“顾少可真是实在啊。”天云曦有点讽刺地说道。

　　顾飞点头，他一副认真的样子，说：“我这人最大的优点就是老实。”

　　“不要脸。”天云曦在心中骂道。

　　不要脸的她见多了，但是不要脸到顾飞这个地步的，真是很少见。

　　“顾少可知道我这一次找您，到底有什么事情吗？”天云曦问道。她决定直接进入正题了。

　　“我知道。”顾飞神色古怪。

　　天云曦有点惊讶，顾飞知道，这是她没有想到的。

　　“你就是让我来看你的好身材的。”顾飞满脸坏笑。

　　次奥，天云曦脸色一沉，阴沉的都快滴出水来了。


第781章 合作

　　“拿着肉麻当有趣，这就是中海市顾少？”天云曦冷冷地说道。

　　“脱光衣服引诱别人，这就是你的行为？”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话。天云曦脸色一黑，她有种想要骂娘的冲动，明明是对方不敲门进来，然后占尽了自己的便宜，却偏偏说自己引诱他。

　　“若是这样下去，我想我们之间，也没有谈什么的必要了。”天云曦冷冷的说。

　　顾飞耸了耸肩，笑眯眯地说道：“其实谈什么合作的事情，谈情说爱倒是不错，特别是刚才的风情，煞是诱人啊，我现在还如在眼前呢。”

　　天云曦脸色憋的通红，眼睛简直像是刀子一样，想要将顾飞砍死。

　　“不要这么看我，我知道我长得很帅，但是也用不着一见到我就迷恋上我了，矜持，矜持点。”顾飞恬不知耻，至于天云曦更是被气的差一点想杀人。

　　深深地吸了一口气，这里陷入沉默当中。

　　而就在这个时候，敲门的声音响了起来，外面传来天镇的声音：“小姐，你没事吧？我听说顾飞来了。”

　　天镇的声音有些着急，像是在担心天云曦的安全。

　　脸上露出一抹讥讽的神色，天云曦冷冷地说道：“滚。”

　　“我和你家小姐，正在谈情说爱，你这人怎么这么不识趣，赶紧滚蛋。”顾飞没好气地说道。他的声音传出去，顿时差一点让天镇爆发。

　　“混蛋，你要敢欺负我家小姐，我杀了你。”从天镇的话中可以听出来，这家伙是真的急眼了，竟然连杀了顾飞的话都说了出来。

　　“滚。”

　　顾飞没有说话，但是天云曦却怒了，什么叫欺负了自己，这个天镇兼职就是胡说八道。

　　“小姐，我……”天镇还想说些什么。

　　天云曦冷冷的说：“天镇，你现在立刻给我离开这栋大楼，没有我的话，不准接近，不然的话，不要怪我对你不客气。”

　　天镇沉默了一会，才说了一句：“是。”

　　他听得出来，天云曦是真正的怒了，若是自己敢不听她的话，绝对没有好下场。他虽然是一个先天高手，但是在天云曦的面前，终究只是一个奴才。

　　顾飞耳朵微微一动，他知道天镇已经离开了。

　　一双眸子盯在天云曦的身上，顿时让天云曦有一种不自然的感觉。

　　“这样看我做什么？”天云曦脸上带着一抹红润。

　　“天家圣女，我现在真的不知道你是什么目的了，按理说，你知道我的身份，那就应该知道，我们之间是敌人。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，天云曦浑身一震，她没有想到，顾飞竟然知道自己是天家圣女。

　　别人知道她是天家的小姐，但是知道她天家圣女身份的人，却不多。

　　“你怎么知道的？”天云曦问道。

　　“时间之事，没有什么不透风的墙，而且天家圣女这个名头，也不是什么秘密，在某些存在的眼中，这只是一个常识。”顾飞淡淡地说道。

　　“你在神通界中有人？”天云曦眼中精光一闪，顿时想明白了这一点。

　　顾飞没有说话，只是脸上带着一抹笑容，但在天云曦看来，他就是默认了。

　　“伏龙至尊，竟然还有神通界的朋友，真是让我意外，不过我不明白的是，你既然知道我是天家的人，更是知道圣女的事情，为什么不向我动手，你应该知道，何雯雯的母亲，便是曾经的天家圣女。”天云曦盯着顾飞。

　　他们之间，其实算是仇人。天家害死了和雯雯的父亲，让她和她母亲之间，虽然都活在世界上，但是却不相往来，一直未曾见过，这就是一种仇恨，根本无法化解的仇恨，即使天家是何雯雯的姥姥家。

　　但是杀父之仇，不共戴天，以顾飞对何雯雯的在乎程度，一旦知道了这其中的事情，必然会爆发，帮助何雯雯报仇。

　　但是看顾飞现在的样子，却丝毫没有报仇的意思，这有点不正常。

　　“因为你也是圣女，而且我在你的眼睛中，看到了不甘。”顾飞淡淡一笑，他神色平静，却一语中的。

　　天云曦露出一抹苦笑，她看了一眼顾飞，道：“不错，你看的很对，我就是不甘心，要嫁给一个我从来没有见过的人，我自然不甘心，而且我的男人，我自己选择，他们凭什么安排我的命运。”

　　说到这里，天云曦的眼神中，竟然带着一抹狰狞。

　　“这么多年来，我一直恪守着圣女的本分，但是谁能够想到，我也像是那些普通的女孩一样，一样去上学，一样去谈男朋友，一样失恋，一样度过一个一样的青春岁月，但是我不行，因为我是圣女，我一切出行，都要有保镖保护，有一个异性的朋友，对方就会被人间蒸发掉，就因为我是圣女，我失去了一个普通人应该有的一切。”

　　顾飞聆听，没有说话，但是却能够体会到那种悲哀。

　　他看到了一个少女的心，在挣扎，想要冲破，但是却无能为力。

　　这是一种悲哀，纵然在很多人的眼中，天云曦高高在上，但是她却并不快乐。

　　“所以你找我来，想要和我合作？”顾飞看着她。

　　发泄了心中的不满，天云曦像是一下子舒服多了，她彻底平静下来，说道：“不错。”

　　“可是这件事对我有什么好处？”顾飞问道。

　　“你帮我毁掉天家，我可以帮助你援救上一代圣女，同时也可以答应你一件事情，你给我两年时间，让我享受一下作为一个普通人的快乐，然后我会成为你的女人，一生一世不会背叛。”天云曦的目光盯在顾飞的身上。

　　毁掉天家，甚至搭上自己的一生，只要两年的普通人的生活，顾飞有些震惊。

　　见顾飞愣住，天云曦还以为他在担心某些事情，天云曦立即说道：“我可以向你保证，这两年时间，我也许会谈恋爱，但是我的身体，却绝对不会被别人染指，两年之后，你得到的依然是一个最纯洁的身体。”

　　话都说到这个份上了，顾飞摸了摸鼻子，露出一抹笑容。


第782章 疯狂天镇

　　看到顾飞的笑容，天云曦的心中苦涩，自己终究是没有遇到好人，这个顾飞，更不是什么好人，看他的表现，明显是一个好色之徒。

　　看到天云曦的神色，顾飞知道对方误会了，他淡淡地说道：“女人，我够多了，所以对于女人，我没有兴趣，你最后那个条件，我不接受，但是你一定要保证，能够顺利的将雯雯的母亲救出来。”

　　“什么？”天云曦愣住了，自己这送上门，对方竟然都不要，这让天云曦有一种受到打击的感觉。

　　“为什么不要我？”天云曦问道。她神色不满。

　　“哥是一个有节操的人，所以不会趁人之危。”顾飞淡淡地说道。一副正人君子的样子。

　　看到顾飞这样子表现，再想到刚才顾飞的行为，天云曦的嘴角在抽搐，这家伙若是一个正人君子的话，这个世界都没有小人了。

　　“你那是什么神色？”顾飞一副不爽的样子。

　　看到顾飞不爽的样子，天云曦反而笑了：“我突然发现，你也是一个很可爱的人呢。”

　　可爱你妹，顾飞哭笑不得。

　　“好了，事情我们就这样说定了，再见。”顾飞摸了摸鼻子，起身要离开。

　　天云曦点头，没有送顾飞。

　　顾飞知道她的意思，天云曦这是要做出两人关系不怎样的样子。毕竟若是被别人知道，他们之间的关系不错，天家要对付顾飞的话。多半要对天云曦多做出防备。

　　这样的话，天云曦要帮助顾飞，对付天家，甚至救出何雯雯的母亲，那便是不可能的了。

　　当顾飞走出这里的时候，那些人看他的眼神都变了，在天云曦的办公室中，竟然呆了这么长时间，顾飞绝对是第一个人。

　　想到这里，这些人窃窃私语，都在猜测顾飞和天云曦之间是什么关系。

　　“看什么看，没见过帅哥吗？”顾飞扫了他们一眼，没好气地说道。

　　帅哥，一个男胖子看了自己一眼，心中暗暗想到，自己才是帅哥吧，而顾飞，长相还不如自己的十分之一呢。

　　若是顾飞这家伙知道这个胖子的想法，肯定会有种想要灭了他的冲动。

　　顾飞离开，刚走出大楼，一个人便截住了他的去路。

　　天镇目光阴沉，盯在顾飞的身上，带着一抹冷意。他知道自己不是顾飞的对手，但是有些事情必须要做，不然的话，他自己都有大麻烦。

　　“好狗不挡道。”顾飞眼皮子都不抬。

　　他其实也猜到了，这个天镇，看起来像是对天云曦忠心耿耿，但是多半是装出来的，他的主子，另有其人。

　　果然，天镇神色一沉，说道：“顾飞，我劝你一句，最好离我家小姐远一点。”

　　“我就是喜欢离她近又怎么样？”顾飞冷笑着说道。

　　“那你就死定了，不要以为现在的华夏没有人能够制得住你，你就能够无法无天了，这个世界上有很多人，不是你能够想象的存在，也不是你能够得罪的起的。”天镇的话非常傲然，根本就看不起顾飞。

　　他像是在俯视顾飞一样，这让顾飞都有些无语，这家伙是哪里来的优越感，都不是他的对手，竟然还敢在他的面前嘚瑟。

　　“其实，我和你家小姐，已经有肌肤之亲了。”顾飞突然咧嘴一笑。

　　什么？天镇这下子是真的淡定不了了，肌肤之亲，这可是真的是一件大事情了，天家圣女，竟然被别人染指了，若是传出去，绝对是一个天大的笑话。

　　而且这种事情，竟然还发生了两次，上一代圣女和别的男人结婚，甚至有了子嗣，这一代圣女更是和人有了肌肤之亲。

　　“顾飞，你死定了，天王老子都救不你。”天镇怒吼道。

　　他是真的爆发了，实际上这件事情只要传回去，他也要承担责任，想到这里，天镇眼中寒光一闪，他直接向顾飞出手，要击杀顾飞，若是能够做到这一点，也许他还能够将功补过，至少保住一条性命。

　　“想杀我？就凭你，难道你忘了你不是我的对手。”顾飞冷笑，他目光一寒，同样出手。

　　夺天指出击，指气惊天，让天镇变色。他赶紧向后躲了过去，身边被击中。从夺天指中，他感受到一股可怕的力量，自己根本就不是对手。

　　一道指气被躲过去，顾飞并不意外，对方毕竟是先天高手，若是连一道指气都挡不住，那才真正奇怪呢了。

　　不过他并不是罢休，直接跟进。

　　他一拳狠狠的砸了出去，正中天镇的胸膛。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，天镇横飞出去，他在地上滚出了老远，然后双手一撑地，直接跳了起来，疯了一样向顾飞攻击。

　　这家伙疯了，顾飞忍不住苦笑。面对一个疯了一般的先天高手，纵然是他，都要忌惮三分。

　　所以顾飞没有硬拼，万一受了点伤，那是绝对的不尝试的。

　　而天镇，则是已经完全疯狂了，他眼神中一片血色，不杀了顾飞，显然不会罢休的。

　　两人激烈大战，顾飞看到很多人已经注意到他们了。他顿时暗骂了一声，然后转身向远处逃窜。

　　“不要走。”天镇大吼，继续疯狂的追击。

　　顾飞哭笑不得，他心中暗骂，这家伙真是不知道好歹，还真的以为能够打得过他呢，若不是担心被普通人发现，他哪里会逃走。

　　顾飞不知道的是，他们这一幕，被一个女孩拍了下来。女孩得意的拿着自己手中的数码相机，一副捡到宝的样子。

　　两人一前一后，向远处穿行了过去，直到城郊的时候，顾飞才停了下来。他冷冷地说道：“混蛋，不要发疯了，老子和你家小姐没关系。”

　　“怕了？没想到堂堂的顾少，也会害怕，哈哈，不过今天你死定了，无论你说什么都没有用。”天镇大吼道。

　　他根本就不相信顾飞的话，觉得顾飞是因为害怕，所以才这样的说的，实际上他根本就是已经什么事情都做了。

　　“我用得着怕你吗？”顾飞哭笑不得。

　　见对方确实不依不饶，他也终于不再忍让，真气提起，就准备动手了，要先将对方拿下。


第783章 鲁宾

　　天镇也感受到顾飞的强大，他神色一凝，但是并不畏惧，一双手攻击更加的凌厉了，像是要将顾飞撕碎了一样。

　　“轰。”

　　两人碰撞，天镇倒飞出去。这一刻，顾飞彻底爆发，他若魔神一般，疯狂出手，凌厉到了极点。

　　“杀。”

　　顾飞长啸，一双手在天镇身上狠狠的拍打，让他口中喷血，等到天镇落下之后，顾飞负手而立，他神色冷漠，淡淡地说道：“我说过，你不是我的对手。”

　　天镇眼神怨毒，狠狠的盯着顾飞，他已经感觉到，自己的修为被废掉了。

　　想到这里，他心中绝望到了极点。修为被废，等同于废人，在天家之中，将不会有任何地位。

　　曾经一个高高在上的先天高手，却落到了这样的一步，自然可悲。

　　顾飞却不理他，他淡淡地说道：“我未曾招惹你，是你先招惹我的，落到现在这个地步，是你咎由自取。”

　　“天家不会放过你的。”天镇怒声道。

　　“什么天家？”顾飞装作惊讶的样子。

　　天镇露出不可思议的神色，然后突然发出一声大笑，道：“你竟然不知道天家，哈哈，你竟然不知道天家？”

　　他像是听到了什么笑话一样，不过也有一种畅快的感觉。

　　“什么天家，我没有听过，也没有必要听说，再见了。”顾飞淡淡地说道。然后转身离开。

　　望着顾飞的背影，天镇露出一抹怨毒的神色，他口中含糊不清的嘀咕着，不知道在想些什么。

　　直到顾飞彻底离开，天镇才挣扎着站了起来，然后打了一个电话。

　　“老爷，我的修为被废了，是中海市顾飞出的手。”天镇沉声道。

　　“回来和我说详细情形。”被称作老爷的人开口，声音冷漠。

　　天镇挂上了手机，跄踉离开。

　　至于顾飞，则没有再理会天镇，他也不用跟踪天镇，得到天家的什么信息，有天云曦作为内应，天家等于完全暴露在顾飞的面前。

　　恐怕天家的人也想不到，自己家的圣女，竟然想要背叛。

　　当顾飞来到学校的时候，何雯雯盯着顾飞，道：“你去哪里了？”

　　顾飞一把搂住和雯雯的纤腰，笑着说道：“我去见一个大美女去了。”

　　“哼，花心大萝卜，你赶紧放开我。”何雯雯小脸一沉，顿时不高兴了。她挣扎了一下，想要从顾飞的怀中离开。

　　“才不放开呢，怀抱着这样一个大美女，要是放开的话，简直不是男人啊。”顾飞笑盈盈地说道。

　　听到顾飞的话，何雯雯脸色这才稍微好看了一点。她白了顾飞一眼，道：“好了，反正我也懒得理会你这家伙，我要去玩了，赶紧放开我。”

　　顾飞愣了一下，然后腆着脸笑道：“我们一起玩吧。”

　　“和你玩有什么意思，我刚认识了一个帅哥，现在准备和他一起玩，你都不知道，那个帅哥是多么的幽默风趣，而且太非常帅，我喜欢死他了。”何雯雯说着这话，眼睛却盯在了顾飞的身上，想要看顾飞的反应。

　　果然，顾飞听到和雯雯的话，脸色直接沉了下来。他怒声道：“哪里来的野小子，竟然敢挖老子的墙脚，我去灭了他。”

　　“喏，就是他了。”何雯雯向一个方向努了努嘴。

　　顾飞转身，这是一个满脸笑容的青年，很是英俊不凡，他手中捧着一束鲜花，向这边走过来。

　　神色一沉，顾飞直接走了过去。

　　那个青年望向顾飞的眼神中带着一丝阴霾，刚才顾飞搂着何雯雯，已经被他看在眼中了，不过青年显然很有城府，虽然心中不满，但是却没有说出来。

　　就在顾飞接近他的时候，直接一把将鲜花从对方的手中夺了过来。

　　青年身体微微一震，不过随之便平静了下来，他笨拙的将鲜花向一边拿过去，想要躲过顾飞的抢夺。

　　当然，他没有躲过去，被顾飞一把将鲜花夺在了手中。

　　手中拿着鲜花，顾飞看都没有再看青年一眼，他向何雯雯走过去，笑眯眯地说道：“都忘了，我们相处到现在，我还没有送过你花呢，这些花送给你。”

　　不仅仅是青年目瞪口呆，就连周围的那些路过的学生，也有些无语，见过无耻的，但是无耻到这样一个地步的人，还真是少见。

　　他们同情的望着那个青年，觉得他真是太悲剧了。不过他们也觉得，这个青年还算是幸运，竟然敢追求顾飞的女人，那不是找死吗。顾飞没有将他怎么样，已经算是比较客气的了。

　　“谢谢，我很喜欢，花非常漂亮。”何雯雯甜甜一笑，虽然花是抢来的，但是她能够感受到顾飞对自己的那种关心，所以何雯雯自然高兴。

　　青年脸色极其不好看，他犹豫了一下，还是走了过来，然后向何雯雯说道：“雯雯，你怎么认识这样野蛮粗鲁的人，他不配做你的朋友。”

　　听到青年的话，何雯雯微微皱眉，道：“鲁宾，这是我的事情，和你没有关系，而且他绝对不是野蛮粗鲁，请你不要血口喷人。”

　　无论自己怎么对待顾飞，但是何雯雯在外人面前，还是异常维护顾飞的。她不允许任何人攻击顾飞。

　　“那就是我误会了，这位兄弟确实是特立独行啊。”听到何雯雯的训斥，鲁宾脸色微微一变，他竟然换了一副笑脸，笑着说道。

　　何雯雯这才露出满意的神色，她摆了摆手，道：“好了，你该走了，不要在这里打扰我们了。”

　　很显然，何雯雯不想让鲁宾当他们之间的电灯泡。

　　“好的，那我有时间再来找你玩。”鲁宾微微一笑，然后转身离开，显然异常潇洒。

　　“装逼犯。”

　　在鲁宾背影彻底消失之后，何雯雯突然冷笑着说道。

　　“他有问题。”顾飞看了何雯雯一眼。

　　“当然有问题，不要告诉我你看不出来，这家伙明明有武功，却装作一副不会武功的样子，我早就已经试出来了，若是没有什么目的，怎么可能有这样的表现呢。”何雯雯冷笑。

　　这丫头是一个鬼灵精，若想骗过何雯雯，可真不是一件简单的事情。


第784章 龌蹉算计

　　这个鲁宾隐藏的很深，纵然顾飞，也只是刚才的试探之中，知道他会武功，而且应该不低。

　　只是刚擦顾飞出手的时候，鲁宾下意识的要有一个动作，不过最终却意识到了不对，反而将手收了回来，这样一来，他虽然掩饰了自己的动作，但是还是被顾飞看穿了。

　　只是顾飞没有想到的是，何雯雯竟然也知道鲁宾会武功，这就有些奇怪了。她的眼力，什么时候这么厉害了。

　　“本小姐是谁，人家人爱，花见花开，自然一眼便看穿了他的掩饰。”见到顾飞脸上的疑问，何雯雯露出一抹得意的神色。

　　顾飞直接白了她一眼，这丫头开什么玩笑，连他刚才若不是试探了一下，都有些走眼了，更何况是何雯雯，她绝对不可能比顾飞的眼里更加厉害。

　　见到顾飞脸上的不相信，何雯雯撅了撅小嘴，说道：“好了，就知道瞒不过你这家伙，我曾经让几个人去试探一下这个家伙，一共十几个混混，结果连这家伙一分钟都没有挡住，但是他接近我的时候，却做出一副柔弱书生的样子，我当然知道他有问题。”

　　原来是这样，顾飞感叹，何雯雯这丫头也是一个鬼灵精。鲁宾自认为聪明，将何雯雯骗过去了，实际上他却不知道，他的底细，已经被何雯雯摸清了。

　　“这家伙到底是什么来头？”顾飞心中犯嘀咕。

　　“不知道，但是多半不是什么好人，肯定是怀着什么不可告人的秘密的。”小丫头直接定论。

　　顾飞倒是认可她的想法，对方若不是有什么不好的目的，是不会故意掩饰自己的身手的，而且顾飞看的出来，鲁宾虽然看起来很喜欢何雯雯，但是其实是非常有限的，他看着何雯雯的眼神，带着一抹情意，但是更像是装出来的。

　　一个很能伪装的人，若不是因为顾飞不喜欢身边有不能掌握的人，所以就试探了他一下，还真的不知道，对方竟然真的有问题。

　　“你好好盯着这家伙，看他到底是什么目的，等到有结果的时候通知我。”顾飞犹豫了一下，还是开口说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯有些不爽地说道：“你也不怕我出现危险，对方可是一个会武功的家伙，厉害着呢，我一个弱女子，哪里是人家的对手。”

　　对于顾飞的决定，何雯雯有些不满。

　　让自己身边跟着这样的一个人，何雯雯自然不高兴。

　　不过当听到何雯雯说自己是弱女子，顾飞就异常无语，他没好气地说道：“你不要以为我不知道，你的修为，已经达到了后天初期了，这样还是一个弱女子的话，天下女人都是林黛玉了。”

　　后天初期，何雯雯是这一群人中，第一个达到这个境界的。这丫头的修炼，绝对可以说得上是勤奋，加上天赋非常好，还有丹药，竟然在这么短的时间内，提升到后天初期了。

　　进入后天初期，便算得上是一方高手了。

　　而那个鲁宾虽然厉害，但是修为大抵也就是这个境界，和何雯雯相比，并没有什么太大的优势。

　　这也是为什么顾飞放心何雯雯监视对方，在何雯雯有所防备的时候，两个同级数的高手，是很难伤害到对方的，而且很有可能何雯雯的实力，在对方之上。

　　“你怎么我已经进入了后天初期的？”何雯雯有些意外，对于顾飞能够看出来自己已经进入后天初期的修为，很显然她有些意外。

　　白了何雯雯一眼，顾飞哭笑不得地说道：“我好歹是一个后天大圆满，若是看不出来的话，我还在这个境界混什么，好了不要多想了，我们去吃中午饭去吧，饿死了。”

　　听到顾飞的话，何雯雯点头，两人牵着手想，向食堂走过去。

　　而鲁宾离开这里之后，他便打了一个电话。

　　电话那边传来一个沉稳的声音，道：“什么事情？”

　　“老板，我可能已经暴露了。”鲁宾的声音有些紧张。

　　被鲁宾称作老板的人，沉默了一下，然后说道：“告诉我发生了什么事情？”那个老板淡淡地说道。

　　赶紧将今天的事情说了一遍，听到鲁宾的话，电话那边的老板继续沉默，半晌才开口说道：“顾飞不是神仙，你不用担心，继续追求何雯雯。”

　　得到自己老板的指示，鲁宾才松了一口气，然后赶紧说道：“是。”

　　很显然，他听从自己老板的吩咐，准备继续追求何雯雯，只是想到今天顾飞的试探，这个人就有些犯嘀咕。

　　他清楚的知道，自己和顾飞之间的差距，到底有多么的大。若顾飞觉察到了不对，向他出手，他必死无疑，除非顾飞大发善心，不然的话，他必死无疑。

　　当然，即使他犯嘀咕，但是也不敢违背自己老板的命令。

　　挂上电话，鲁宾沉默了很长时间，才颓然的叹了一口气，有些事情，也未必就是他想做的，但是却没有办法不去做，为了生存，对于他这种人来说，都是一件极其需要认真的事情。

　　“有人在算计顾飞。”龙杰得到了消息。

　　他脸上露出一抹冷笑，直接站了起来，然后离开情报堂。

　　此时的龙杰，身上真的有一种上位者的气息了，这一段时间，他忙的够呛，安插各种眼线，但是终究是将情报堂撑起来了。

　　虽然和人家那种庞大的老家族的情报堂有点差距，但是终究算是不错了。

　　而龙杰此时得到了一个消息，是无意中得到的一个消息，有几个英俊的男人，进入了中海市，而目的非常简单，便是为了追求顾飞的女人。

　　这种用心，几乎可以说是可诛的，追求顾飞的女人，若是真的成功了，对于顾飞来说，绝对是一种巨大的打击，他很难承受住。

　　而整个炎黄，便是以顾飞这种绝对战力为核心的，一旦顾飞离开或者承受不住了，整个炎黄就完蛋了。

　　这是一个毒计，不杀顾飞和任何人，但是却可以将整个炎黄摧毁。


第785章 将计就计

　　当顾飞知道这个消息之后，他微微冷笑，道：“好毒的一个计策，知道是谁做的这件事情吗？”

　　“不知道，不过我可以查出来。”龙杰笑着说道。

　　既然已经洞悉了对方的阴谋，要查出来这一切，却是一件非常容易的事情。

　　顾飞却直接否定了龙杰的想法，他淡淡地说道：“不用去查了，让他们继续下去。”

　　“你的意思是？”龙杰露出惊讶的神色。

　　“到时候我们就将计就计，让他觉得自己的毒计成功了，然后我再假装离开炎黄，到时候使出这个计策的人，多半会忍不住跳出来，到时候不论是谁，我都不会放过他的。”顾飞眼中寒光闪烁。

　　“好主意，我明白了。”龙杰笑着说。

　　两人挂上了电话，顾飞走到何雯雯身边，他轻轻的在何雯雯的耳边说了一番话，何雯雯瞪大了眼睛，然后满脸的冷笑。

　　不多久，两人像是发生了什么冲突一样。

　　何雯雯将饭菜都摔了，然后离开这里。

　　暗中有些人看到了这一幕，顿时眼中闪过一道精光。而不久后，鲁宾便急冲冲的赶到，当看到何雯雯梨花带雨的样子，他顿时露出心疼的神色，赶紧安慰何雯雯。

　　何雯雯看了他一眼，这一次倒是没有露出任何厌恶的情绪。

　　这倒是让鲁宾暗喜，他虽然不知道何雯雯和顾飞之间，到底发生了什么事情，但是却能够感觉到，现在的何雯雯的状态非常不对，像是和顾飞发生了什么重大的矛盾一样。

　　这样的话，对于他来说，就是一件好事，至少在追求何雯雯的上面，让他有机可乘了。

　　“哼，他就是一个花心大萝卜，有了我们这么多人，还想找别人，我恨死他了。”何雯雯愤怒地说道。

　　鲁宾假装震惊，他惊呼道：“怎么可能，拥有你了，他怎么还会有别的女人？”

　　他一副不解的样子，像是听到了世界上最不可思议的话。鲁宾震惊地说道：“天啊，怎么能这样，你是如此高贵，如同天上的女神一样，怎么能够忍受这些。”

　　“那有什么用，谁让我喜欢他呢。”何雯雯一脸哀怨地说道。显得非常难受。

　　“不，你还有别的选择。”鲁宾突然说道。不过随后他像是想到了什么，一脸叹息地说道：“算了吧，我还是不说了，对了，你要回家吗？我送你回去。”

　　深深地看了鲁宾一眼，何雯雯像是已经知道鲁宾要说什么了，她叹息了一声，道：“你的心思，我都知道，但是给我时间考虑一下，你不知道，顾飞很厉害，厉害到你根本就无法抵抗的地步。”

　　成了，鲁宾心中一动，心中狂喜，他嘴上却说道：“我不怕任何危险，只要你幸福就行。”

　　何雯雯眼泪汪汪，望向鲁宾的眼神，带着一抹感动，他狠狠的点头，道：“我知道了，谢谢你。”

　　看她一副感动的样子，鲁宾几乎想要立刻将何雯雯拥入怀中，不过他没有这么做，万一引起和雯雯的恶感，那就不好了。

　　两人溜达了半天，鲁宾虽然连何雯雯的小手都没有拉到。

　　最终，他将何雯雯送到家，然后便离开。他却没有看到，何雯雯望向他的眼神，简直就像是在看一个傻逼。

　　“雯雯小姐，那个人是？”一个小弟忍不住问道。

　　“一个傻逼。”何雯雯笑盈盈地说道。

　　那个小弟嘿嘿一笑，道：“要不要兄弟教训他一顿，敢撬咱们顾少的墙脚，看我们不打死他。”

　　何雯雯他们平时很随和，这些小弟也已经和他们混熟了，各种笑话都可以开，但是他们也明白，何雯雯是不可能喜欢上对方的，毕竟以何雯雯和顾飞之间的感情，别人想要拆散他们，根本就不可能。

　　“不要，别坏了阿飞那家伙的事情，最近要是我们几个带着什么人回来，你们不要轻举妄动。”何雯雯赶紧阻止，生怕对方坏事。

　　那个小弟也不是笨蛋，听到何雯雯的话，立马点头，道：“懂了。”

　　何雯雯这才哼着小曲，回到别墅中。

　　于秋水已经回来了，只是脸色不好看，她气呼呼的样子，见到何雯雯回来，也没有理会她。

　　“咋了，骚狐狸被谁气成这样子？”何雯雯有些意外。

　　平时都是于秋水气的别人抓狂，她还很少见到于秋水被气成这样字的。

　　“一个混蛋。”于秋水咬牙。

　　眼睛一亮，何雯雯立刻说道：“一个追求你的人？”

　　“你怎么知道？”于秋水惊讶的问道。

　　“因为我也被人追求了。”何雯雯笑眯眯的说。

　　心中一动，于秋水立马便明白了，这其中肯定有不对的地方，她盯着何雯雯，问道：“有人在算计我们？”

　　若是顾飞听到她们的对话，肯定会感叹，家中这些女人，没有一个是省油的灯啊。

　　只是从一些话中，便能够猜到这些东西，一个个都聪明过头了。

　　“不错，如果猜的不错的话，就连如冰姐姐，还有秋然姐，也被人追求了，这些人打的好主意，只要我们一个人离开顾飞，多半就会让顾飞受到刺激，甚至让顾飞离开这里，到时候炎黄怎么可能挡住那些虎狼。”何雯雯冷笑。

　　这个小魔女，脑子比谁都好使，只是不愿意说出来而已。

　　“用心歹毒，我废了那些家伙。”于秋水怒声道。

　　这个时候，反而是她最为火爆。

　　听到于秋水的话，何雯雯摇头，道：“阿飞的意思是将计就计，将背后的那个家伙印出来，然后出手灭了对方，我们不招惹别人，但是别人招惹我们，被我们灭了，他们就无话可说了。”

　　“哼，本姑娘知道了，混蛋，竟然敢算计本姑娘，到时候要你好看，将计就计是吗？我喜欢。”嘴角挑起一抹好看的笑容，于秋水冷笑道。

　　此时的顾飞，没有闲下来，他想要跟随着鲁宾。不过这家伙实力不高，但是隐匿的本事却不是盖的，追踪到最后，顾飞竟然跟丢了。


第786章 杜堂主

　　顾飞有种郁闷的感觉，若是让人知道，堂堂的中海市顾少，追踪一个不过后天初期的家伙，竟然追踪丢了，肯定会笑死人的。

　　“妈的，那家伙到底是什么妖孽。”顾飞心中暗自咬牙。

　　鲁宾却不是故意的，他是习惯性的甩掉身后的人，其实他也没有发现身后有人，只是谨慎使然，若是让他知道，自己的一番行为，竟然将顾飞从身后甩掉了，他一定会目瞪口呆。

　　回到家中，鲁宾打了一个电话，只说了一句话：“快要成功了。”

　　那边挂上了电话，鲁宾露出一抹笑容，躺在自己的床上，心情非常愉快。

　　只要做成这件事情，不仅仅能够抱得美人归，最重要的是可以获得一笔巨大的财富，还有极高的地位，对于他来说，这是梦寐以求的事情。

　　“李总，我说过了，晚上没有时间。”于秋然冷着脸，盯着自己面前的一个青年，她身上散发出一种可怕的威势，让那个李总都有一种窒息的感觉。

　　“既然于总真的没有时间，那就不打扰了，告辞。”李总狼狈而逃，不敢再呆在这里了。

　　于秋然身上的气势太重，他根本就没有办法抗衡。

　　“秋然姐，这个人有点问题。”秦如冰眼中精光一闪。

　　点了点头，于秋然冷笑着说道：“不错，我已经看出来了，他的演技太差，并非是喜欢我，只不过是想要达到某种目的，就是不知道他是谁派来的人了。”

　　“刚才我联系了秋水，她们也出现了这种情况，两人说是要将计就计。”秦如冰笑着说道。

　　于秋然点头，她说道：“你们都可以将计就计，但是我不行，看这群小丑到底要蹦跶到什么时候，等到时机成熟，演一场戏给他们看，我倒是要知道，谁敢算计我们。”于秋然满脸冷笑。

　　听到于秋然的话，秦如冰点了点头。

　　恐怕做出这个计策的人，也没有想到，他派来的人，根本就没有逃过于秋然她们的法眼。小瞧这几个女人，那是非常不应该的。

　　顾飞开着车，来接于秋然她们下班。

　　“今天有人追你们了吗？”顾飞问道。

　　“你怎么知道？”秦如冰有些意外。

　　“哥前知五百年，后知五百年。”顾飞满脸得意。

　　鄙视的看了顾飞一眼，秦如冰冷笑道：“得了吧，雯雯已经将事情告诉我们了，你还想骗我们，那是不可能的。”

　　顾飞老脸一红，他轻咳一声，直接转移话题，一把搂住秦如冰，顾飞问道：“有没有人追求你？”

　　“有，一个小伙子，很帅，至少长得比你帅，正在公司里面上班，现在正在疯狂的追求我。”秦如冰说道。

　　“胡说，让那家伙出来，我看到底有没有我帅。”顾飞满脸不爽。

　　他狠狠的在秦如冰的唇上来了一口，然后一副气呼呼的样子。看到顾飞的样子，秦如冰反而笑了出来，清脆的笑声让顾飞心中微微悸动。

　　“好了，不要闹了，下班了，我们回家吧。”于秋然笑着说道。

　　秦如冰脸色羞红，从顾飞的怀中逃出来，白了顾飞一眼，秦如冰跟在于秋然的身后，不再理会顾飞。

　　这丫头不好意思了，她倒是不会生气，这让顾飞好笑。

　　他们下班，顾飞在员工们羡慕的眼神中，领着两女离开。那些公司的职员，一个个都在心中感叹，顾飞本来就是一个小保安，就连他们都没有将顾飞放在眼中，却没有想到，顾飞竟然和老总勾搭上了。

　　男性职工，更是悔恨的肠子都青了，若是自己当时鼓足勇气，也许现在和老总在一起的人，就不是顾飞，而是他们了。

　　不过现在纵然是后悔都来不及了，他们只能望着顾飞的背影，羡慕嫉妒恨。

　　顾飞自然不会理会这些人的心思，他们回到别墅，顾飞微微皱眉，他看了别墅外面一眼，然后便走了进去。

　　“你们先回去，我有点事情找大哥。”顾飞笑着说道。

　　看了顾飞一眼，于秋然点头。

　　顾飞离开，找到了鬼影。鬼影杀气腾腾，眼中寒光闪烁。

　　“来了几个不长眼的家伙，我们出去收拾了他们。”鬼影淡淡地说道。他身形一动，就要冲出去。

　　“等一下。”顾飞拉住鬼影。

　　“不要下杀手，这些人好像是洪帮的人。”顾飞神色微微有些凝重。

　　洪帮，听到这个称呼，鬼影神色有些凝重。

　　他知道这个帮会，非常可怕。

　　这是属于一个不能招惹的存在，虽然现在重心不在国内，但是也不容小觑。

　　“先将他们教训一顿。”顾飞沉声道。

　　鬼影点头，两人走了出去。顾飞突然向一个方向冲了过去。

　　他一拳打出，那个地方炸开，一个人冲了出来。鬼影身形如电，冲了过去，直接将自己的长剑架在了对方的脖子上面。

　　所有人骇然，几道人影冲了进来，但看到这一幕之后，却忍不住面面相觑，他们何曾想到，刚一进来，自己的带头的人，便被别人俘虏了。

　　不过看顾飞他们没有杀人的意思，这些人倒是轻松了不少。

　　“洪帮的朋友们，不知道来我家有什么指教？”顾飞淡淡地说道。挑明对方的身份。

　　这些人年龄都在四十多岁以上，只有顾飞他们抓住的那个人，不过三十出头，此时他神色平静，虽然被抓了，却没有一点惧色。

　　“中海市顾少，果然名不虚传。”被抓住的高手叹息道，他看了自己的手下一眼，说道：“你们都出去吧，我杜荣不会有事的。”

　　“杜堂主？”其余的高手喊道，有些不情愿。

　　还是一个堂主，顾飞笑了，笑的非常灿烂。

　　“没事，顾少若是想要杀人，我已经死了，他没有杀我，便不会杀人，你们放心吧。”杜荣淡淡地说道。他倒是痛快的狠，不过顾飞也明白，对方纵然想不痛快，都不行了，他本人都被顾飞抓在手中了，还有什么好说的。

　　“是。”

　　那些高手对视一眼，这才离开。

　　一群先天高手，足有六人，虽然单个对战，不是顾飞他们的对手，但是合起来，却极其恐怖。


第787章 不欢迎洪帮

　　他们离开之时，都狠狠的看了顾飞一眼，显然顾飞若是敢伤害杜荣的话，他们肯定会拼命的。

　　“大哥，放了他吧。”顾飞对杜荣有些欣赏。

　　被天下第一刺客的剑架在脖子上面，还能够如此淡定的，不管怎么说，这个人都算是一个人物。

　　鬼影收回自己的剑，他也不怕对方暴起发难。以顾飞和他的实力，地方纵然是奥杰这样的大高手，也不是他们的对手。

　　“顾少果然是一个真汉子。”杜荣感叹道。

　　顾飞不为所动，他淡淡地说道：“顾某是汉子，但是洪帮做的事情，却有点不像是真汉子了。”

　　“顾少这是什么意思？”杜荣神色微微一变。

　　纵然算是一个人物，但是杜荣却不容许别人去污蔑他们洪帮。

　　“为了对付敌人，却向一个无辜的女孩动手，这样的人算是一个真汉子？”顾飞冷笑道。

　　“她是天皇的女儿。”杜荣沉声说道。

　　“但也是华夏人的女儿。”顾飞淡淡地说道。

　　杜荣神色阴沉，没有说话。

　　一半血脉是倭国人，一半血脉是华夏人，无论说她是哪里的人，都可以。

　　“这是洪帮长老们的意思，而且不管怎么说，她也是倭国人的公主，我们要带她走，是为了我们华夏人的利益。”杜荣沉声道。

　　他站在大义的立场上，与顾飞他们对话。

　　“为了你们所谓的大义，去伤害一个小姑娘，你们还真的做的出来，我都为你们脸红，有本事的，直接灭了倭国，不要在这里和我叫嚣什么大义。”顾飞淡淡地说道。

　　“你明知道这是不可能的事情，顾飞你不要无理取闹，我敬重你是一个汉子，但是请不要执迷不悟，否则的话，我会觉得你是倭国人的人。”杜荣冷冷地说道。

　　“你说他什么都可以，但是说他是倭国人的人，没有人会同意。”鬼影冷笑。

　　“为什么？”杜荣问道。

　　“血色九日。”鬼影开口。

　　杜荣露出震惊的神色，血色九日，竟然是顾飞做的，这件事情，震惊整个世界是，一连九日，多少人被杀。

　　当时洪帮的人，都忍不住热血沸腾，对那个做出血色九日的人，崇拜不已。很多人将血色九日的制造者，当成偶像。但是他们却没有想到，血色九日的制造者，竟然是顾飞。

　　实际上，在华夏甚至在倭国，都有很多人知道。不过洪帮却一直专心国外的一些事情，所以并没有打听这件事情。

　　“我明白了，但是爱子，是我们对付倭国的关键，你若是不将她送出来，洪帮之中有人会不同意，不是所有人都像是我一样好说话的。”杜荣苦笑道。

　　实际上，知道顾飞是血色九日的制造者，他就不想和顾飞发生冲突了。

　　“不好说话，那就用拳头说话，你们堂堂一个洪帮，既然对一个小女孩这样有兴趣的话，我也不得不管上一管了。”顾飞淡淡地说道。

　　杜荣摇头，他认真地说道：“顾少不要忘了，你是一个华夏人，我们在和倭国人，甚至很多国外的实力争斗，一切都是为了华夏。”

　　“你觉得我会信吗？没有一点私心，全为了华夏，你比党都要无私了，呵呵。”顾飞说话很不客气，不过却也让杜荣无法反驳，纵然是他，也不敢说自己洪帮之中，真的就一点私心都没有。

　　他定定的看着顾飞，道：“顾少真的就不打算将爱子交出来。”

　　“没有任何商量的余地，你们死心吧。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，杜荣叹息了一声，他没有再说话，转身离开。

　　顾飞看着他离开，见杜荣快消失了，他才开口说道：“从今天开始，中海市不欢迎洪帮的人，若是洪帮的人，进入中海市，不要怪我不客气，还有，从今天起，我走到哪里，都会带着爱子，要向爱子出手的话，先击杀我。”

　　顾飞说的不是击败，而是击杀。由此可以看出他保护爱子的决心。

　　转身深深地看了顾飞一眼，杜荣点头，道：“我记住了。”

　　他离开这里，一群人迎了上来，都关心的询问杜荣有没有事情。杜荣却摇头，道：“没事，顾飞是一个真汉子，不会轻易杀人的，我们走吧。”

　　“那个爱子怎么办？”一个高手问道。

　　看了他一眼，杜荣苦笑道：“爱子，暂时不要打她的主义，不然的话，肯定要和顾飞火并，这样的结果，不是我们想要看到的。”

　　炎黄现在绝对算得上是一个庞然大物，而洪帮在华夏的实力，其实是非常弱的。

　　若是真的发生碰撞，很可能倒霉的就是他们洪帮，到时候洪帮未必能够在华夏立足。想到这里，那些人也明白，然后点了点头，道：“我们先离开这里。”

　　中海市，纵然他们一群先天高手，也不敢留在这里。

　　这里高手如云，而且在外人看来，还非常神秘，比如曾经的江老，别人就不知道他是从哪里走出来的。

　　很多人猜测，在顾飞的身后，应该还有一方势力。

　　这也是现在很多人不敢动手的原因，未知才是最可怕的，而且顾飞他们的实力，也确实很惊人了。

　　加上陆家、关家这两个顶级豪门，实际上炎黄真的有很强大的实力了。只是顾飞平时出事了，愿意自己解决，很少动用他们，但是并不表示，这两股实力，不能动用，他们一旦与炎黄同时爆发，将是非常惊人的。

　　永远不要小瞧这些顶级豪门，像是顾飞，到现在为止，都不敢说炎黄有灭掉一个豪门的实力。

　　“大哥，我可能要离开一段时间，到时候你要照应好这里。”顾飞向鬼影说道。

　　“是杰瑞那小子的事情？”鬼影并不意外。

　　顾飞点头，然后说道：“不仅仅是这件事情，还有一些人在算计我们。”

　　想到这里，顾飞将今天的事情说了一遍。

　　听到顾飞的话，鬼影冷笑，他不屑地说道：“宵小之辈，用这种手段，你放心吧，有我等坐镇，不会出现任何意外。”


第788章 黄月月

　　鬼影这个号称天下第一刺客，加上凤南天，还有四大后天大圆满，也算是强大了，但是顾飞却依然不能放心。

　　“我再找几个人。”顾飞说道。

　　鬼影点头，他也知道，顾飞一走，这里的力量就显得有些单薄了，他和凤南天实力不弱，但是少了一个顾飞，这边的实力至少下降了一半。

　　“应该如此，我的实力也是太弱了，离先天境界，还有一段距离。”鬼影叹息道，他突破到后天大圆满的境界的时间，实在是太短了。现在想要冲击先天境界，都很是勉强。

　　倒是顾飞，距离先天境界更近一步了。

　　当然，鬼影若是成为先天高手，将会是非常可怕的，天下第一刺客，这个名头可不是白喊的。到时候只要不是神通者，鬼影估计都能够刺杀成功，纵然是神通者，未必就能够在他的刺杀下安然无恙。

　　刺客之道，非常可怕，是真正的杀道。

　　联系好人手之后，顾飞便找到了杰瑞，杰瑞也表示，现在正好需要前去支援。

　　“我不要去。”安妮这丫头，死活不愿意离开华夏，让奥杰头疼，半晌，他才苦笑一声，终于放弃了让自己女儿和自己一起回去的打算。

　　“只有让她的妈妈回来，将她带回去了。”奥杰苦笑道。

　　“看来也只能这样了。”顾飞苦笑了。

　　“反正安妮在这里，也不会出现什么意外，就让她呆在这里吧。”杰瑞笑着说道。

　　对于顾飞这里的实力，他还是非常认可的，高手如云啊。

　　“敌人太多，也不是绝对的安全，不过我已经做了安排，不会出现什么事情的。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，奥杰点头，道：“没事的，等我到那边，我让她妈妈过来。”

　　奥杰的妻子，也是一个强者，非常神秘。

　　顾飞不知道奥杰的妻子是谁，但是听奥杰这样说，他心中明白，奥杰的妻子，多半也是一个大高手，不然的话，奥杰不会说出这样的话的。

　　“那就好，这一次我们去西方，若是事情解决的快的话，两三天就解决了，若是慢的话，最多不超过一个星期。”杰瑞说道。

　　这段时间并不长，顾飞点头，他们上了飞机。

　　头等舱一个个衣冠楚楚，显得都非常富有。顾飞三人一起上来，便引起了他们的注意。顾飞走在最前面，奥杰和杰瑞两人，像是两个报表一样，走在他的身后。

　　而且这两人的气质，还非常的不凡，拥有这样的保镖，绝对的不平凡。

　　若是让奥杰和杰瑞知道，自己竟然被当成保安了，他们肯定会很不爽，毕竟两人的身份摆在那里呢。

　　顾飞落座，旁边是一个非常漂亮的女人，一头青丝披散，容颜秀丽，显得异常亮丽。

　　很美丽的一个女人，顾飞向对方笑了一笑，然后点了点头。女人脸色一红，竟然好像是少女一样，有些不好意思，羞涩的将头低了下来。

　　真是一个爱羞涩的姑娘，顾飞心中暗笑。

　　他也没有理会对方，只是闭上了眼睛，开始养神。

　　前往西方，说是简单，但是战斗绝对少不了的，就连奥杰都觉得。这件事情有点麻烦，一开始都不愿意加入进来。

　　所以顾飞不会觉得，这一次西方之行，就是那么的简单。艾德家族，这一个家族，不可能让奥杰来东方求援的，多半还有其他的事情。

　　顾飞没有问，反正这一趟是必然要走的，到那里去了，一切都清楚了，现在即使问了，也未必能够多了解一些什么，毕竟他对于西方世界，一点都不清楚。

　　至于奥杰，他是知道发生了什么事情的，这一次掺和进来，也算是破例。在西方，他虽然被称作战神，但是只要别人不对他家人出手，奥杰是不会出手的。

　　这是一个很有节操的强者，有点像是华夏的那些武道家。

　　顾飞不再说话，但是那个女人，却对顾飞充满了好奇。她长得是极为漂亮的，但是女人从来没有遇到过，竟然能够忽略自己美丽的男人。

　　看顾飞的样子，现实根本没有在意过自己的容貌，对于一个女人来说，这是极其具有挑战性的。

　　“您好，我叫黄月月。”女人开口，主动和顾飞说话。

　　她声音很清脆，像是黄莺的鸣叫一样，显得非常悦耳。

　　顾飞睁开眼睛，他看了黄月月一眼，对方的脸又红了，显然是无法承受别人的这种注视。

　　顾飞心中暗笑，不过嘴上却说道：“我叫做顾飞。”

　　“你是华夏人？”黄月月问道。

　　“难道你不是吗？”顾飞问道。

　　黄月月想了想，然后摇头，说道：“我不是，我是出生在英国的，我的国籍也在英国。”

　　原来是英籍华人，顾飞明白了。

　　仿佛生怕顾飞误会，黄月月赶紧解释道：“不过我虽然是英国国籍，但是我知道我自己是华夏人，不论在哪里，我都是华夏人，我父亲告诉我，我们不管在哪里，都不能忘记这一点。”

　　“你父亲是一个爱国之人。”顾飞笑着赞叹道。

　　黄月月点头，她没有多说，像是不太想过多的谈论自己的父亲。但是从黄月月的神色中可以看出来，黄月月确实以自己的父亲为骄傲的。

　　既然打开了话匣子，两人也不再保持沉默，他们开始聊天，说各种事情。

　　顾飞这才了解，黄月月竟然是在中海市交换生的，现在正好到期了，要回到英国，而她所在的学员，则是英国牛津学院，一个非常著名的学府。

　　当然，顾飞这家伙虽然听过牛津学院，但是确实没有太大的认识，你让一个几乎从来没有上过学的家伙，对牛津大学有什么认识，恐怕也是非常困难的。

　　实际上，顾飞能够听说过牛津大学，已经算是了不起了。

　　看着飞机渐渐的升高，黄月月眉头微微皱了起来，显得有些不舒服。

　　“怎么了？”顾飞问道。

　　“没事，我一直是这样的，坐飞机有点不舒服，一会就好了。”黄月月说道。她眉头轻轻皱了起来，显得有点可怜兮兮的样子。

　　顾飞微微犹豫了一下，然后伸出手，直接抓住黄月月的手，顿时让黄月月惊了一下。


第789章 花心大萝卜

　　“你做什么？”黄月月有些惊慌的问道。

　　她没有想到，顾飞竟然会突然抓住自己的手，这是她从来没有遇到过的事情，顿时整个人都慌了。

　　同时她心中还有些不解，顾飞不像是那种轻浮的人，从刚才的谈论中，她便可以看出来，怎么会突然这样，难道是自己看错了。

　　“不要误会，你感觉一下。”顾飞镇定地说道。并没有一点心虚和慌乱。

　　随着顾飞的话，一道暖流，从他的手中，没入黄月月的身体中，黄月月露出惊讶的神色，她感觉到身体上的不适的感觉，几乎在一瞬间便全都消失了。

　　黄月月瞪大了眼睛，她显得有些惊讶。

　　这个时候，她也是明白，顾飞不是故意占她的便宜，而是在帮助她。

　　“谢谢。”黄月月说道。

　　“不用谢，舒服一点了吗？”顾飞问道。

　　点了点头，黄月月笑着说道：“很舒服，谢谢你了，我坐飞机，一直都不是太适应，这还是第一次这样舒服的坐飞机呢。”

　　“那就好。”顾飞笑着说道。

　　一边的奥杰和杰瑞两人，看到顾飞拉着人家女孩的小手，忍不住摇头惊叹，顾飞这家伙的女人缘实在是太好了，这才多久，便勾搭了上了一个女孩，而且还是那种非常极品的女孩。

　　顾飞显然感受到两人的目光，他瞪了两人一眼，没好气地说道：“不要多想。”

　　“嘿嘿。”

　　这句话更是有一些欲盖弥彰的感觉了。

　　两人笑的更欢了，顾飞看到这一幕，他冷笑着说道：“奥杰，回头我让安妮和你老婆说，就说你在华夏好早了很多姑娘。”

　　奥杰笑容僵住了，他直接笑不出来了。

　　奥杰活在这个世界上，只有两个克星，一个是他的女儿，一个是他的老婆。偏偏他的妻子，还是一个比较喜欢吃醋的女人，若是安妮真的和他老婆说这种话，奥杰以后的日子，绝对的不好过。

　　想到这里，奥杰直接缩了缩脖子，啥话也不说话了。

　　以他对安妮和顾飞的了解，这两人绝对做得出这种事情。

　　杰瑞还在笑，顾飞淡淡的看了他一眼，说道：“一会下了飞机，我们过过招。”

　　杰瑞也不笑了，打死他也不可能是顾飞的对手，若真是过招的话，多半会被顾飞给打的鼻青脸肿，不成人样。

　　“咳咳，那个过招就不用了，我那个刚才啥都没有看见。”杰瑞也认怂了。

　　本来在两人的目光之下，黄月月有些不好意思，不过看到两人的这种表现，黄月月忍不住扑哧一声笑了出来，她觉得这两个家伙实在是太有意思了。

　　见黄月月笑了出来，顾飞笑着说道：“不用理会他们两个，这是两个混蛋。”

　　杰瑞还无所谓，但是奥杰却有点不爽，他瞪了顾飞一眼，说道：“不要诋毁我的形象。”

　　“你还有形象吗？”顾飞无语。

　　杰瑞畏惧奥杰，顾飞可是无所谓的，反正两人实力差不多，即使奥杰比顾飞厉害一点，但是若是想要教训顾飞，还是非常困难的。

　　很显然，奥杰也知道这一点，他有些郁闷。

　　当然，他们也都是在开玩笑，也不会真的生气。

　　“总比你这个花心大萝卜好。”奥杰等了顾飞有眼，没好气地说道。

　　花心大萝卜，顾飞还真被戳中了死穴，这家伙哪里都好，就是女人缘实在是太好了一点，而且还不愿意伤害对方，结果被迫成为花心大萝卜。

　　实际上，顾飞自己，未必想要这样。

　　不过这种感情，根本就难以割舍，他也不想伤害那些可怜的女孩，就造成了现在的这样的局面。

　　“花心大萝卜，你有很多女人吗？”黄月月好奇的问道。

　　顾飞犹豫了一下，然后点了点头，说道：“不错，我是有很多女朋友的。”

　　见顾飞竟然这样就承认了，黄月月有些惊讶，要知道一些男人，若是有很多女人的话，很少会有承认的，都是极力掩盖，想要维护自己的形象。

　　但是顾飞完全不是那样的，他像是根本就不在乎，直接说出自己有很多女朋友，让人忍不住意外。

　　奥杰他们在一边看笑话，两人觉得，现在黄月月对顾飞的态度，多半会发生转变。毕竟女人最讨厌的，便是多情的男人。

　　不过出乎他们意料的，黄月月却一点这种想法都没有。她突然笑了笑，说道：“你一定是一个很有本事的男人，我父亲说过，有本事的男人，身边都会有很多女人的。”

　　靠，这样也行，奥杰他们无语了。

　　顾飞也是愣了一下，他没有想到，竟然还会有父亲，为自己的女儿，灌输着这样的说法。

　　他笑了一下，说道：“有时候这也是男人为自己的花心找理由，哈哈，不过你能够认同这样的想法，倒是让我有些意外，你父亲能说出这样的话，多半也不是一个普通人。”

　　吐了吐舌头，黄月月笑嘻嘻地说道：“也不是啦，我父亲就是一个普通的老头子。”

　　不过顾飞却知道黄月月肯定在谦虚，看她的言谈举止，她父亲绝对不会是她口中那种普通的老头子，多半很不凡。

　　顾飞淡淡一笑，没有再多说。

　　他们转移话题，比刚才聊的更加开心了，奥杰他们没脾气，只能哀叹顾飞的运气，实在是太好了，竟然连这样的女孩都能够碰到。

　　他们闭幕眼神，直接来一个眼不见心不烦。

　　“啪。”

　　飞机行驶了五六个小时，一个巴掌声音，将一些昏昏欲睡的乘客，全都惊醒了。

　　一个男人，怒视着一个空姐，手刚刚放下。

　　那个空姐捂着自己的脸，满脸的委屈的样子。

　　“怎么了？”所有人都将目光望了过去。

　　在男人的身边，掉了一份饭菜，油污打在了男人的衣服上面，让他显得有些狼狈，那个空姐，则是被吓得够呛，她捂着被打的脸，不停的道歉。

　　“道歉就行了吗？呵呵，我这个衣服十几万，你赔我十几万就可以了。”那个男人冷笑道，他满脸的嘲讽。

　　十几万，大家都有些哗然，坐在这里的人，非富即贵，但是十几万一件的衣服，对于他们来说，也是非常奢侈了。


第790章 蛮横的男人

　　对于一个空姐来说，十几万不是一个小数目。

　　“我没有那么多钱。”那个空姐害怕地说道。她一副可怜兮兮的样子，让很多人都有些怜惜。

　　“没有？呵呵，没有也要赔我，不然的话，你这个工作就别想做了。”那个男人冷笑道，显得有些不依不饶。

　　周围的人没有人说话，毕竟事不关己，高高挂起，现在很少有见义勇为的壮士了，英雄救美，也是要看自己的能力的。

　　“衣服脏了一下，洗洗不就行了，干嘛为难一个小姑娘。”黄月月却有点看不过去了，她开口说道。顿时将男人的目光吸引到他这边来了。

　　实际上，这个男人早就已经看到长得非常漂亮的黄月月了，他眼中闪过一道淫亵的神色，冷笑道：“这上面的油污，怎么处理？洗一洗，你觉得我是那种穿已经毁了的衣服的人吗？”

　　听到男人的话，黄月月微微皱眉，道：“你也不见得有什么厉害的，干嘛就不能穿，难道你还以为自己是国家领导人呢。”

　　“放屁，这件事情和你没有关系，你不要惹祸上身。”那个男人大怒。

　　被他凶狠的样子吓了一跳，黄月月下意识的一缩脖子，躲在了顾飞的身后。

　　顾飞本来没有打算说话，不过那个男人，当看到黄月月的动作之后，顿时露出一抹冷笑，道：“我倒是说呢，一个女人也敢出手和我指手画脚，原来是有姘头在这里，小子，管好你的女人，不要碰触自己所不能管的事情，免得给自己找麻烦。”

　　顾飞看了他一眼，他淡淡地说道：“你废话太多了。”他觉得这个男人，实在是太自以为是了，他和黄月月之间，根本就没有什么关系，顶多算是萍水相逢，竟然被说成姘头。

　　男人见顾飞的态度有些不屑，他顿时站了起来，冷冷地说道：“你刚才的话再说一遍。”

　　这个时候，所有的乘客都觉得，这个男人的态度，确实有点过分了，你说了人家那么多，人家就回了你一句，你就受不了了，还真的以为自己是天皇老子呢。

　　“兄弟，差不多就行了，这是飞机上，不要闹事好不好？”一个四十多岁的男人站了起来，开始打圆场。

　　“滚一边去，就凭你也配做我的兄弟，简直可笑。”男人不屑地说道。将那个四十多岁的男人说的脸上一阵红一阵白。

　　他从来没有见过这样蛮横的人呢，逮着谁咬谁，一点面子都不给。

　　“小子，你要为刚才的话，向我道歉，不然的话，别怪我对你不客气了。”男人转向顾飞，一副蛮横的样子。

　　“为什么我要向你道歉？”顾飞反问。

　　“因为老子比你厉害，你不向我道歉，恐怕你下了飞机之后，未必能走出机场。”男人冷笑道。

　　此话一出，众人心中一惊，他们看得出来，男人说的不是谎话，显然多半有这种实力。

　　意识到这一点，很多人望向男人的眼神中，带着一抹敬畏。

　　“白痴。”

　　顾飞直接骂道，他实在是无话可说了。

　　人自大到这个地步，让他很是无语，让自己走不出机场，纵然这个世界，最为强大的几个组织，恐怕都不敢说这样的话。

　　“无知者无畏。”顾飞感叹。

　　“不要在这里丢人现眼了，给我老实回去坐着。”杰瑞开口。

　　看了杰瑞一眼，那个男人露出愤怒的神色：“你不过只是一个保镖，竟然敢这样和我说话，一会你也别想走出机场。”

　　保镖，我次奥，堂堂血族大少，竟然被称作保镖，杰瑞真的怒了。

　　没有等他发作，那个男人继续冷笑了一声，向那个空姐说道：“老子也不让你赔衣服了，老子也在英国玩半个月，你陪老子半个月就可以了，到时候老子可以给你几十万的，你以后也就不用当空姐了。”

　　这家伙原来是看上了人家空姐，所以才借着这个机会闹事的。明白这一点之后，所有人望向男人的眼神中充满了不屑和鄙夷。

　　不过男人却无所谓，他满脸冷笑，不容对方不答应。

　　“不要，我刚才不是故意的，是你的手故意碰我，所以才会将饭菜打在你的身上的。”空姐也明白对方是什么意思了，她赶紧说道。

　　原来是这样，黄月月忍不住说道：“你这个男人，太恶心了。”

　　她一脸嫌弃的样子，望向男人的眼神，像是在看一个垃圾一样。

　　“妈的，给老子闭嘴，不然的话，老子一会下飞机干死你。”那个男人突然咆哮道，顿时将黄月月吓得够呛。

　　“你也该闭嘴了。”顾飞冷冷的说了一句，然后一脚踢了出去。

　　对方惨叫了一声，捂着自己的下体，直接倒在了地上。

　　所有人都是目瞪口呆，这一脚绝对的够劲，这个男人，多半是废了吧？

　　“啊。”

　　就连黄月月都吓了一跳，没有想到顾飞竟然会如此狠，一脚将男人踹成这个样子了。她自然知道，那个地方是男人的脆弱部位，这一脚下去，多半只剩下半条命了。

　　“你应该庆幸我没有干掉你。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，整个飞机上的人，感觉到身上冒凉气，这家伙刚才是想杀人的，他难道是什么杀人狂吗？

　　那个空姐目瞪口呆，也不哭了，她想要和顾飞道谢的，但是犹豫了一下，终究还是没有敢过来。

　　看了空姐一眼，顾飞也不多说。

　　至于那个男人，已经昏了过去。

　　就在这个时候，舱门被打开，一个男人走了进来，当看到这一幕之后，他微微一皱眉头，问道：“这里发生了什么事情？”

　　男人一身便装，但是身上有一股正气，多半是空警。

　　“张哥，是这样的。”那个空姐将事情解释了一遍。

　　被称作张哥的男人，微微皱了皱眉头，他看了顾飞一眼，说道：“你是动的手？”

　　顾飞点头，他淡淡地说道：“有什么问题吗？”

　　“伤害别人是不对的，一会飞机到达目的地，还请你和我走一趟。”那个空警说道。

　　“没时间，到时候再说吧。”顾飞懒洋洋地说道。他一副不在意的样子，让那个空警眉头皱的更加狠了。


第791章 黄风

　　“你们要讲点道理好不好，他是为了你们空姐，才打的人。”黄月月有些不满地说道。显然对于这个空警的态度，有些不高兴。

　　听到黄月月的话，空警说道：“这一点我感谢他，但是伤害到了别人，就要承担责任，这一点也是不容置疑的。”

　　他的态度非常坚决，一定要让顾飞承担责任。

　　这让黄月月有点气闷，不过她也知道，对方说的是事情。无论顾飞的出发点是什么样子的，但是毕竟是伤人了。

　　“没事，不要多说了，下飞机再说，你放心吧，我不会逃的。”顾飞看了那个空警一眼，淡淡地说道。

　　这样有原则性的人，还是不错的，他自然不会和对方生气。

　　那个空警显然也感受到顾飞的善意，他点了点头，说道：“谢谢配合。”

　　“顾飞，你放心不会有事的。”杰瑞轻松地说道。

　　以他家族在英国的实力，自然不会让顾飞出现被警察抓走的事情。

　　“我明白。”顾飞笑了一声。

　　见他们这样说，那个空警冷哼了一声，显然有些不满，不过他也没有多说，实际上他也明白，顾飞他们多半真的算是给他面子了，不然的话，不用对他这样客气的。

　　空警离开，顾飞他们也平静下来。至于那个男人，被扶到了自己的座位上面，躺在那里。

　　很快，他们便到了机场。

　　那个空警想要将顾飞他们带走，杰瑞打了一个电话，在他挂上手机的不久后，那个空警的手机便响了起来。

　　当他接到了这个电话，顿时脸色非常精彩。没多久，他有些不爽的望着顾飞他们说道：“你们可以走了。”

　　很显然，对方接到了上级的电话，让他不要和顾飞他们为难。

　　杰瑞拍了拍那个空警的肩膀，几人潇洒离开。当他们走下去之后，看到一个女人，正等在那里，不是别人，正是黄月月，当见到顾飞他们走下来，黄月月露出一抹笑容，说道：“你们没事了，我刚才正想给我父亲打电话呢。”

　　看的出来，这女孩对顾飞非常关心。

　　“没事，我们属于见义勇为，哪里会有事，走吧，我们出机场。”顾飞笑着说道。

　　黄月月点头，几人拿了行礼，便向外面走去。

　　当走出飞机场的时候，一排人站在那里，站在那群人前面的，是一个威风凛凛的中年男人。

　　当黄月月见到对方，她顿时露出一抹惊喜的神色。

　　“爸爸。”

　　黄月月跑了过去，一下子扑进了中年男人的怀中。

　　中年男人显得很高兴，他摸了摸黄月月的头发，大笑着说道：“月月终于回来了，想死爸爸了。”

　　不过顾飞却能够感觉到，对方的眼睛，仿佛不经意的扫过他们，在打量着他们。当看到奥杰和杰瑞的时候，那个男人的神色微微一动。

　　顾飞明白，对方多半是认识杰瑞和奥杰这两人的。

　　在另外一个方向，同样是一排人，一个白人老管家站在那里，当看到杰瑞的时候，他脸上露出一抹慈祥的笑容。

　　杰瑞带着顾飞他们，向那边走了过去。三人并肩而行，没有高下之分。

　　看到这一幕，黄月月有些发愣，她望着顾飞离开的背影，心中有一些不舍。

　　“他们是你的朋友？”黄风忍不住问道。他见到自己女儿，和顾飞他们走在一起的时候，便感觉到意外了，现在看自己女儿一副不舍的样子，更是吃惊。

　　“嗯，那个华夏人，就是我的朋友，他是一个好人，我们在飞机上认识的。”黄月月笑着说道。

　　“哦，他叫做什么名字？”黄风有些意外的问道。

　　“顾飞。”

　　黄月月将顾飞的名字说了出来。

　　黄风脸上本来还带着笑容，但是当听到顾飞的这个名字的时候，他脸色忍不住一变。顾飞，这个名字他自然知道。

　　“他怎么会来这里？”黄风震惊地说道。

　　听到黄风的话，黄月月忍不住说道：“爸爸，你认识顾飞？”

　　“如雷贯耳，这是一个有大本事的人，在华夏炙手可热，只是没有想到，他竟然来到这里，他身边的那两个人，也不是一般人，其中一个是鼎鼎大名的北欧战神，另外一个人，则是奥杰，一个大家族的少主。”黄风解释道，这些事情，他没有避讳自己的女儿，而且还有点想要自己女儿知道的感觉。

　　听到黄风的话，黄月月竟然露出一抹理所当然的神色，她笑着说道：“我就知道那个顾飞很厉害，他说自己有很多女人，爸爸不是说过吗？有很多女人的男人，都是有大本事的。”

　　听到黄月月的话，黄风哭笑不得，这是他为了掩饰自己的花心，所以才灌输给自己女儿的理论，没想到竟然被她用在了顾飞的身上。

　　不过事实也是这样的，顾飞确实有不少女人，而且都是极品中的极品，光是小医仙和于秋然这个两人，就足以让很多人都羡慕的眼红了。

　　要知道于秋然，可是让妖师都追求了很多年，却一点动静都没有的女人。

　　至于小医仙，更是近乎于传说，那是一个近仙的女人，不论医术武功毒术，都是出类拔萃的，让人想一想都忍不住心颤。

　　而且顾飞有的女人，还不止她们两个，还有很多人。

　　这样一个男人，拥有很多女人，也可以说拥有大本事，正好确定了他的这一套理论，想到这里，黄风有些汗颜。

　　“可惜我忘了留他的电话号码，那个家伙也真是的，人家不说，他就不知道主动给人家电话号码吗？”黄月月有些郁闷地说道。

　　听到黄月月的话，黄风一个激灵，赶紧问道：“丫头，你是什么意思？”

　　有些迷糊的看了自己父亲一眼，黄月月不知道黄风在问什么。

　　“你是不是喜欢上顾飞了？”黄风直接挑明了问。

　　反正父女两个，有什么想法，很少隐瞒对方的。

　　不过黄月月却摇头，她说道：“爸爸，你想错了，我只是觉得，他是一个很好的朋友，我怎么可能喜欢上一个花心大萝卜呢。”

　　花心大萝卜，黄风汗颜，貌似他自己也是这样的一个人。


第792章 神经病种族

　　看到自己父亲的神色，黄月月心中暗笑，她是故意说出这样的话的，为得便是刺激自己的父亲。

　　黄风自以为自己很聪明，一句话就能将自己的女儿忽悠了，他哪里知道，黄月月虽然接受他的理论，但是却没有原谅他的花心。

　　现在借着顾飞这个机会，说出花心大萝卜这个词，为的便是刺激自己的父亲，让他老实一点。

　　黄风看了自己女儿一眼，他有些郁闷，自己女儿的心思，他自然明白，哪里不知道她的目的。

　　“好吧，我知道了。”黄风郁闷地说道。然后转移话题：“走吧，我们回家，你妈妈想你了。”

　　“你说的是二妈，三妈还是四妈？”黄月月问道。

　　黄风狼狈不已，直接躲进了自己的车子里面。

　　“哈哈。”

　　黄月月却忍不住笑了出来，她和自己父亲之间的斗争，到现在为止，总算是胜利一点了。

　　至于顾飞他们，坐进了一个加长的悍马里面。老管家也在其中。

　　杰瑞为顾飞介绍了老管家，老管家叫做里根，是一个非常厉害的强者，修为至少在先天境界。

　　当然，在顾飞他们的面前，这个老管家显得有点不够看。

　　无论是顾飞，还是奥杰，都不是老管家能够相比的。所以老管家显得非常谦卑，他是知道顾飞他们的身份的，知道这是家族的强援，绝对不能够得罪。

　　“刚才那个人，有点面熟。”奥杰微微想了想说道。

　　“那是洪帮在英国的总负责人黄风。”里根管家说道。

　　“不错，我说呢，曾经我和那个家伙，有过一次照面，见过他出手，击杀了两尊先天高手。”奥杰恍然大悟。

　　一己之力，击杀两尊先天高手，这绝对是大高手了。

　　顾飞没有想到，在英国也有洪帮的人，怪不得有这样的威风。

　　“如果少主和两位大人认识洪帮的人，这一次的事情，我们就更加有把握了，洪帮在西方，绝对算是一个强大的势力，很少有人敢于招惹的。”里根管家眼睛一亮。

　　听到里根的话，顾飞摆手，道：“估计不太可能，我和洪帮的人，算是敌人，他们就算是不为难我们，已经算是不错了，至于帮助我们，想都不用想。”

　　原来是这样，里根显得有些失望，不过却也没有多说。

　　“不过他们也不可能进攻我们，成为我们的对手，除非洪帮想要和我全面开战，他们若真是敢这样做的话，我不介意将整个洪帮在华夏的力量，全都覆灭。”顾飞冷冷地说道。

　　听到顾飞的话，里根倒抽了一口凉气，他望向顾飞的眼神都变了，洪帮虽然这些年来，在华夏发展的不多，甚至实力还在减弱，但是终究是老牌子的大帮会，实力惊人。顾飞竟然敢说，要将洪帮在华夏的势力全都覆灭，这太惊人了。

　　“不要小看了顾飞，他在华夏可是一个大人物呢，坐镇一方，绝对的华夏最顶级的人物。”杰瑞说道。

　　他倒是不惊讶，和顾飞接触的时间越长，他越觉得顾飞厉害。光是魏老他们的支持，就足够吓人了。而且顾飞身边，还有很多高手，无论是凤南天还是鬼影拉出来，都有着威震天下的实力。

　　加上顾飞的实力，也是极为可怕的，先天之中无敌甚至可以说，只有像是奥杰这样的高手，才能够压制顾飞，其余的都不行。

　　但是奥杰这样的强者，全球又能有几个，他们都有着无敌名，很少能够和顾飞碰上。

　　“顾飞大人自然厉害。”里根笑着说道。

　　顾飞越厉害，对于他们家族来说，就越是一件好事情。

　　当他们来到奥杰的家族的时候，看到这中世纪的古堡，顾飞露出赞叹的神色，道：“好地方。”

　　“都住了上千年了，家族的中人有些恋旧，所以一直就没有搬出来，倒是让大人见笑了。”里根说道。只是神色中却有些骄傲。

　　像这种上千年的建筑，世界上能有多少人能够拥有。

　　他们拥有这样的一座古堡，代表的是一种底蕴，更是一种实力的象征。

　　古堡外围，倒是和现代化一样的建筑，车子驶入进去。直到古堡下方，一个躺在躺椅上的男人，正在晒着太阳，当看到车子进来之后，他站了起来。

　　这是一个年级很大的男人，看起来有至少有六十岁了，但是从他的眼睛中，不时闪过的一道寒光，清晰的告诉人们，这是一个高手，而且绝对的大高手。

　　“欢迎大家来到莫卡维族，我莫卡维族的族长艾伦欢迎大家的到来。”老吸血鬼笑着说道。他一副友善的样子。

　　“莫卡维族，那个神经病族群？”顾飞有些意外的问道。

　　“咳咳。”

　　艾伦轻咳了一声，有些尴尬。

　　就连奥杰都忍不住瞪了顾飞一眼，这家伙说话实在是太不客气了，直接说人家是神经病。

　　“那都是过去的事情了，也是有人污蔑我们，老大你不要信以为真啊。”杰瑞满脸无语地说道。

　　“我也是在网上看的，没想到真的遇到了，呵呵，不要介意。”顾飞也知道自己说话有点伤人了。

　　众人对视了一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　“哼，哪里来的野蛮的家伙，竟然说我们莫卡维族是神经病，我看你才是最大的神经病。”一个女声响起，充满了愤怒。

　　随后一个娇小的人影冲了出来，一拳向顾飞砸了过去。

　　“不要。”

　　“住手。”

　　杰瑞和艾伦赶紧说道。

　　顾飞却不在意，他已经看到了，对方不过只是一个看起来不到二十岁的小女孩，实力再强，也不可能强到什么地步。

　　他一只手轻轻的探出，想要抓住对方的手。

　　杰瑞露出一副不忍目睹的样子，就连艾伦都闭上了眼睛。

　　“不对。”顾飞心中一动。

　　就在此时，他们的拳头接触在了一起，一股庞大的力量，从女孩的拳头上面爆发，顾飞直接横飞了出去，在空中形成一个优美的抛物线。

　　他目瞪口呆，刚才这一击，虽然没有让他受伤，但是也血气翻腾，整个人的真气，暂时都无法运行了。


第793章 薇薇安

　　女孩继续冲过来，她速度很快，几乎让众人都没有反应过来。

　　顾飞心中一动，他虽然无法提起来真气，但也依靠自己的肉身的力量，生生的将抛飞的势头扭转。他落地之后，不退反进，向女孩冲了过去。

　　他一拳打出，目标正是女孩的胸前。

　　女孩脸色一红，她倒是可以攻击顾飞，但是她自己也会被顾飞攻击到胸部，她自然不愿意，所以身形一动，直接向后退过去。

　　而这个时候，顾飞的真气终于恢复了。

　　他猛的爆发，铺天盖地的威严笼罩过去，让女孩整个人如同在大海中一样，整个人身体摇晃，差一点摔倒在了地上。

　　女孩脸色大变，她知道不好。

　　但是已经晚了，顾飞爆发，恐怖到了极点，如同真龙出巢，横扫一切。

　　他一指点出，可怕的指气吞吐着，能够洞穿一切。

　　女孩变色，她艰难的抵挡，小拳头向顾飞的手指砸了过去。

　　顾飞心中一动，赶紧收回一部分的力量，然后拳指相交，女孩仓促迎击，两人竟然平分秋色。

　　顾飞惊讶，不过他继续出手，一只胳膊忽然软软的如同蛇一样，缠住了女孩的胳膊，然后大手直接掐住了对方的脖子。

　　女孩想要挣扎，顾飞冷哼了一声，真气进入对方的身体中，直接封印了她的真气。

　　顿时，女孩安静下来。

　　她不忿的盯着顾飞，异常的不服气。

　　刚才若不是顾飞使用损招，竟然攻击她的胸部，女孩觉得自己应该是不会输得。

　　“色狼。”女孩郁闷地说道。

　　“生死相搏，你还管得着别人是色狼吗？”顾飞有些无语。

　　这个时候，他才看清楚女孩的长相，女孩容貌秀丽，虽然是西方人的面孔，但是却又一种东方化的感觉。非常柔和，满头秀发竟然是紫色的，给人一种神秘高贵的感觉。她的一双眼睛，同样是紫色的，如同一个紫色的宝石一样，晶莹剔透，闪闪发光。

　　女孩子很漂亮，看起来不过十六七岁的样子。此时正愤然的盯着顾飞，满脸的不爽。

　　“哈哈，妹妹，终于有人能够治得了你了吧？”杰瑞突然大笑，道出了女孩的身份。

　　杰瑞的妹妹，顾飞有些惊讶，他看了女孩一眼，和杰瑞之间，真的有一点相似的地方。想到这里，顾飞赶紧放手，他有些不好意思地说道：“不好意思，不知道你和杰瑞之间的关系，得罪了。”

　　女孩恶狠狠的瞪了顾飞一眼，满脸的不爽。

　　“这是小女薇薇安，稍微调皮了一点，还请顾少不要见怪。”艾伦走了过来，他优雅地说道。然后看了薇薇安一眼，道：“还不向顾少道歉。”

　　“我不。”薇薇安撅起小嘴，倔强地说道。

　　“听话。”艾伦沉着脸。

　　薇薇安撅起小嘴，不屑地说道：“我就不，他是一个坏蛋，我才不要和坏蛋道歉，明明是他欺负我的。”

　　听到薇薇安的话，顾飞哭笑不得，见艾伦还要呵斥，他赶紧说道：“不用了，这也不算是什么事情。”

　　“听到了没有，他都不让我道歉了。”薇薇安看了自己父亲一眼，得意地说道。

　　艾伦哭笑不得，他没好气地说道：“回去。”

　　薇薇安吐了吐舌头，直接跑向古堡中。随后艾伦才转身，有些歉意的向顾飞说道：“不好意思，让顾少见笑了，这丫头从小被我宠坏了，所以不是很有礼貌，还请见谅。”

　　顾飞淡淡一笑，道：“没有关系，薇薇安天真烂漫，这样很好，没有必要改变什么。”顾飞并不在意，在知道对方的身份之后，顾飞就已经不在意了。

　　而且对方不过一个十六七岁的小姑娘，他真的和对方计较的话，那真是有失身份。

　　“哈哈，也就是你说我这个妹妹很好，我们古堡中的很多人，都被这丫头给吓怕了。”杰瑞笑着说道。

　　“里面请吧。”艾伦说道。

　　他领着众人，进入了古堡中。和想象中的阴森黑暗不一样，古堡中明亮无比，一点都没有那种阴森的感觉，富丽堂皇，比皇宫都丝毫不差。

　　而且其中有不少植物盆景，显得非常漂亮。

　　这才是真正的血族生活，没有人想象中的那么恐怖，反而比一般人的生活，更加的高贵优雅。

　　当他们进来之后，不少血族已经站在那里，等到他们进来。

　　这都是杰瑞家族的成员，其中大部分人看起来很是老迈，都相当于六十多岁的样子，对于血族来说，这种容貌的人，多半是存货的时间久远的惊人。

　　一共七个老家伙，加上艾伦是八人，全都是先天高手。

　　见顾飞他们进来之后，所有目光，都集中在了顾飞和奥杰的身上。他们望向奥杰的眼神，带着一抹敬畏。

　　北欧战神，他的实力不容置疑，是真正的大高手。

　　但是顾飞，虽然杰瑞已经介绍了顾飞的实力，但是他们却不相信。毕竟在他们看来，一个不过二十出头的青年，如何能够和奥杰相提并论。

　　感受到那些老血族眼中的怀疑，顾飞没有说话，他淡淡的扫了这些人一眼，与奥杰并肩而行。

　　艾伦也感受到那些老血族的眼光，他微微皱了皱眉头。

　　刚才顾飞能够在外面，将薇薇安快速制服，便已经充分说明了顾飞的实力。而且顾飞是杰瑞带来的，他们怀疑顾飞的实力，便是怀疑杰瑞的眼光。这是真正的大不敬，他们家族的少主和家主，在整个家族中，无论做出什么决定，纵然是错误的，也不能够被质疑的。

　　所以对于这些怀疑的目光，艾伦很不满。杰瑞是他的继承人，进一步而言，这是怀疑他的眼光。

　　他冷哼了一声，声音在这些人的耳边响起，顿时让那些血族神色一凛然，他们自然感觉到，艾伦对他们已经产生不满了。

　　所有血族，全都垂首，不敢再放肆。

　　“这是我们家族的贵客，华夏顾少和北欧战神奥杰，是为了我们家族这一次劫难而来的，大家要像是尊重我一样的尊重他们。”艾伦扫了这些老血族一眼。


第794章 一招击败老血族

　　那些老血族微微变色，这是将顾飞他们，放在了和族长一样的位置上面。

　　对于他们来说，这是一件难以想象的事情，毕竟奥杰和艾伦平起平坐，他们还能够接受，但是顾飞不过是一个后辈，纵然在华夏有着不错的名头，但是终究才二十出头，实力不可能太强大了。

　　很多老血族，露出不满的神色。

　　“怎么？不服气？”艾伦冷哼了一声。

　　他的话音一落，那些老血族一个个神色一凛，赶紧摇头，他们纵然真的是不服气，也不敢说出来。

　　一个老血族突然站了出来，说道：“族长，不是我等不服气，而是这位顾少，委实太过于年轻，我等难以相信他的实力，能够堪比奥杰大人。”

　　“哼，难道我会弄错？”艾伦冷哼了一声。

　　“不敢。”

　　那个老血族被吓了一跳，若说他怀疑艾伦会弄错，那就是质疑族长的权威了，这种事情，他自然不敢做。

　　“只是不敢，而不是真心认可，你说吧，怎么样才能够证明我的实力。”顾飞站了出来，淡淡的问道。

　　他倒不是故意要炫耀自己的战力，而是懒得麻烦，一下子将这些人打服，到时候做什么事情也方便一点。

　　那个老血族看了艾伦一眼，不敢说话。

　　“说吧。”艾伦淡淡地说道。

　　他知道顾飞的实力，所以一点都不担心。

　　见艾伦都这样说活了，老血族一咬牙说道：“如果顾少能够在十招之内击败我，我便承认他可以和奥杰大人平起平坐。”

　　此话一出，那些血族老人都倒抽了一口凉气，十招之内，击败他，恐怕在场的人中，也只有奥杰拥有这种实力。

　　“十招？”顾飞神色古怪。

　　那个老血族，仿佛也感觉到，这样有点强人所难了，他犹豫了一下，才改口道：“那就二十招吧，奥杰大人，绝对能够在二十招之内，将我击败，若是顾少办不到，恕我等不能认可那你的实力。”

　　听到老血族的话，顾飞忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“其实有些事情你是搞错了，我是来帮忙的，不是来求你的认可的，你若是不认可，我大可以一走了之，省的趟这一趟浑水。”

　　这话一说出来，那些老血族这才意识到，自己竟然忘记了这一点。

　　对方不是来让自己认可的，而是来帮忙的，对于一个帮忙的人，他们非要对方证明自己的实力，也实在是有点太过分了。

　　不说别的，光是这份情谊，就足以让他们家族中的人，以礼相待，当做座上宾。

　　意识到这一点，那个老血族脸上露出羞愧的神色。

　　他刚想开口，顾飞却又说道：“不过既然你要求了，我就证明一下，实际上我的实力，比奥杰确实差了一点，这一点我承认，但若是击败你，恐怕用不了十招，三招之内，我若是不能败你，我自己离开。”

　　不仅仅奥杰，就连那些血族，都露出吃惊的神色，三招之内击败这个老血族，恐怕就是奥杰，都做不到这一点吧。但看到顾飞脸上那郑重的神色，他们知道，顾飞说的，多半是真的。他有信心，在三招之内，击败这个相当于先天境界的老血族。

　　若真是这样的话，顾飞的实力，多半真的很惊人。

　　那个老血族本来还有点羞愧，但是听到顾飞的话之后，顿时露出一抹怒容，他冷冷地说道：“既然这样的话，还请出手吧。”

　　很显然，这个老血族心中非常不忿。

　　毕竟他也算是一个强者，自信面对奥杰，都能够撑得过十招，但是顾飞却说三招，这让他恼怒，觉得有一种被羞辱的感觉。

　　艾伦看了顾飞一眼，他有一种感觉，这个来自于华夏的强者，多半真的有他自己说的那种惊天战力。

　　一招击败那个老血族，艾伦眼中闪过一道精光。

　　“既然顾少有这种信心，那就出手吧。”老血族冷冷地说道。

　　所有人都散开，给他们留下足够的场地。顾飞眼中精光闪烁，他淡淡地说道：“你先出手吧。”

　　“什么？”这下子就连奥杰都忍不住变了颜色，三招之内击败那个老血族，还让对方先出手，他觉得顾飞这一次真的有些托大了。

　　那个老血族，更是愤怒到了极点，他觉得自己被轻视侮辱了，望向顾飞的眼神，更像是要吃人一样。

　　“我不会手下留情的。”老血族怒声道。

　　“我会手下留情的。”顾飞笑了笑，显得很轻松。

　　老血族冷哼了一声，他眼中寒光一闪，直接出手了，血色的气息，向顾飞笼罩过去，想要将他镇压。

　　这一招，老血族至少动用了九层实力，还留下一点力量，可以在关键时刻，发挥巨大的作用。

　　但就在他出手之后，顾飞也动了，他整个人像是一条神龙，冲天而起，十指连天，恐怖的指气全都射出去，将老血族笼罩在其中。

　　谁也没有想到这一幕，那个老血族，更是露出骇然的神色，他还没有来得及躲避，那些指气，便已经击中了他的身体。

　　一个个浅浅的血洞出现，并不深，但是却异常扎眼。

　　老血族倒退了很多步，才停了下来，他望向顾飞的眼神中，带着一抹惊惧。一招被击败，这个老血族感受到，顾飞刚才收回了至少九层的力量，不然的话，这些指气绝对能够将他洞穿，直接打成马蜂窝。

　　“我败了。”

　　老血族苦笑着说道。他没有想到，自己败的竟然如此迅速。

　　实际上他也明白，自己本来不应该这么不济的，至少也能撑过好几招，但是顾飞让他出手，所以他就不能躲避，要主动接近顾飞。

　　所以老血族看似占便宜，实际上去被限制住了。然后顾飞突然爆发，直接将他击败。不能说他太弱了，只能说顾飞太强大了。

　　无论心智武功，都在他之上，将他吃的死死的。

　　见老血族承认自己败了，顾飞脸上露出一抹笑容，说道：“承让了。”

　　现在，没有一个人敢怀疑顾飞的实力，他纵然是不如奥杰，恐怕也差的不是太远，这是一个绝对能够和奥杰平起平坐的青年，而且他还这么年轻，以后能够成长到哪一步，没有人敢断言。


第795章 黑暗圣女

　　那些老血族，望向顾飞的眼神，带着一抹敬畏，这是一个拳头为尊的世界，强者总是会受到尊重。

　　顾飞比他们强，这些老血族心服口服。

　　杰瑞露出一抹笑容，显得有些得意，毕竟顾飞是他找来的，算是他的人脉，有这种强者作为自己的援手，这些老血族，以后恐怕不敢再对他有任何轻视了。

　　实际上，艾伦一直有让位的打算，但是杰瑞却不敢接，就是因为这些老血族，让杰瑞一直心中没底，他觉得自己无法压制这些人。

　　就像是今天一样，本来是他请来的援手，这些老血族，不应该有这样的态度才对，他们应该选择相信自己的少主。

　　但是那些老血族，却做不到这一点。

　　众人谈论，顾飞这才知道，到底发生了什么事情。

　　艾德家族，要娶一个女人，这个女人不是别人，竟然就是薇薇安，这让顾飞有些意外，没想到杰瑞一直着急的麻烦事情，竟然是因为自己妹妹的婚事。

　　“难道艾德家族，还要强行迎娶薇薇安？”顾飞皱眉问道。

　　“不错，薇薇安是不同意这一场婚姻的，但是对方，却不答应，不愿意放过薇薇安，他们一定要薇薇安，成为他们艾德家族的人。”艾伦苦笑着说道。

　　“为什么？总要有一个原因的吧。”顾飞皱眉，觉得有些不可理喻。

　　看了顾飞一眼，艾伦微微有些犹豫，不知道该不该说出来。奥杰坐在那里，他淡淡地说道：“这是因为薇薇安，是黑暗圣女，他们想要薇薇安成为艾德家族的人，然后号令整个黑暗世界。”

　　“你怎么知道？”艾伦惊呼道。

　　这个信息，对于他们家族来说，都可以说是一个秘密，但是艾伦却没有想到，奥杰竟然知道这一点。

　　“我自然有我的途径，但是你不用担心，我知道这些，对你来说，没有任何威胁。”奥杰淡淡地说道。

　　艾伦惊疑不定，他盯着奥杰，像是要看出一些什么东西一样。

　　奥杰神色不变，只是坐在那里，一副淡然的样子。顾飞看到奥杰的表现，心中生出两个字：“装逼。”

　　这家伙现在这样道貌岸然的样子，不就是在装逼吗？

　　“我有点明白了，怪不得这些年来，你很少和别人发生冲突，原来是这个原因。”艾伦像是突然恍然大悟一样，他点了点头，神色中竟然露出一抹欣喜的神色。

　　“黑暗圣女，到底有什么来历？”顾飞忍不住问道。

　　他觉得，这个所谓的黑暗圣女，多半不是一个虚名，很可能有别的用处。

　　果然，听到顾飞的问话，艾伦也明白，现在想要隐瞒下去，已经有些不现实了。他苦笑着说道：“所谓的黑暗圣女，便是黑暗女神的转世，身为黑暗圣女，便是黑暗的领导者，理论上所有黑暗世界的生物，都要听从黑暗圣女的命令。”

　　“也只是理论上而已。”顾飞撇了撇嘴。

　　“不错，不过黑暗圣女，还有一个作用。”说到这里，顾飞明白，这个所谓的作用，恐怕也是艾伦所图谋黑暗圣女的一个原因。

　　“若是能够和黑暗圣女结成夫妻，便可以得到黑暗女神的力量，到时候便能够拥有天下无敌的力量，与神相媲美。”艾伦沉声说道。

　　与神相媲美，这让顾飞震惊，他也知道，西方所谓的神，不过是西方神通界中的强者，并非真正的神灵。但是纵然如此，也足够惊人了。

　　要知道现在的世界上，并没有神通者的存在，最多只有一些强者的分身下界，这些人的实力不会超过神通者境界，最多无限接近于那个境界。

　　一旦出现一个可以媲美神通者的存在，绝对是无敌的。

　　怪不得艾德家族，一定想要薇薇安嫁进去呢，只要是有点野心的，肯定都会有点想法的。

　　不过顾飞对于这种得到力量的方式，有点嗤之以鼻，不是自己修炼来的东西，终究是空中楼阁，即使强大，恐怕也非常有限，而且根基不稳，以后肯定没有继续提升的可能性了。

　　这种事情，在顾飞看来，有一种得不偿失的感觉。

　　所以他听说了这件事情以后，并没有太激动感觉。

　　看到顾飞的表现，艾伦他们忍不住点头，不受力量的诱惑，像是顾飞这样的人，实在是少见，他们露出佩服的神色。

　　若是让顾飞知道他们的想法，肯定会哭笑不得，他不是不受强大力量的诱惑，只是在他的心中，并不觉得那种强大的力量，是长久的，所以并不觊觎。

　　况且以顾飞和杰瑞的关系，也不可能打他妹妹的注意。

　　“我们要做的，便是毁掉艾德家族呗？”顾飞说出自己的看法。

　　此话一出，所有人都停止了说话，他们将目光望向了顾飞，充满了佩服。

　　这让顾飞有些无语，难道自己说错什么了吗？

　　杰瑞看到顾飞一脸迷惘的样子，忍不住苦笑着说道：“老大。实际上事情不是你想象中的那么简单，艾德家族实力非常强大，比我们要稍微强大一点，最主要的是，他们还有一个盟友，若是毁掉了艾德家族，我们家族，在整个西方，都无立锥之地。”

　　“什么家族？”顾飞皱眉道。

　　“德古拉家族，你应该听说过。”杰瑞说道。

　　顾飞想了一想，然后点头，道：“听说过，据说很厉害的一个家族，甚至有传说德古拉家族，算是血族的起源，虽然不知道是真的还是假的，但是足以见证他们的强大了。”

　　“实际上，这一点就连我们自己都不清楚，但是我们可以肯定的是，德古拉家族真的非常强大，比我们要厉害太多了。”杰瑞苦笑道。

　　他们忌惮的是德古拉家族，顾飞想要毁掉艾德家族，等于触怒了整个德古拉家族，索要遭遇的报复，将会是极为可怕的。

　　“原来是这样，不过我倒是觉得，你们根本不用担心，我自己出手，和你们没有关系。”顾飞淡淡地说道。

　　“什么？”在场的血族，再次被震惊了。


第796章 顾飞的方法

　　顾飞要一个人出手，毁掉艾德家族，不说杰瑞他们，就连奥杰都觉得顾飞有些狂妄了。艾德家族，绝对是西方非常强势的一支血族，他们的实力，比一般人想象中的要强大的多。

　　想要毁掉他们，不是想象中的那么简单的。

　　至少，奥杰没有任何把握，能够凭借个人的力量，毁掉这样一个家族。

　　见到他们惊讶，顾飞撇嘴，他冷笑着说道：“只有想不到的，没有做不到的，听你们的说话，我可以猜出来，这个艾德家族，多半在整个西方，都是极为嚣张的，这样的人，也多半不受待见，实际上只要有人敢出手，就有人会落井下石，你们不要告诉我，德古拉家族，或者说艾德家族没有敌人。”

　　“抛砖引玉，借力打力。”奥杰若有所思。

　　“不错，我自己就是这个砖，而我自己先发力，才能够借力，我敢保证，艾德家族一个星期之内，必然会被覆灭，但是杰瑞你们要配合我一下。”顾飞淡淡地说道。他信心十足。

　　“怎么配合？”杰瑞他们自然愿意。

　　就连奥杰，都倾听顾飞的话，想要知道他怎么解决这里的事情。本来一件相当棘手的事情，他们没有想到，在顾飞的手中，竟然变得如此简单，像是不费吹灰之力便能够解决一样。

　　“查清楚艾德家族的一些驻点，还有他们高手的分布，同时我每干掉一处人，就将这个消息传播出去，只要艾德家族的实力，被我损耗到一定的程度，就肯定有人忍不住会出手的。”顾飞眼中寒光闪烁，他冷笑着说道。

　　“有把握？”奥杰问道。

　　“我一个人出手，不过你可以隐藏在暗处，如果我真的力有未逮，你便将我救出来，或者一起出手，斩了那些人，我们两人联手，我就不相信这个世界上，还有是我们两个对手的人。”顾飞自信地说道。

　　听到顾飞的话，奥杰点头，道：“好，我同意你的决定。”

　　“我也同意，不过能不能让我一起去。”杰瑞说道。不过最终他却提出这样一个要求。杰瑞觉得，这是自己家族的事情，结果却让顾飞一个人冒险，实在是有点说不过去。

　　听到杰瑞的话，艾伦瞪了杰瑞一眼，道：“胡说八道，你长脑子了没有？”

　　杰瑞有些迷惘的望向自己的父亲，不明白他是什么意思。

　　“顾少这样做，就是为了洗脱我们家族的嫌疑，你反而还送上去，这不是让顾少的一番苦心，全都泡汤了吗，真是胡闹。”艾伦训斥道。

　　听到艾伦的话，杰瑞也反应过来，他露出一抹苦笑，道：“对不起父亲，我刚才一时冲动，忘了这一点。”

　　“哈哈，放心吧，我和奥杰在一起，没有人能够败得了我们，只要不遇到大批高手，我们的安全没有任何问题。”顾飞笑着说道。

　　大批高手，艾德家族自然有，甚至比杰瑞他们家族，还要强势一点，但是若是想要围死顾飞和奥杰的联手，那是不可能的。

　　想明白这一点，杰瑞点头，道：“那就多谢了。”

　　“朋友之间，有必要说这么多吗？”顾飞反问。

　　杰瑞哈哈一笑，心中却忍不住感动，一声朋友，他们之间不用说谢。

　　艾伦望向自己的儿子，露出一抹满意的神色，显然对于自己儿子，能够结交顾飞这样的人，感觉到庆幸。

　　这里的小会议结束，艾伦安排晚宴，招待顾飞他们。

　　这里全都是欧洲的美食，很是丰盛，顾飞虽然吃的不是太习惯，但是那储存了不知道多少年的葡萄酒，却让顾飞喝的非常痛快。

　　甚至喝到最后，顾飞的脚步度有些虚浮了，显然已经喝到了一定的境界，身体受不了了。

　　当然，这也是顾飞没有运功逼酒的原因，若是顾飞运转真气，估计喝再多的酒水，也不可能喝醉。

　　所有人都喝的东倒西歪，他们和顾飞可不一样，修炼的能量不是真气，虽然增强他们的体质，但是对于免疫酒精这一方面，差了不少。

　　顾飞摇摇晃晃，在一个仆人的带领下，向为自己准备的房间走了过去。

　　这是一个豪华的套房，全都是现代化的装修，顾飞伸了一个懒腰，直接躺在了床上，他闭着眼睛，嘴巴却说道：“小丫头，你该化成人形了，我知道你在这个房间里面。”

　　一个小蝙蝠出现，浑身都是紫色的，它化成人形，正是薇薇安。

　　吃惊的神色出现在薇薇安的脸上，她震惊地说道：“你竟然能够觉察到我的存在？”薇薇安的惊讶，是非常有理由的，要知道就算是她的父亲，身为整个家族的最强者，也不能够觉察到她的存在。

　　除了力量很大之外，薇薇安在隐藏自己的气息方面，像是也拥有极其强大的天赋。

　　“你从我们进入会议室，你便隐藏在那里了，还以为我不知道，我只是不想揭穿你罢了，说吧，你对于你自己的婚事，有什么看法？”顾飞懒洋洋的问道。他拍了拍自己的另外半边床，让薇薇安躺过来。

　　顾飞确实喝多了，晕的厉害，不想再坐起来。

　　薇薇安微微犹豫了一下了，便躺了下来。她一双紫色的大眼睛，盯在顾飞的身上，说道：“我是肯定不会同意的，但是一直在担心整个家族会被我连累，不过你出现之后，特别是听到你说的方法之后，我已经放心了，这一次我来，是谢谢你的。”

　　这丫头一副笑意盈盈的样子，和一开始见面的样子完全不一样，显得非常可爱。

　　也许这个时候的薇薇安，才是她真正的性格。

　　“嗯，不喜欢的婚姻，自然不用同意，你放心好了，艾德家族，将会成为过去式。”顾飞笑眯眯地说道。

　　“你是一个好人。”薇薇安发给了顾飞一张好人卡。

　　顾飞摸了摸鼻子，没有说话，只是心中却在嘀咕，自己真的是一个好人吗？半天之后，他才有些心虚的给了自己一个答案，多半是吧。


第797章 黄风拜访

　　薇薇安离开了，实际上她虽然说顾飞是好人，但是显然也不愿意和一个刚见了一面的男人独处在一个房间内。

　　若是顾飞兽性大发了，真的将她怎么样，薇薇安哭都来不及的。

　　顾飞也是松了一口气，薇薇安离开，对于他来说，也是一件好事。

　　刚才顾飞自己也在担心，自己千万不要做出什么事情，否则的话，不仅仅是对薇薇安，对他自己，也不是一件好事情。

　　一夜到天亮，顾飞神清气爽起床。他刚走出古堡，一股可怕的气息，便向他冲了过来，伴随着恐怖的力量。

　　顾飞转身，悍然出击，他拳头与对方硬撼在一起。

　　可怕的力量在两人的拳头之间爆发，他们同时后退，而他们交手的地方，出现一个深坑。

　　早晨起床的那些血族，看到这一幕，顿时露出骇然的神色。

　　这还是人能够达到的力量吗？实在是太可怕了，纵然是神也不过如此吧。

　　与偷袭人交手一次，顾飞便收敛了全部的气息，他也不怕对方再出手，因为顾飞知道出手的人是谁。

　　奥杰站在不远处，他脸上带着一抹惊叹，说道：“好家伙，你的实力又有进步了。”

　　“可惜离先天境界，还有一段距离，不知道什么时候，才能够步入先天境界。”顾飞微微叹息道。

　　对于他来说，突破先天境界，意味着突破了伏龙功的第七层，那是完全不一样的标致。意味着顾飞，从此可以从心所欲，真正的不用受到功法的制约了。

　　“你小子要是进入先天境界，多半要逆天了，上天肯定要给你一些磨难的，不要着急，水到渠成。”奥杰劝诫道。

　　顾飞点头，他倒不是真正的郁闷，因为他知道，自己还有一定的提升空间，当自己的实力，提升到后天大圆满的极限的时候，多半就能够突破了，现在根本就不用着急。

　　“顾飞，你好厉害，昨天和我动手，还没有发挥出你的全部实力吧，我们再交手一次。”一个少女走了过来，满脸的笑容。

　　看到薇薇安一副阳光女孩的样子，顾飞真的难以想象，这会是一个血族，若说她是一个天使，那还差不多。

　　“不要了，我不喜欢和女孩子打架，而且还是这么漂亮的女孩子，万一将你的打伤了，那就不好了。”顾飞直接拒绝，开玩笑，和一个女孩子打架，打赢了不算是本事，打输了丢人现眼，他自然不会再和薇薇安战斗。

　　像是感受到了顾飞的想法，薇薇安微微撅起了小嘴，她不满地说道：“滑头。”

　　顾飞直接装作没有听见，看到杰瑞这小子也已经起床，顾飞走了过去，他说道：“好了，今天我们就要分别了，我灭掉艾德家族之后，便会回到华夏，你要见我的话，就去华夏找我。”

　　“嗯，一定要小心。”杰瑞叮嘱道。

　　“我可以到华夏找你吗？”薇薇安眨了眨眼睛，一副渴望的样子。

　　顾飞坚定的摇头，开玩笑，华夏那些高手，可并不管你是不是美少女，若是让他们发现一个可以造就神通者的黑暗圣女来到华夏，他们多半会出手扼杀对方。

　　“哼，坏蛋。”薇薇安一噘嘴，小脸上全都是不满。

　　顾飞只当做没有看见，反正他是不可能答应薇薇安去华夏找自己的事情。

　　只是顾飞想要立刻离开，也没有完成，因为一个人找上了门。

　　黄月月的父亲黄风，直接找了上来。

　　“洪帮的人，你找我做什么？”顾飞有些奇怪，难道对方还想要问自己要爱子，自己的态度已经很明显了，这是绝对不可能的事情。

　　黄风笑了笑，说道：“顾少来到英国，有失远迎，我从小女那里，知道顾少的身份，所以前来拜访。”

　　“嗯，现在拜访完了，你可以走了。”顾飞一撇嘴。

　　黄风愣了一下，像是顾飞这样不客气，他还是第一次碰到。

　　“顾少真性情，倒是让黄风佩服。”黄风苦笑道。

　　顾飞没有说话，真性情，他只是不掩饰而已，反正他对洪帮没有好感，自然不会和对方虚以委蛇。

　　“我这一次来，是有事情要求顾少的。”黄风犹豫了一下，还是开口说道。

　　顾飞露出一副就知道你有事情的样子，他也不着急，甚至一句话都不说，就是坐在那里，等待对方开口。

　　反正现在这种情况下，顾飞是一点都不着急的。

　　“听说顾少认识小医仙？”黄风问道。

　　顾飞看了黄风一眼，对方竟然是找小医仙的，这倒是让顾飞有些意外。

　　微微犹豫了一下，顾飞点头，道：“你不用说的这么委婉，小医仙是我的女人。”

　　黄风没有露出任何惊讶的神色，实际上他早就已经知道这一点，只是不知道该不该这样说。毕竟顾飞明面上的女朋友是于秋然，他生怕自己说了不该说的话，让顾飞不高兴了。

　　“既然顾少和小医仙之间是夫妻，不知道能不能介绍小医仙给在下认识一下？”黄风有些迫切的问道。

　　顾飞顿时露出警惕的神色，他盯着黄风，道：“你老小子在想什么呢？不要以为你是黄月月的父亲，我就不会揍你，敢打我女人的主意，我打你一个生活不能自理。”

　　一听顾飞的话，黄风就知道，顾飞是误会了，他赶紧解释道：“不要误会，我对小医仙没有企图，只是想要结识小医仙，让她救命。”

　　“真的吗？”顾飞依然怀疑的问道。

　　狠狠的点头，黄风一脸诚恳地问道：“您看我这样子，像是一个会说谎话的人吗？”

　　“像。”

　　顾飞的回答，差一点将黄风呛死，这家伙怎么一点面子都不给人留下来。

　　“顾少真会开玩笑。”话说到这里，黄风已经不知道自己该说什么才好了。

　　“好了，不逗你了，不过你也知道，洪帮和我之间，并不算是朋友，甚至可以说，我们应该算是敌人的，想让小医仙出手，恐怕是不可能的了。”顾飞神色正经下来。


第798章 有奸细

　　黄风自然知道这一点，洪帮和顾飞之间有冲突，还和爱子有关系。

　　“爱子公主的那件事情，我也听说了，但是我可以保证，那件事情和我们这一脉没有什么关系。”黄风认真地说道。

　　“是吗？”顾飞心中一动，反问了一句。

　　黄风认真的点头，道：“那是另外一脉的人，实际上我们是反对拿对方的家人，去威胁对方做什么事情的，即使对手是倭国人，不过我们这一脉，最近比较势微，所以我们的意见，对于那些人来说，根本就一点用处都没有。”

　　说到这里，黄风忍不住苦笑，他神色中露出一抹黯然。

　　不过随即，他眼睛一亮，说道：“但要是顾少愿意让小医仙出手，事情就不一样，只要将我们人治好，到时候那一脉再也不可能在洪帮中占据主导地位。”

　　“很诱惑，但是我需要考虑一下。”顾飞淡淡地说道。并不动心。这是洪帮大佬的一种保证，但是顾飞却不敢保证，对方说的就是真话。

　　况且就是真话，顾飞也无所谓，毕竟纵然洪帮来袭，他也有把握抗住，神通者不出，顾飞根本不担心有人能够威胁到自己。

　　只要他的实力，再进一步，彻底进入后天大圆满的极限，到时候至少能够达到奥杰那种实力，到时候顾飞无惧于天下。

　　若不是想要突破伏龙功第七层，顾飞甚至都不想进入先天境界，这样的话，在俗世之中，他啊堪称无敌。

　　见顾飞并不热心，黄风露出一抹失望的神色。小医仙是他最后的希望，但是黄风更知道，洪帮现在。可以说是顾飞的敌人，若是顾飞不点头，小医仙多半不会出手。

　　想到这里，黄风一咬牙，说道：“若是顾少愿意帮忙，我们洪帮可以出手，帮助顾少，打击艾德家族。”

　　此话一出，顾飞心中一跳，他盯着黄风，冷冷地说道：“你怎么知道的？”

　　他们刚刚才做出决定，这才第二天，黄风便知道一切，对于顾飞来说，这有点恼怒，若是让艾德家族知道自己要打击他们，到时候吃亏的很有可能会是顾飞。

　　见顾飞神色凝重，黄风知道他的想法，他淡淡地说道：“顾少不用紧张，这件事情，只要我黄风知道，至于艾德家族，还没有那个能力。”

　　顾飞盯着黄风，眼中寒光闪烁。

　　看到顾飞的神色，黄风哭笑不得，他苦笑着说：“顾少该不是要和我动手吧？”

　　“有点那种想法，我加上奥杰，你实力很强，但是绝对走不了。”顾飞淡淡地说道。

　　黄风无语，别说奥杰，就算是顾飞出手，他多半都走不了，不用奥杰出手都行。对于顾飞的实力，黄风很清楚，绝对比自己强了不知道多少。

　　“顾少不要误会，我没有威胁顾少的意思，只是无意中得到的这个消息，若是顾少愿意，我们洪帮愿意帮助顾少打击艾德家族，这是我们的善意。”黄风苦笑着说。

　　所谓的善意，未必就不是示威，顾飞心中冷笑，道：“你让我想想。”

　　黄风点头，他坐在那里。

　　下一刻，顾飞出手，他一只手抓住了黄风的脖子，他连反抗的能力都没有。黄风露出错愕的神色，同时心中骇然，之前他虽然觉得，自己多半不是顾飞的对手，但若是要逃走，还是能够做到的。

　　但是顾飞出手以后，黄风却失去了这种想法，他知道自己真的不是顾飞的对手，连她的一招都挡不住。

　　这种差距，实在是太大了，想要逃走，根本就不可能的。

　　“顾少果然不愧为顾少。”黄风苦笑道。

　　顾飞收回手，他淡淡地说道：“希望我们能够合作愉快。”

　　“顾少答应了？”黄风眼睛一亮。

　　“不错，记住你自己说的话，第一，不与我们为敌，第二，帮助我打击艾德家族。”顾飞淡淡的说。

　　“没问题，我需要怎么做？”黄风问道。

　　他也明白顾飞的意思，刚才顾飞的行为，很明白的告诉他，若是他敢违背自己说的话，顾飞要杀他，是非常容易的事情。只要黄风不想死，最好不要耍什么花招。

　　虽然被顾飞威胁，黄风很不爽，但是最终的目的却达到了，这让黄风非常高兴，那一点不快，也很快消失了。

　　“很简单，什么都不做，不过若是德古拉家族出手的话，你帮我扰乱他们一段时间，让他们觉得，有强大的势力，在针对他们。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，黄风苦笑了一声，说道：“德古拉家族，那可真正是西方世界的庞然大物啊。”

　　“你要是不愿意，我也无所谓。”顾飞神色平静。

　　赶紧摇了摇头，黄风道：“愿意，怎么可能不愿意呢，只不过小医仙到底什么时候能过来治病，我们的那个病人，撑不了多久了。”

　　“半个月之后，这个时间怎么样？”顾飞问道。

　　黄风点了点头，半个月的时间，他可以接受。

　　“好了，请离开吧。”顾飞淡淡地说道。

　　这是送客了，黄风哭笑不得，他点了点头，然后离开这里。

　　黄风离开后不久，艾伦出现，当听到顾飞将刚才的事情说了一遍的时候，艾伦脸色微变。

　　“家族中有叛徒？”他脸色铁青。

　　要知道他们家族，都是血缘关系，根本就没有外人，显然竟然有人将家族的消息传出去，对于艾伦来说，这绝对是一种难以容忍的事情。

　　“有些事情，以后就我们几个人谈论就行了，其余的人，都不要告诉了，幸好这一次是黄风他们，若是艾德家族的奸细，我和奥杰，恐怕不会有什么好下场。”顾飞说道。他神色微微有些凝重。

　　“明白了，你放心吧，我会将那个奸细找出来的，我倒是要看看，到底是什么东西，能够让那个奸细，背叛家族。”艾伦冷冷地说道。

　　顾飞点头，然后带着艾伦给他的一些信息，离开这里。

　　作为英国另外一个强大的吸血鬼家族，艾德家族，绝对的不简单，他们势力雄厚，比艾伦家族还要厉害一些。


第799章 夜间酒吧

　　这样一个强大的实力，不容轻视，纵然顾飞想要一个人打击这个家族，也感觉到有些棘手。

　　不好在，有艾伦给自己的艾德家族的一些实力分布。顾飞可以一口一口的将他们吃掉，以他的实力，也不必承受多大的威胁。

　　至于奥杰，只是作为一个备用力量，若是没有必要的话，顾飞不会让奥杰出手。毕竟奥杰和艾伦他们一样，都是属于西方世界的，平白得罪德古拉家族，对于他们来说，不是一件好事情。

　　奥杰也明白顾飞的担忧，若是没有必要的话，他不想掺和进来，至于顾飞，他出手之后，离开西方，纵然德古拉家族再厉害，也不可能到东方去找顾飞的麻烦，除非他们不想要命了。

　　小部分的高手，来到华夏不找事，不对付华夏的高手，华夏的高人们，也就是睁一只眼闭一只眼，但是他们若是去找华夏的高手的麻烦，无论是什么原因，都会遭受到可怕的打击，无论多强的人，都会被埋葬。

　　华夏武林，强者实在是太多了，很多高人隐士，对于外界的高手进入华夏，都有一种非常反感的情绪，若是被他们盯上，无论再多的高手，都要被埋葬。

　　这也是顾飞执意要自己出手的原因之一，在这种情况下，他是最好的选择。

　　一个偏僻的酒吧，招牌猩红无比，一些身穿晚礼服人，进出着这里，让人有一种置身于中世纪的欧洲的感觉。

　　顾飞撇了撇嘴，他同样走了进去。

　　当顾飞这个东方人的面孔走进来之后，不少人诧异，他们盯着顾飞，眼神中露出一抹玩味的神色。

　　顾飞像是没有意识到那些人的目光，他找到了一个角落，坐了下来。

　　“服务员。”顾飞喊道。

　　一个服务员打扮的男子走了过来，他的嘴唇有些微的青色，正目光炯炯的盯着顾飞，道：“先生需要什么？”

　　“给我来来一瓶茅台。”顾飞淡淡地说道。

　　那个服务员脑袋有些短路，他有些疑惑，茅台到底是什么东西，他怎么从来没有听过。顾飞看了他一眼，发生他一脸茫然的样子，他直接破口就骂：“你是傻逼吗？连茅台都不知道是什么东西，婊子养的，给我滚开。”

　　那个服务生露出一抹详凶相，他想要爆发。

　　此时一个人走到服务生的后面，拍了一下服务生的肩膀，淡淡地说道：“好了，回去吧，不要和客人发生矛盾。”

　　那个服务生听到对方的话，顿时露出一抹恭敬的神色，转身就离开了。

　　看了那个说话的人一眼，对方穿着晚礼服，神态优雅。只是身上带着一抹森然的气息，像是黑暗之中的生灵一般一样。

　　“你是这家酒吧的老板？”顾飞看了对方一眼。

　　“不错，这位客人，我们这里没有华夏的茅台，你要喝的话，我们可以为你上上等的红酒。”老板说道。

　　“不喜欢，算了，给我来一杯水吧。”顾飞撇了撇嘴。

　　那个老板点头，道：“稍等。”

　　一杯水上来，那个服务生望向顾飞中，带着一抹诡异的神色。有一种非常一样的炙热，那种眼神，简直就像是一个肉身动物，看到了自己的猎物一样。

　　顾飞看了对方一眼，他心中冷笑，没有说话。

　　“先生，一个人？”一个女人走了过来，坐在了顾飞的身边。这是一个非常漂亮的女人，金子一般的秀发披散着，给人一种异常耀眼的感觉。

　　实际上，这个女人一直是整个酒吧的中心。

　　“是的，你也是一个人？”顾飞淡淡地说道。并不热情，像是这个女人，根本无法勾起来他的任何感觉一样。

　　实际上，经常和于秋然她们呆在一起，顾飞对所谓的美女，都已经开始免疫了。对方长得再美，也不可能超越于秋然。

　　见顾飞目光清澈，甚至还有点不冷不热的样子，女人愣了一下，随后她露出一抹诱惑性的笑容，说道：“先生，我叫做朱莉，不知道你怎么称呼？”

　　“朱小姐，我叫做顾飞。”顾飞淡淡地说道。

　　朱小姐，听到这个称呼，朱莉哭笑不得。她解释道：“我叫做朱莉，朱莉是我的名字，我不姓朱。”

　　顾飞嘿嘿一笑，朱莉这才发现，这家伙也许是故意的。

　　她白了顾飞一眼，说道：“你不是一个好人。”

　　“哥从来没有说过哥是好人。”顾飞说道。

　　朱莉愣了一下，随后也笑了，确实顾飞从来没有说过自己是好人。朱莉之所以接近顾飞，完全是因为被顾飞东方人的面孔给吸引的。

　　来这个地方的人，很少有东方人，而且这里的人，很少接受东方人进来。

　　也就是说，顾飞很可能不知情，只是见到一个酒吧在这里，然后进来找酒喝的，至于他要喝所谓的茅台，也让朱莉哭笑不得。

　　两人开始聊天，顾飞很意外的发现，自己和这个朱莉之间，竟然还有不少话题，不过随着时间的推移，顾飞却发现，朱莉的眼神中，露出一抹焦急。

　　“我发现我喜欢上你了，不如赔我去附近的酒店去一趟吧。”朱莉发出暗示，她脸色羞红，一点都不像是西方的那种大方和开放。

　　实际上，朱莉是一个很保守的人，她之所以要约顾飞出去，不是因为要和顾飞做什么，而是要救他。

　　顾飞看了朱莉一眼，他笑着说道：“我还想再呆一会，这里的环境不错。”

　　狗屁环境不错，朱莉有些着急，她皱着眉头说道：“可是人家想要单独和你在一起呆一会，我从来没有遇到过想你这样优秀的华夏人。”

　　这个基本上是胡扯，顾飞他们只是聊天，在朱莉的心中，顾飞绝对算得上是一个正经的华夏人，但是优秀，却不一定。

　　之所以要让顾飞离开，是因为酒吧里面的人越来越多，一旦等到人满之后，这个酒吧就要关闭了，他们想要离开，基本上是不可能的了。离不开这里，便要永堕黑暗。朱莉救不了所有人，但是救一个还是可以的。


第800章 调戏血族

　　只是朱莉自己都没有想到，顾飞竟然如此不配合，让她的算盘都落空了，现在她若是自己离开，可以说是很麻烦，有可能会暴露身份。

　　想到这里，朱莉有些咬牙，她暗怪顾飞的不配合。

　　“你怎么了？牙疼是吗？”顾飞看到朱莉的表现，他心中暗笑，但是脸上却做出一副茫然不觉得感觉，询问朱莉。

　　朱莉被他问的有些牙疼，家伙难道真的神经就如此大条吗？她哭笑不得，忍不住说道：“被气的胃疼。”

　　顾飞做出吃了一惊的样子，他有些恼怒地说道：“谁敢欺负我们家朱莉小姐，告诉我，看我不教训他。”

　　没等朱莉说话，顾飞指了指那个酒吧老板，他怒声道：“是那个长得丑的要死，穿的像是乞丐一样的家伙吗？”

　　本来正在优雅品酒的老板，动作直接僵住了，丑的要死，穿的像是乞丐，他手中的酒杯，直接被他捏碎了，一双眼睛恶狠狠的盯着顾飞，像是要吃了他一样。

　　“好凶的家伙。”顾飞故意缩了缩脖子，没有再说话了。

　　这让朱莉哭笑不得，本来还觉得，顾飞这家伙应该很有勇气，但是却没有想到，他被对方一吓，就直接缩了回来。

　　“对方太凶了，而且这里是他的地盘，我们还是走吧，小心对方报复。”朱莉说道。

　　顾飞却坚定的摇头，他说道：“我会怕这样一个家伙？他能够将我怎么样，哼，我才不怕他呢，你放心，他不敢怎么样我的。”

　　顾飞一副牟定的样子，让朱莉哭笑不得，她哪里看不出来，顾飞完全是一副色厉内荏的样子，根本就是在强撑着。

　　“好汉不吃眼前亏，这不是你们华夏的祖先说的话吗？我们还是先走吧，毕竟这里不是我们的主场。”朱莉说话，完全是站在顾飞这一边的。

　　不知道为什么，纵然顾飞表现的完全是一副自大狂的样子，但是朱莉却觉得，这不是顾飞的本来面目。

　　这个华夏男人，好像是故意在做出这样的事情，他在掩盖一些东西。

　　“就凭这些废材，也能够让我吃亏？”顾飞大笑，显得很不屑，他的声音很大，顿时让不少在酒吧中的人脸色大变，他们森然的盯着顾飞，眼神像是要吃人一样。

　　朱莉苦笑，她明白这个时候想走的话，恐怕没有那么简单了。她在心中暗暗叹息，自己只有拼一把了，看能不能将对方从这里带出去。

　　“碰。”

　　这是关门的声音，很多人向顾飞走了过来，带头的是那个老板。

　　朱莉显得很紧张，身体都在轻微的颤抖，她感受到巨大的压力，这些人，随便一个，都能够缠住她一段时间，那个老板的实力，更是在她之上。想要在这一群人的手中，将顾飞救出来，实在是太难了。

　　“哈哈，朱莉小姐，你不用紧张，实际上在你进入这个酒吧的时候，你的结局已经注定了。”那个老板说道。他的话让朱莉脸色大变。

　　“你认识我？”朱莉惊疑不定，心中却有一种不祥的预感。

　　“猎手之中的后起之秀，实力强横，可惜的是，你胆子太大了，竟然敢来到我们这里，这注定你要死亡了。”那个老板冷笑道。

　　此时，那些普通人，也感受到了不对劲，张口便要杀人，这是一个什么地方。

　　他们要离开，但是已经晚了，一群人扑了上去，口中伸出獠牙，直接刺在了他们的脖子上面。

　　很快，那些人就被吸干。

　　顾飞冷眼旁观，实际上就连朱莉都没有动，她是猎手不错，猎杀黑暗生物，但是却不是救世主，现在她自己保命都成问题了，自然不会去援救那些人，那是纯粹的找死的行为。

　　至于顾飞，根本就是懒得管。

　　“朱莉小姐，不要害怕，我不会将你的血液吸干的，想一想，一个猎手，成为了血族，那将是多么美妙的事情。”那个老板大笑道，他神色凝重，獠牙露出来，显得非常可怕。

　　朱莉神色紧张，她打了一个寒颤，成为血族，她就算是死都不愿意。

　　“你笑什么笑？笑的和一个傻逼一样，不过你的獠牙做的真的很拉风，在哪里买的？”顾飞突然开口，甚至他站了起来。

　　他一只手向对方的獠牙伸了过去，轻轻在上面敲了一下。

　　“好恶心。”

　　顾飞露出嫌弃的神色，他赶紧将自己的那一杯水，倒在手上，冲洗了一遍。

　　在场的人都愣住了，包括那个老板，刚才顾飞有所动作，他本来想要躲避的，但是不知道为什么，他明明看到顾飞的手伸过来，却一点都躲避不过去。

　　顾飞虽然将手收回去了，但是这个老板却勃然大怒。

　　他怒视着顾飞，冷声道：“混蛋，你竟然敢亵渎我牙齿？”

　　血族的牙齿，也是他们的一个禁忌，不是关系非常好的人，是不允许碰触的，而一个普通人，被他们视为蝼蚁的存在，更是不能碰触的。

　　这是一种耻辱，老板望向顾飞的眼神充满了怒意。

　　“不要那么生气吗？对了，你这个獠牙真的很棒，到底是哪里买的，还有你们这些人，是在拍僵尸片吗？真的很好玩，不过摄影机和导演在哪里？”顾飞继续装作什么都不知道，调戏着这些血族。

　　就连朱莉，都哭笑不得，她没想到顾飞一直到现在，竟然还觉得这是假的呢。

　　“不要闹了，这是真的，他们是真的血族。”朱莉说道。

　　顾飞装作一愣，然后疑惑的盯着那些血族，他突然露齿一笑，道：“我才不相信呢，我是无神论者，你们肯定是骗我的。”

　　“没有你骗你，他们真的是血族，而我，则是猎杀血族的猎人。”朱莉哭笑不得，她没有想到，顾飞竟然如此执拗，都说到这个份上了，他竟然还都不相信。

　　“额，你是美女，你说的话，我信了。”顾飞郑重地说道。

　　这是什么逻辑，朱莉无语，美女说的话，他就相信，这家伙太逗比了。

　　和朱莉说完之后，顾飞将目光转向那些血族，他露出一抹笑容，说道：“忘了告诉你们，我会武功，中国武功，所以你们这些血族，我是不怕的，阿达。”

　　他做出一个李小龙的样子，差一点让朱莉喷了。


第801章 爆发

　　“华夏功夫，那简直就是笑话。”那个老板大笑，一副不屑的样子。

　　“白痴，华夏功夫真的是笑话的话，你们怎么不入侵华夏。”朱莉一副鄙夷的样子。实际上，在他们这个圈子里面，大家都知道，若说超自然世界的实力，就数华夏最为厉害。

　　而那个血族老板，不会不知道这一点，对方却故意做出一副不屑的样子，这让朱莉异常鄙夷。

　　装逼装到这个地步了，这个血族老板也算是一绝。

　　“哼。”

　　血族老板冷笑了一声，没有说话。

　　很显然他也知道，自己刚才的话，说的有点过了，华夏武功，博大精深，高手如云，是西方强者的禁地，他们虽然厉害，但是想要忽视华夏强者，那是根本就不可能的事情。

　　“反正这个白痴，绝对不可能是我们的对手，还有你，朱莉小姐，呵呵，我会让你成为我的后裔，到时候我想怎么样你，就能够将你怎么样，我会让你感受到什么叫做欲仙欲死的。”那个老板狞笑了一声。

　　脸色一红，朱莉露出愤怒的神色。

　　就在此时，顾飞突然一巴掌打了出去，目标正是对方的脸。

　　那个老板露出轻蔑的神色，上一次无意中被顾飞敲到了牙齿，对于他来说，已经算是一种天大的耻辱，现在若是再被顾飞击中，他就不用混了。

　　他同样一巴掌抽出去，目标正是顾飞的手掌。

　　但是，让他震惊的事情发生了，顾飞的巴掌，看似缓慢，却首先抽在他的脸上。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声，将那个血族老板打蒙了，他不可置信的捂着自己的脸，盯着顾飞一副吃惊的神色。

　　很显然，他没有想到，顾飞竟然首先打到了他。

　　而此时的顾飞，则甩了甩自己的手，他怪叫道：“你的脸皮怎么这么厚，把我的手抖打疼了。”

　　次奥，这太欺负人了，打了人家的脸，竟然还说人家的脸皮太厚了，所有人都有些无语，这太欺负人了。

　　血族老板的眼睛都红了，他怒声道：“我要杀了你。”

　　他终于爆发，手指暴涨，向顾飞抓了过去。

　　“鬼啊。”顾飞惊呼，装作被吓得样子。但是他的一只脚却踹了出去，正中对方的两腿之间。

　　沉重的打击声，在场的人感觉到有些疼。

　　无论是血族，还是人类，这个地方，都是绝对的弱点。

　　“啊。”

　　血族老板惨叫，捂着自己的二弟就躺下了。

　　顾飞做出一副被吓了一跳的样子，他向后面躲去，躲在了朱莉的身边。

　　朱莉目瞪口呆，这样也行，她神色古怪的盯着顾飞，心中觉得，这家伙也许真的被一些武术。而那个血族，也实在是太倒霉了，大意之下，被顾飞连续得手几次，真是够凄惨的。

　　其余的血族，也是面面相觑，他们看到顾飞那一副人畜无害的样子，极度无语，不知道该说些什么。

　　一个普通人，竟然能够对他们血族，而且是他们这一群血族中最为强大的那个，造成这样的打击，也算是逆天了。

　　“给我杀了他。”那个血族暴怒道。

　　他感觉自己两腿之间的东西，多半是废了，顾飞的脚非常重，纵然血族再生之力非常强悍，恐怕他也需要修养很长一段时间，才能够恢复了。

　　当然，总比别人恢复不了要好的多。

　　“唰。”

　　见他们冲过来，朱莉眼神一寒，她直接出手，手中一把长剑，狠狠的向其中一个吸血鬼劈了过去。

　　这种长剑，比西方大剑要稍微细一点，但是比西洋剑又要粗，有点像是华夏的剑，但是又多了一点厚重。

　　顾飞都没有看出来朱莉是从哪里拔出这把长剑的，像是凭空出现的一般。

　　长剑上爆发出点点神芒，向那些血族笼罩过去。

　　“哼。”

　　其中一个血族冷哼了一声，竟然直接用手抓了出去，要抓住朱莉的长剑。

　　朱莉吃了一惊，但是眼中却露出一抹冷笑，在对方惊讶的眼神中，朱莉爆发了，可怕的神芒大盛，将那个血族吓了一跳。

　　他没有想到，朱莉竟然还有保留，此时才爆发。

　　“噗。”

　　一只手被斩落，那个血族惨叫了一声，倒退了出去。

　　其余血族见状，顿时大怒，他们没有想到，自己这么多人在这里，还被对方伤到了这么多。

　　让他们全都围攻过来，杀意沸腾。

　　“你们这些人，都冲着我来。”顾飞站在朱莉的前面，一副大义凛然的样子。

　　这让朱莉哭笑不得，不过也有些感动，在这么多吸血鬼面前，对方竟然挺身而出，这本身就是一种勇气。

　　这让朱莉，有一种被骑士守护的感觉。这种感觉，对于生活在西方的朱莉来说，是一种非常幸福的感觉，有一种梦幻般的感受。

　　当然，勇气归勇气，但是朱莉却不觉得，顾飞真的有那种实力，能够守护自己。

　　所以她直接伸出手，想要将顾飞拉回去。不过让朱莉惊讶的是，她的一只手，根本就拉不动顾飞。

　　“这怎么可能？”朱莉有些骇然的想到。

　　要知道以朱莉的实力，想要拉动一个普通人，是非常简单的事情。而他竟然拉不动顾飞，显然这有点不正常。

　　除非，顾飞的实力在他之上。

　　想到这里，朱莉心中一跳，再想到顾飞之前的一些表现，朱莉非常肯定了这一点。

　　“老子最看不惯欺负女人的人，你们虽然不是人，但是也不能欺负女人，今天我一定好好教训你们，让你们去你们的地狱，陪你们的撒旦。”顾飞一副气哼哼的样子。

　　那些血族望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个傻逼一样。一个普通人，竟然敢在这里和他们叫嚣。他们真的怒了，恨不得将顾飞撕碎。

　　一群血族，全向顾飞冲了过来，他们目光冰冷，盯在顾飞的身上，充满了吓人的杀意。

　　而就在这个时候，顾飞身上突然响起一阵阵龙吟声，九天都仿佛在震动，龙吟声惊天动地，充满了一种可怕的威严。

　　顾飞爆发，面对二十多个血族，他以横扫的姿态，杀了出去。

　　那些露出震惊的神色，这个时候他们才发现，自己根本就是被骗了，眼前这个人，哪里只是会一点华夏武功，他分明是一个可怕的高手。


第802章 不要抛弃我和孩子

　　一群血族全都大惊失色，顾飞很可怕，横扫他们。这些人放在华夏，也算是好手了，有几个后天大圆满境界的，虽然没有先天战力的高手，但是也极为不错。

　　但是在顾飞的面前，他们还是不够看，全都被击杀。

　　朱莉长大了嘴巴，这个时候她才意识到，眼前这个华夏人，绝对是高手中的高手，一个人杀了这么多血族，纵然是他们猎人中的强者，也未必有这番实力吧。

　　“你到底是谁？”朱莉惊呼道。

　　“我叫做顾飞啊，刚才不是告诉你了。”顾飞笑着说道。

　　“顾飞，这个名字我好像有点熟悉。”朱莉这个时候，才认真思考顾飞的名字，半晌过后，她露出震惊的神色，说道：“我知道了，中海市顾少，你是顾飞。”

　　她真的震惊了，若说现在华夏中的人，谁是最为炙手可热的话，那就数顾飞了。他奇迹般的崛起，在华夏打出一片天空。

　　炎黄之名，纵然在世界上，都有所传闻。

　　虽然炎黄的并未向外界走去，但是他们的名声，却已经传出去了。

　　所有人都知道，在华夏崛起了一个庞然大物，抗衡轩辕，有着很强大的实力，恐怖滔天。

　　“不错，不过你不用喊我什么顾少，喊我顾飞就可以了。”顾飞笑着说道。

　　震惊的点了点头，朱莉惊叹道：“没想到你就是顾飞，怪不得那么厉害，有人传言说你是华夏第一高手。”

　　华夏第一高手，顾飞哭笑不得，他直接摇头，说道：“这是不可能的，华夏高手如云，加上那些未知的强者，以我现在的实力，能排入前五十，都算不错了。”

　　这还是不包括神通界的强者，顾飞很清楚，自己的实力虽然强大，但是能够压制他的人却不在少数。

　　甚至，在敌方也有能压制自己的存在。

　　只不过他们对于顾飞，没有一击必杀的把握，加上顾飞身边，高手如云，有小医仙等人，很多人忌惮，不敢出手。

　　“华夏这么多强者？”

　　朱莉震惊，她本来将华夏想的已经很强大了，但是这个时候，她才算是明白，自己想象的还是有点小了。

　　华西强者如云，远远超越西方。

　　“不算多，实际上西方强者也不少，但是隐士太多了，所以你不用惊讶。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞的话，朱莉有些小怀疑，但是想到顾飞的身份，她便相信了，因为她觉得，顾飞这个级数的强者，应该不会说谎。

　　就在他们还想要继续说话的时候，一个声音传到顾飞的耳中。

　　顾飞心中一动，直接转身就走，临走的时候，他放了一把火，将这个地方全都烧掉了。

　　熊熊的火焰，吞噬这里的一切，顾飞带着朱莉，消失在黑暗中。

　　不多久，一辆辆警车来到这里，当看到熊熊大火的时候，他们面面相觑，然后赶紧报了火警。

　　只是等到他们将火扑灭的时候，这里已经什么都不剩下了。

　　顾飞与朱莉，坐在一个二十四小时的咖啡厅中，顾飞无聊的摆弄着咖啡，却没有喝，不知道在想一些什么。

　　至于朱莉，则一直盯着顾飞，眼神痴迷，像是在看一个偶像一样。

　　“我要走了。”顾飞看了朱莉一眼，淡淡地说道。

　　他要离开，朱莉一个机灵，直接站了起来。顾飞傻眼，他看了朱莉一眼，有些古怪地说道：“你不会是要跟着我吧？”

　　“是啊。”朱莉理所当然地说道。

　　顾飞目瞪口呆，他有点蛋疼地问道：“你跟着我做什么？”顾飞异常无语，这妞子难道是看上自己了。

　　看到朱莉一副理所当然的样子，顾飞没好气地说道：“我不想带着你。”

　　“不行。”朱莉有些不讲理地说道。

　　顾飞蛋疼，他盯着这个女人，眼睛不停地在对方重要部位打量。

　　“你要做什么？”朱莉吓了一跳，她被顾飞的眼神，看的心中小鹿乱跳，脸上都飞起了一片红云。

　　西方的女人中，竟然还有这样羞涩的女人呢，顾飞哭笑不得。

　　“一个男人和一个女人，还能做什么？难道你不知道吗？”顾飞笑眯眯的问道。

　　朱莉瞪大了眼睛，她不可思议的盯着顾飞，难道这就是传说中的华夏的那个人杰，怎么像是一个流氓色狼一样。

　　见朱莉被吓到的样子，顾飞嘴角微微抽动了一下，想要笑不过很快便憋住了。

　　他神色郑重，不停地打量着朱莉的各个重要部位，手指头动着，像是要摸上去一样，纯粹的一副色狼的样子。

　　暗处，奥杰手机不停地拍着，他笑眯眯的，这都是罪证，到时候拿着这种东西，他倒是要看看，顾飞到时候还怎么威胁他。

　　顾飞不知道，奥杰这家伙在做着小动作呢，他有些头疼，因为朱莉突然不害怕他了，她挺起自己的胸脯，笑眯眯地说道：“将身子交给你这样的一个英雄，到也不错，不算是侮辱了我自己。”

　　顾飞傻眼了，这算是怎么回事。这个女人二十出头了，但是还是处子之身，这一点顾飞看的清清楚楚，但是却一副任由顾飞采摘的样子，这也太出乎意料了吧。

　　顾飞自然不敢做什么，他本来也只是吓一吓对方而已。他哪里知道，自己刚才的那一抹笑容，完全被对方看在眼中，朱莉又不是一个笨蛋，她立刻便明白了，顾飞多半是在吓自己。

　　想要吓人没有成功，倒被对方吓住了，顾飞哭笑不得。

　　“算了，我懒得理你。”顾飞嘟囔了一句，要离开这里。

　　“呜呜，你不要抛弃我，还有我们的孩子。”朱莉突然大哭了起来，她喊出这样的话，让顾飞蛋疼到爆。

　　“孩子？”奥杰瞪眼，他后悔的想要给自己一巴掌，这样劲爆的画面，他竟然只顾得拍照，没有录下来，简直太郁闷了。

　　顾飞头皮发麻，因为他已经发现，不少人向他指指点点，还有几个壮汉，一副摩拳擦掌的样子，显然准备教训一顿顾飞。

　　“麻烦。”顾飞心中哭笑不得，见那些人要围过来，他突然一把将朱莉抱起来，然后直接扛着朱莉离开。

　　他们极速消失在这里，让那些围观的人目瞪口呆，扛着一个人，还能跑这么快，这华夏人是属兔子的吗？


第803章 猎人激战血族

　　一直跑了几条街，顾飞才将朱莉放了下来，他恶狠狠的盯着朱莉，没好气地说道：“你这丫头实在是太坏了，刚才的玩笑，一点都不好笑。”

　　“哈哈。”朱莉大笑。

　　这丫头像是一个恶作剧成功的小女孩，得意到了极点。

　　顾飞无语的翻了一个白眼，他淡淡地说道：“不要笑了，我真的要离开了，我要做的事情很危险，你不能跟着我。”

　　“我知道你要做什么，不就是要打击吸血鬼吗？我也有实力，可以帮你。”朱莉神色一变，赶紧说道。就想要跟在顾飞的身边。

　　顾飞神色古怪，他盯着朱莉，有些怪异地问道：“你不会是喜欢上我了吧？”

　　“你胡说什么？我才没有。”朱莉赶紧否认，不过看她那一副春心荡漾的样子，顾飞觉得，对方多半喜欢上自己了。

　　一见钟情，真他娘的扯淡。

　　“没有就好。”顾飞一副送了一口气的样子。

　　见顾飞的样子，朱莉不满了，她有些不爽地说道：“我哪里不好了？”

　　“你哪里都好，是我配不上你。”顾飞苦笑着说道。

　　他可不想招惹一个女人，因为女人实在是太麻烦了。

　　听到顾飞的话，朱莉冷哼了一声，显然是极度不满了。她转过身去，想要离开，不过随后便意识到，自己若是离开，便真的见不到顾飞了，所以几乎就是在瞬间，她便转过身来。

　　不过入眼的地方，已经空了，就在刚才一瞬间，顾飞离开这里。

　　“混蛋，不要以为你能够逃掉，我朱莉感兴趣的东西，没有能够逃出我的手心的。”朱莉撅着小嘴说道。

　　已经走远的顾飞，大了一个寒颤，他疑惑的将衣服紧了一下，修为达到他这个境界，应该是寒暑不侵了，怎么会感觉到冷呢。

　　而此时，整个艾德家族，已经沸腾了。

　　他们一处据点被灭掉，这对于他们来说，绝对是一件难以容忍的事情。

　　艾德成员大怒，他们去查探，想要查清楚事情的真相。但一群猎人在那里等候，在他们出现之后，立马将他们全都击杀。

　　染血的场景，朱莉冷冷的盯着那些血族尸体，她神色中带着一抹笑意，低语道：“只能帮你做到这里了，能够掩盖一段时间，就掩盖一段时间吧。”

　　猎人和西方别的势力不一样，他们是血族的死对头，甚至比教廷都要狠，与血族见面就要死磕。

　　就连杰瑞他们都是一样，有时候见到猎人就绕道走，在血族看来，猎人就是一群疯子联盟，非要杀他们血族。

　　不过很多猎人也知道，在血族中，也有一些例外，不伤害人类，像是杰瑞他们家族便是一个，所以他们很多人，也尽量少和杰瑞家族的这种血族对立。

　　双方都在克制，但是面对艾德这样的家族，猎人是必杀的。

　　“朱莉，你怎么知道邪恶的艾德血族，会来到这个地方？”这是一个年轻的男人，金子般的头发，显得非常精神，他有些奇怪的望着朱莉，有些不明白。

　　“我亲爱的哥哥，如果我说我是做梦梦到的，你相信吗？”朱莉笑盈盈的说，眼前这人是她的大哥戈登，不过纵然如此，朱莉也不打算将这个消息告诉戈登。

　　戈登白了朱莉一眼，他没好气地说道：“你觉得我会相信吗？”

　　“肯定不会。”朱莉笑着说。

　　戈登无语，他心中明白，朱莉肯定在掩饰着一些什么，只是朱莉不愿意说的事情，就算是他逼迫朱莉，也是没有用处的。

　　“好了，不知道你这丫头天天在想一些什么，既然你不愿意说，那就算了。”戈登摆了摆手，一副懒得管她的样子。

　　朱莉甜甜一笑，他们带着一批猎人离开。

　　艾德家族再次大怒，他们派出的调查的人手，竟然全都被灭掉了。他们通过渠道得知，这是那些猎人做的之后，他们立马决定要报复。

　　血族和猎人之间的争斗，谁都不让对方，他们这是真正的交锋，一旦谁要是软弱一点，对于士气来说，都是一个非常大的打击。

　　一时间，不少猎人被杀。

　　这引起那些猎人的滔天怒火，很多人出动，开始集中火力攻击艾德家族。

　　当顾飞觉察到这一幕之后，顿时忍不住目瞪口呆，打死他都没有想到，竟然会造成这样一个结果。

　　艾德家族，与猎人火并，正好合了顾飞的心意，他开始出手，如同黑暗中的幽灵一样，击杀那些血族。

　　只是那些血族，将帐都算在了猎人的身上，他们根本就没有想过，这是另外的人在出手。

　　所以，艾德家族的成员，和猎人之间的争斗，更加庞大。

　　“顾飞果然乃是神人也，竟然能够引动猎人和艾德家族之间的争斗，太厉害了。”艾伦在杰瑞面前感叹。

　　父子两人，都是一脸惊叹。

　　薇薇安眼睛一转，她同样有些好奇，甚至有走出家族，去找顾飞的打算。

　　像是看出了薇薇安的想法，艾伦淡淡地说道：“你哪里都不准走。”

　　“父亲。”薇薇安不满的喊了一声。

　　“你是黑暗降临的关键，千万不要涉险，就在家族中待着。”艾伦神色郑重。

　　薇薇安崛起了小嘴，她不停地嘀咕道：“什么狗屁黑暗降临，我才不要呢。”很显然这丫头对于自己的父亲的话，有些不以为然。

　　“父亲，什么是黑暗降临？”杰瑞有些好奇的问道。

　　“暂时你还不用知道，以后我自然会告诉你。”艾伦看了杰瑞一眼。

　　杰瑞不说话了，自己父亲既然不让自己知道，他自然就不会再说了。

　　顾飞出手，大杀四方，他太强大了，终于引起了艾德家族的注意。那些猎人，也意识到这样一个人的存在，他们有些奇怪，东方的强者，竟然出手帮助他们杀血族，实在是让他们太意外了。

　　不过他们的仇敌，只有血族，所以这些猎人对于顾飞，是非常友善的。

　　“你要怎么谢我？”一个宾馆中，顾飞正在休息，一个女孩却推门而入。


第804章 血族围困

　　“以身相许怎么样？”顾飞笑盈盈地说道。

　　朱莉也笑了，她点了点头，道：“我愿意，不过恐怕有人不同意。”

　　随着她的话，一个高大的人影，从她的身后站了出来，他冷冷的盯着顾飞，道：“你在调戏我妹妹是吗？”

　　顾飞没有想到竟然还有人，他哭笑不得，赶紧解释道：“误会，我们是开玩笑的。”

　　“我没有看出来，你出来，我们一战，我倒是要看看，你到底有没有资格追去我妹妹。”戈登冷笑着说道。顿时让顾飞哭笑不得。

　　他刚才没有感受到戈登的到来，虽然对方肯定是有意的掩饰自己的气息，但是顾飞也明白，对方的实力也足够惊人的，不然的话，纵然是刻意掩饰，也不可能躲得过顾飞的灵觉。

　　“我对令妹没有奢望。”顾飞苦笑道。

　　听到他的话，戈登的眼睛瞪的更大了，他怒声道：“你竟然说出这样的话，今天我一定要好好教训你。”

　　“什么？”顾飞无语了，这家伙刚才还说自己没有资格追求他妹妹，现在说的话，竟然像是要逼他要他妹妹一样。

　　“哼，不管怎么样，我们一战。”戈登冷冷地说道。

　　见对方神色坚定，顾飞无语，他点了点头，道：“点到即止。”

　　实际上，这个戈登的实力非常强大，也许比他稍微弱一点，但是却弱不了太多。若是戈登出手太过于激烈的话，很可能会出现意外。造成损伤，这是顾飞不想见到的事情。

　　无论如何，戈登也是朱莉的哥哥，虽然顾飞和朱莉之间，没有什么，但是毕竟相识一场，而且最近的事情，也和朱莉有关系。若不是朱莉的原因，顾飞绝对不可能这样轻松写意。

　　戈登没有说话，转身便走。

　　顾飞跟在他的身后，而朱莉吐了吐舌头，跟在了两人的身后，他们一前一后，走到了一个无人的公园中。

　　强大的气息对峙，顾飞神色郑重起来，戈登浑身发光，像是一尊神灵一般耀眼。

　　“轰。”

　　戈登出手，有横扫天下的姿态，恍若一个人形凶兽，冲击过来。

　　可怕的力量爆发，就连空气都被打爆了。

　　顾飞神色凝重，他同样一拳打出去，伴随着阵阵龙吟声，惊天动地。

　　轰！

　　一声巨响，他们同时倒退，顾飞甩了甩自己的胳膊，他骇然的发现，只是一击，他的胳膊便酸痛说的不得了。

　　戈登也是一样的动作，他眼中神光湛湛，望向顾飞的眼神中带着一抹惊讶，很显然戈登没有想到，顾飞的实力竟然如此强悍。

　　不过这让他更是生出了一股战意，这样的对手，不可多得。

　　“好功夫。”

　　戈登感叹，然后他便动了，他手中一把长剑凭空出现，和朱莉的一样，斩向顾飞。

　　顾飞有些惊讶，他一直很奇怪的对方的长剑到底从哪里来的，像是凭空出现一样，即使以他的眼力，也看不出对方藏在什么地方。

　　“小心了。”戈登提醒了一句，虽然刚才说话的时候，充满了火药味，但是终究两人之间，不是生死大地，所有出手的时候，他还是提醒了一句。

　　顾飞点头，他没有说话，但是却很自信，负手而立，一派大家风范。

　　看到顾飞的表现，戈登心中暗暗点头，顾飞这才是一个强者，无论在什么时候，都非常自信。

　　他身体一震，向顾飞冲击了过去。

　　手中的长剑斩落，直接杀向顾飞的头颅。这是凌厉而霸气的一剑，异常可怕，纵然一般的先天高手，都很难躲避。

　　朱莉惊呼了一声，她被自己哥哥凌厉的攻击给吓到了，生怕她伤到了顾飞。

　　但是顾飞却不紧张，他清晰的感受到，戈登出手，留有余地，能够在最后关头收手。顾飞大笑了一声，说道：“不用这样，全力出手，我可以挡住。”

　　他一只手点出，这是夺天指，与对方的长剑撞击在一起。

　　就连戈登都忍不住脸色一变，肉身硬撼他的长剑，他从来没有遇到过。

　　就在他犹豫着要不要将自己的攻击收回来的时候，顾飞的手指头，与他的长剑碰撞在了一起。

　　当。

　　一声脆响，巨大的力量从长剑上传来，戈登神色一变，蹬蹬后退了好几步，他露出震惊的什么，这是什么样子的肉身，竟然能够硬碰他的长剑。

　　“夺天指，多天对造化，我一般不用兵器，夺天指便是我的兵器。”顾飞开口，说出自己招数的来历。

　　“好一个夺天指，我要认真出手了。”戈登目光炯炯，盯在顾飞的身上，他大喝一声，主动出手。

　　强大的剑气被扫出去，向顾飞斩落。

　　夺天指凌厉，硬碰剑气。

　　他们激战在一起，可怕的气息涌动，将这一方都淹没了，两人强大到了极点，不停地出手，正片公园都遭殃了，一些设施被毁掉。

　　顾飞仰天长啸，如同龙吟九天，他突然出手，不是杀向戈登，而是攻击另外一个方向。

　　“噗。”

　　那处虚空一个人被斩落，变成两半。

　　与此同时，戈登同样出手，斩向另外一片虚空，一个头颅带着愕然的神色飞了出去，难以置信的盯着戈登和顾飞两人一眼，死不瞑目。

　　显然，他们都不知道自己是怎么被发现的。

　　“血族的隐身魔法，可惜逃不过我的感觉。”戈登冷笑。

　　顾飞负手而立，斩杀两个血族之后，这里突然出现了一批人，都像是从虚空中走出来的一样。

　　他们目光冷然，盯在顾飞的他们的身上，充满了骇人的杀意。

　　“艾德家族，六尊亲王，不过你们以为这种实力就能够威胁到我们了吗？”戈登冷笑着说道。

　　“戈登，没想到你竟然勾结华夏强者，这件事情一传出去，你会成为西方世界的公敌的。”一个人身穿中世纪长袍的老家伙走了出来，他目光冷然，带着疯狂的仇恨，盯在了顾飞和戈登的身上。

　　这一段时间，顾飞和戈登对艾德家族造成的伤害实在是太大了。

　　而老家伙不是别人，正是艾德家族的族长帕里，他杀意凛然。


第805章 奥杰出手

　　“帕里，你这个老家伙终于出来了，我今天来找他，便是为了将你引出来，没想到竟然真的成功了。”戈登大笑，充满了快意。

　　听到了戈登的话，帕里神色一僵，他冷冷的说：“你肯定没有想到，我竟然会带了这么多的高手前来。”

　　帕里的神色得意，他优雅的抬起手，向那些手下说道：“去，灭了他们所有人。”

　　一群人如同虎狼一般扑击而下，向戈登他们冲了过去。

　　“保护我妹妹。”戈登看了顾飞一眼，然后冲了过去。

　　对方至少有数十个高手，但是戈登却勇猛无比，直接冲了过去，他手中的长剑一抖，两个血族高手被击杀，然后再冲向其余人。

　　这是一个凶悍的战神，一旦真正战斗起来，如同一头凶兽一般，可怕无比。

　　对方骇然，就连帕里，虽然对戈登有所了解，但是真正和他一战的时候，帕里这才知道对方到底有多可怕。

　　若是让帕里和戈登一战，他恐怕挡不住他二十招。

　　这是一种绝对的差距，也是一种绝对的压制。

　　“一起杀了他。”

　　见顾飞保护朱莉没有动，帕里的心中松了一口气，毕竟刚才已经看到，顾飞的实力和帕里差不多。

　　他虽然不知道顾飞的身份，但是可以肯定，若是顾飞出手，他们这边的人多半不是对手。

　　“杀。”

　　戈登被一群人围住，但是他出手却更加恐怖了，如同一尊人形蛮龙，横扫十方。

　　纵然那些亲王，都不敢与戈登硬碰。他一个人压制对方数十个高手，不停的斩杀对手。不过顾飞的眉头却忍不住皱了起来。

　　“怎么了？”朱莉问道。

　　“刚难以持久，你哥哥坚持不了多长时间。”顾飞非常肯定地说道。

　　朱莉露出着急的神色，她忍不住说道：“那怎么办？”

　　“你放心，还有我在呢。”顾飞笑着说道。

　　“放屁，在那里保护我妹妹的安全，她若是有什么意外，老子撕了你。”戈登竟然还将一部分注意力，集中在了顾飞这一边，听到顾飞的话，他忍不住怒斥了一声。

　　顾飞摸了摸鼻子，这家伙对于自己妹妹的喜爱，达到一种极致的境界了。

　　不过戈登不知道的是，不仅仅顾飞在这里，实际上暗中还有一个大高手，甚至堪称整个西方世界的第一人。

　　奥杰，这个北欧战神，若是顾飞出手，他肯定能够保住朱莉。

　　“放心吧，朱莉不会有事。”顾飞淡淡地说道。也就在这个时候，顾飞冲了出去。

　　帕里脸色一变，现在没有参战的人就只有他一个了，作为一族之长，他一般不会亲自上去战斗的，但是这个时候，他就算是不想上前战斗都已经不行了。

　　硬着头皮，他迎了上去。

　　“好。”

　　顾飞大笑，他一掌拍出，与帕里的手掌撞击在一起。

　　帕里直接横飞了出去，他口中喷出一口鲜血，根本就不是顾飞的对手。他神色骇然，盯着顾飞，带着一抹恐惧。

　　可怕，此时顾飞给帕里的感觉。比戈登还要恐怖，若说爆发的戈登，是一头人形暴龙，而顾飞，就是一头东方神龙，行云流水一般，至高无上。

　　“不错。”

　　顾飞点头，他走了过去，杀向帕里。

　　“帮我。”

　　帕里大吼，两道人影冲了过来，杀向顾飞。

　　碰。

　　他们疯狂碰撞，实力全都很可怕，联手之下，竟然将顾飞打退了一步。其余的高手，也冲了过来，顿时戈登的实力，瞬间减少了一般。

　　不过戈登却愤怒了，因为他发现两个高手，向自己的妹妹冲了过去。

　　戈登想要冲过去，保护朱莉，但是那些人却疯狂了一样的挡住了他，不准戈登接近。戈登真的急眼了，疯狂的爆发。

　　他知道以朱莉的实力，根本不是那两个高手的对手。

　　朱莉神色凛然，她同样拿出自己的长剑，神色凝重，面对两个血族高手。

　　顾飞只是看了朱莉那边一眼，便继续出手，与自己的对手大战，他像是一点都不担心朱莉的安全一样。

　　“混蛋，保护我妹妹。”戈登大怒道。

　　顾飞依然和自己的对手激战，他击飞了一个高手，但是却一点都没有向朱莉那边冲过去的打算。

　　朱莉本来心中有些失落，不过当看到顾飞那淡然的神色，她突然觉得，也许事情不是自己想象的那样，因为无论从哪一方面看，顾飞都不像是一个不讲情义的人。

　　“这小妞长得不错，可以将她发展成我们的后裔，到时候就可以随我们为所欲为了。”其中一个血族大笑，眼睛中闪烁着深深的欲望。

　　“不错，哈哈，我也是这种想法。”

　　两个血族高手，都不是好东西，他们倒是不准备杀了朱莉，反而要将她弄成吸血鬼，到时候，朱莉就要随他们为所欲为了。

　　“无耻。”

　　朱莉怒声道。

　　“哈哈，更无耻的还在后面呢。”号称优雅的血族，此时面目狰狞，粗鄙丑陋，让人感觉到恶心。

　　他们出手，想要拿下朱莉。

　　朱莉也出手了，她一剑斩出，想要挡住两人的攻击。不过随后朱莉便发现，自己的想法，实在是有点太天真了，对方很强大，两个人加起来，更是彻底将她压制。

　　这让朱莉有些绝望，她的实力不算弱，但是这两个血族，都是帕里带来的高手，所以他们的实力非常强大，远远超过一半的高手，朱莉不是他们的对手。

　　“滚。”

　　就在此时，一道沉稳的声音响起，奥杰出现，他一拳打出，光芒惊天，两个血族高手，全都倒飞了出去，他们神色骇然，盯着奥杰，然后倒在了地上。

　　死了，一拳之下，击杀了两个血族高手，这让帕里他们心惊肉跳，这又是哪里来的高手。

　　“他是奥杰。”一个艾德家族的高手大喊道。

　　北欧战神，这个名字瞬间出现在这些人的心中，他们通体冰凉。

　　西方世界第一强者，号称北欧战神，实力强大，有无敌名，此时却站在了他们的对立方。

　　帕里更是嘴角都在抽搐，那是被吓得。


第806章 德古拉家族来援

　　北欧战神，天大名头，显得有点吓人。

　　戈登彻底平静下来，他终于明白，顾飞为什么这么淡定了，有奥杰在这里，西方谁能够伤害到自己的妹妹。

　　“奥杰，我和你无冤无仇，为什么要帮助我的敌人。”帕里大吼道。

　　听到帕里的话。奥杰耸了耸肩，说道：“这个不能怨我，要怨的话，就怨你们太不长眼了，招惹了不该招惹的人。”

　　“他？”帕里将目光转向顾飞。

　　“不错。”奥杰点头。

　　“你到底是谁？”一爪向顾飞的喉咙抓了过去，被顾飞躲掉之后，帕里忍不住问道。

　　顾飞大笑，他不屑地说道：“你应该听过我，我叫做顾飞。”

　　“中海市的那个顾飞？”帕里震惊，竟然是这个猛人。那个在华夏之中，炙手可热，甚至有问鼎天下第一高手势头的家伙。

　　“不错。”顾飞冷笑。

　　帕里更加不理解了，自己哪里得罪了顾飞，竟然让他不远万里，竟然来到异国来攻击他们艾德家族。

　　“你们艾德家族，害了我的一个朋友，我是为朋友报仇的。”顾飞眼中寒光一闪，直接将责任推到了一个莫须有的人的身上。

　　毕竟艾德家族，杀的人实在是太多了，多到他们自己都不清楚的地步。顾飞纵然这样说，他们也无从查证，到底哪一个是顾飞的朋友。

　　这样的话，也算是洗脱了艾伦他们的嫌疑。

　　奥杰看了顾飞一眼，这家伙真是聪明，这样一说，杰瑞他们高枕无忧。

　　“还有，奥杰不出手，只帮我保护这个丫头，你若是不去招惹他的话，他是不会伤害你们的，但是你们若是去招惹他，这个西方的第一高手的威力，我想你们心中也清楚。”顾飞冷笑道。

　　听到奥杰不出手，帕里大喜，他刚才担心的就是奥杰会出手，这样的话，他们根本就不是顾飞他们的对手，但是现在却不一样了，奥杰只要不出手，加上帕里的隐藏的手段，还是有可能灭掉戈登和顾飞的。

　　至于朱莉，帕里根本就没有将朱莉放在眼中。毕竟朱莉就算是再厉害，也不可能比顾飞他们还猛，而奥杰也不可能一直和朱莉呆在一起，等到奥杰离开朱莉，他们想杀了朱莉，是一件非常容易的事情。

　　想明白这些，帕里望向奥杰，说道：“奥杰大人真的不出手？”

　　“不错。”奥杰点头，这是属于强者的保证，帕里自然相信。

　　只是帕里不知道的是，若是顾飞他们真的出现危险，奥杰还是会出售的，这家伙的性格，不是那么迂腐的。

　　“好，请各位大人出手，杀了这两人。”帕里大喊道。

　　七个血族高手出现，而且从气息上看，明显比帕里他们强了不少。

　　“德古拉家族的高手。”奥杰惊讶地说道。

　　“战神大人好眼力。”其中一个神色阴沉的中年吸血鬼冷冷地说道。他虽然知道奥杰的名头，但并不是很服气，觉得奥杰不过如此。

　　只是要围杀顾飞她们，这个中年血族不想出现意外，所以并没有特别针对奥杰。

　　实际上，也就是遇到了奥杰，否则以德古拉家族的蛮横，会连奥杰一起攻击。

　　“好，所有人都出现了，现在你们可以去死了。”顾飞大笑，他整个人气势大盛，直接爆发了。

　　顾飞以夺天指狠狠的点了出去，正中围攻他的血族亲王的眉心。这个亲王级的高手，直接倒飞出去，死于非命。

　　血族的愈合能力比较强，但是绝对没有传说中的那么邪乎，一旦击中了他们的要害部位，他们是必死无疑的。

　　倒是一些不重要的部分，即使被斩掉，也不会出现身死的情况，随着时间的推移，甚至能够重新长出来。

　　一击毙杀一个血族亲王，顾飞向另外一尊亲王冲了过去。

　　“救命。”

　　那个亲王大喊，他知道以自己的现在的状态，绝对不是顾飞的对手。

　　只是其他人根本就来不及救援他，顾飞以鬼影身法冲了过去，直接将这个血族亲王灭杀，又是一个先天境界的战力消失，帕里脸色没有丝毫血色，他被吓得够呛。

　　“哼。”

　　德古拉家族的几大高手全都冲了过来，他们将顾飞围住，加上帕里，一共八尊先天境界的高手，对于任何人来说，这都是一个异常可怕的阵容。

　　顾飞冷笑了一声，他身体一晃，突然消失在黑暗中。

　　“什么？”那些血族高手震惊，他们号称黑暗中的精灵，暗夜的舞者，但是却发现不了顾飞的下落。

　　顾飞像是彻底消失在他们的眼前一样，整个人都不见了。鬼影身法，终于在西方，绽放出它的锋芒。

　　奥杰脸上露出一抹笑容，他自然知道这是鬼影身法。

　　实际上，若是顾飞潜伏暗杀的话，纵然连他，都未必有躲过的机会。吸血鬼虽然自称自己是暗夜的精灵，黑暗的舞者，但是他们毕竟不是真正的鬼，更何况顾飞施展的是鬼影身法。

　　“嗤。”

　　一道指气爆发，直接向帕里射了过去。

　　帕里心中一跳，赶紧躲开。纵然如此，他也被击中了，身体上爆射出点点血花，被击出一个血洞。

　　他向不远处扑杀过去，想要将顾飞打出来。但是等他扑击到这里的时候，一切都不见了，顾飞根本的影子根本就看不到。

　　鬼影身法，天下无双。

　　帕里他们脸色难看，和拥有这种身法的人战斗，简直就是一种折磨，一不小心就有可能被干掉。

　　“噗。”

　　又是一个血族亲王被洞穿了额头，他死不瞑目。

　　顾飞出手，不过杀的不是德古拉家族的几个亲王，而是正在围攻戈登的那些血族强者。

　　戈登大笑，顾飞的表现，彻底吓住了这些血族亲王，他们神色骇然，攻击戈登都不能专心了，顿时让戈登压力大减。

　　他大开大合，横扫自己的对手。

　　“顾飞，你若是一个英雄好汉就出来和我们正面一战。”帕里大喊道，他对华夏了解不少，连英雄好汉四个字都说了出来。


第807章 惊怒交加

　　“就凭你们，也配说什么英雄好汉，这么多人打人家一个，简直可笑，我要是你们，早就已经投河自尽，免得在这里丢人现眼。”朱莉开口说道。

　　她的话让那些德古拉家族的高手怒目而视，但是却不敢发作。

　　毕竟一个顾飞就足够可怕了，若是再触怒奥杰，他们多半不会有什么好下场。

　　几人心中发狠，等到将顾飞解决之后，才去找朱莉的麻烦，现在任由她嚣张。奥杰站在那里，神色不动，他也在感应顾飞的行踪。但是奥杰却发现，以他的实力，都无法找到顾飞的所在。

　　天下第一刺客的身法，岂是儿戏。鬼影一门传承，已经不知道多少岁月，整个天下，只有他一个人当得起刺客这个名头。

　　“吼。”

　　一声虎啸传来，顾飞出手，偷袭一个亲王级高手。

　　对方瞬间反应过来，但是却挡不住顾飞的攻击，被他一拳砸在肩膀上，整个肩膀都炸开了。

　　兽形宗的虎形施展出来，霸气到了极点。

　　那个血族高手一咬牙，要纠缠住顾飞，将他留在这里，到时候八大亲王出手，纵然顾飞实力再强大，也是必死无疑。

　　“咻。”

　　就在这一刻，顾飞身体如同一个灵猿一般，瞬间远去，灵活的不似人类。

　　他身形一闪，鬼影身法再次发动，消失不见。

　　所有血族都头疼，他们知道，自己遇到了最可怕的敌人。

　　“去，杀了戈登。”帕里突然喊道。

　　那些德古拉家族的高手眼睛一亮，顿时向戈登围了过去。只要他们围攻戈登，顾飞必然会出手，到时候必然会显露行踪。

　　只要顾飞显露行踪了，他们八大血族亲王，杀了顾飞一个人，还是能够做到的。实际上，就连奥杰遇到八大亲王联手，都要暂避锋芒，不敢硬碰，因为一旦被围住，几乎是必死的结局。

　　“哼。”

　　虚空中响起一道冷哼，顾飞出手，没有阻拦那些围攻戈登的人，反而杀向帕里。

　　谁也没有想到，顾飞竟然会选择这样出手，帕里自己都大意了，等他反应过来的时候，顾飞的手指头已经点在了他心脏的位置上。

　　帕里的心脏直接爆碎，他眼神黯淡，仰天倒下。

　　“杀。”

　　一招击杀帕里，顾飞爆发，重现另外一个人。

　　对方神色骇然，赶紧后退，血族的速度非常快，但是和顾飞相比，就有着不小的差距了。

　　他被顾飞追上，两人激烈搏杀，只不过一个呼吸的时间，对方的脖子被顾飞一掌切断，头颅直接飞了出去。

　　纵然血族，受到这样的伤势，也死定了。

　　一击得手，杀了两个亲王，顾飞也不是完好无损的，他被最后那个亲王抓住了肩膀，直接撕出了几道伤口。

　　伤口不深，但是却有毒。

　　顾飞神色微变，他运转玄功，几乎在瞬间便祛除了毒素，但是剩下的六尊血族亲王已经将他围住了。

　　顾飞陷入了大麻烦中，六尊血族亲王，纵然在先天高手中，都不算是弱者，他们围住一个人，顾飞纵然能够杀他们一些人，多半也要陨落了。

　　他脚步蹒跚了一下，差一点摔倒。

　　“哈哈，中了我血族的毒，你将会变成丧尸，一个华夏的大高手，竟然要成为一个最为低级的丧尸，真是有趣啊。”德古拉家族的亲王高手大笑道。

　　虽然死了两个同伴，但是能够让顾飞中毒，也是一件好事。

　　他们欣喜，神色得意。

　　顾飞神色阴沉，但是身体却摇晃的更加厉害了，他像是无法承受这种毒素一样，整个人都在颤抖。

　　“顶不住了，哈哈，我们血族之毒，虽然不是无解的，但是需要你静心打坐，以自身的能量，将毒素祛除，以你现在的状态，根本就不可能。”

　　几个血族亲王大笑，望向顾飞的眼神，像是看一个死人一样了。

　　丧尸，那是最低等的血族，见不了阳光，甚至没有自己的思想。

　　这样的结果，比死也好不到那里去，甚至比死都要痛苦。所以这些血族亲王得意，他们只是围住顾飞，以气势压制顾飞，想要顾飞不停的运行真气，抗衡他们的气息，这样一来，血气运行，便加快了毒素的运行。

　　戈登神色阴沉，他暴怒了，他明白，若不是因为自己的原因，顾飞不会这么狼狈。他手中的长剑横扫，击杀自己的对手，要来帮助顾飞。

　　与此同时，他的那些对手也拼命了，他们清楚，只要顾飞死掉，那些德古拉家族的高手，就可以腾出手，来帮助他们。

　　顾飞突然单膝跪在了地上，这让朱莉忍不住惊呼了出来。

　　她看了一边的奥杰一眼，大声说道：“求求你救救顾飞吧。”

　　奥杰摇头，道：“不行，我答应过的，不能出手，所以我不会出手。”奥杰非常坚定，实际上，他并不是不出手，而是已经看出来，顾飞根本就没事，那家伙在第一时间便将毒解掉了。

　　之所以要做成现在这个样子，多半是顾飞想要示弱，然后猛地出手，杀对方一个出其不意。

　　既然这样的话，奥杰自然不可能出手。

　　听到奥杰的话，那些德古拉家族的血族高手，心中松了一口气，若是奥杰出手，他们就危险了。

　　纵然有六大亲王高手，但是他们对于能不能够压制奥杰，却一点把握都没有。

　　此时的顾飞，已经完全瘫在地上了。

　　那些血族高手得意的大笑，其中一人向顾飞走过来，他随意一脚踢出去，要踢在顾飞的身上。

　　就在此时，顾飞眼中闪过一道精光，他突然坐了起来，将那个血族高手吓了一跳。

　　在他还没有反应过来的时候，顾飞出手了，夺天指出击，直接洞穿这个血族高手。又击杀了一尊亲王，这样的变化让所有血族高手都愣住了。

　　随后他们便反应过来，顾飞根本就没有中毒，甚至可以说他在第一时间已经毒解了，之所以做出刚才的那种样子，完全是在忽悠他们，让他们轻敌。

　　想到这里，那群血族高手惊怒交加。


第808章 我妹妹跟着你

　　他们震惊，但是顾飞的动作却没有停，他快速地出手，攻击这些血族亲王。

　　两个亲王被他击中心脏的位置，他们捂着自己的心脏，仰面倒下。那里已经被顾飞的力量，直接击碎了，化成了肉泥。

　　即使血族的修复力量超级强悍，也顶不住，在第一时间就身死了。

　　只剩下三尊亲王，他们面色大变，知道今天想要杀了顾飞，那是根本就不可能的了，他们转身就逃，反应非常快。

　　就在这个时候，说自己绝对不出手的奥杰，突然出手了。

　　他双收凝聚出一把圣光剑，然后直接斩了出去。

　　一道剑气，却直接将三个血族强者都给腰斩了，他们指着奥杰，却什么话都说不出来，然后闭上了眼睛。

　　围攻戈登的血族高手，顿时被吓傻了，他们知道麻烦大了。只不过现在他们想要逃走，都不可能，戈登出手，像是疯了一样，将他们缠住，让他们根本就没有逃走的机会。

　　顾飞与奥杰两人，对视一眼，直接冲了过去。

　　有两大高手加入，纵然围攻戈登的血族高手再厉害，也不是他们的对手，被他们很快截杀。

　　这一战，基本上艾德家族的高手，全都被杀光，再也没有亲王级以上的强者。

　　对于一个血族来说，实力损失到这个地步，已经没有在血族中立足的可能的。他们绝对会被吞并，甚至有可能被德古拉家族吞并。

　　当然，对于血族来说，这是非常正常的事情，强者为尊，弱者只有被吞并。

　　“好了，事情终于解决了。”奥杰笑道。

　　他不想卷入这件事情里面来，刚才之所以出手，也是因为有把握不被对方看出来，不然的话，只要顾飞不会有生命危险，奥杰是不会参与进来的。奥杰的身份，有些特殊，一旦参与某些争端中，会带来很大的麻烦。

　　顾飞也不想奥杰卷入这些事情中来，虽然他不知道奥杰的身份，但是却非常明白，奥杰在西方，他一旦卷入这些事情中来，可能会有麻烦。

　　至少的布拉家族，多半不会放过奥杰。

　　“接下来只要那家伙给我好好的转移德古拉家族的注意力就可以了。”顾飞淡淡一笑。

　　听到顾飞的话，奥杰点头，他露出一抹笑容，说道：“以他的实力，想要吸引德古拉家族的注意，是非常简单的一件事情。”

　　戈登和朱莉对视一眼，都看到对方眼中惊讶的，德古拉家族，那是一个庞然大物，纵然他们这些猎人，都不敢轻易碰触，但是听顾飞他们的意思，竟然有人要攻击德古拉家族。

　　对于他们来说，这是一件非常不可思议的事情。

　　“谁吸引德古拉家族的注意力？”朱莉忍不住问道。

　　顾飞淡淡的一笑，没有说话。

　　有些事情，说出来和不说出来的结果，是完全不一样的。他只要不说出来，纵然黄风的人，攻击德古拉家族，只要不留下证据，德古拉家族就无法找到黄风的身上。但是就算是顾飞再相信朱莉，他也不能将黄风的消息说出来。

　　因为只要是人，总有疏漏的时候，有时候朱莉不想说，但是并不代表她不会说出来，所以，还是不告诉朱莉为好。

　　见顾飞不说，朱莉有些不高兴，这分明没有将她当做自己人，对于朱莉来说，这是一种小打击。

　　看到朱莉的神色，戈登心中苦笑，他明白自己的妹妹，是真正喜欢上顾飞了，会因为顾飞的一些行为，而产生情绪波动。

　　“好了，不要问那么多了，我们也该离开了。”戈登开口。

　　听到戈登的话，朱莉顿时摇头，道：“不要，我现在不要走。”

　　她看了顾飞一眼，意思很明显。

　　戈登哭笑不得，他瞪了顾飞一眼，说道：“我妹妹就跟着你了，不要欺负她。”

　　“什么？”这下子轮到顾飞傻眼了，开玩笑，他又没有同意让朱莉跟着。顾飞刚想解释，但是戈登便转身离开。

　　朱莉脸上露出一抹笑容，心中也松了一口气，要是自己的兄长，一心想要将自己带走，她还真没有办法抗拒。

　　朱莉父母双亡，是戈登将她养大的，在她的心中，最为敬重的便是这个哥哥。

　　若是戈登真的不同意她和顾飞之间的事情，就算是朱莉再坚持，也只能黯然神伤。只不过现在看来，戈登竟然像是同意她和顾飞之间的事情。

　　当然，朱莉也明白，实际上这也是自己哥哥对于自己的一种疼爱，不愿意让她伤心和难过。

　　“你等一下。”顾飞大喊。

　　但是此时的戈登，已经消失不见，他速度很快，消失在夜色中。

　　奥杰脸上露出一抹怪异的笑容，他看了顾飞一眼，没有说话，同样离开。这里只剩下顾飞和朱莉，两人对视一眼，表情不一。

　　朱莉是得意中带着一抹小心，她盯着顾飞，像是生怕顾飞会将自己扔掉一样。

　　看到她小狗一般可怜的神色，顾飞哭笑不得，他摇了摇头，说道：“好吧，你就跟着我吧，希望你哥哥不会后悔他的决定。”

　　“真的？”朱莉露出惊喜的神色。

　　虽然自己哥哥同意让她跟着顾飞，但是朱莉终究不知道顾飞是什么想法，万一顾飞不同意，她也没有办法。

　　现在顾飞同意她跟着，朱莉自然高兴。

　　“自然是真的，我要是不同意，我怕你哥哥回头过来干掉我。”顾飞苦笑。

　　戈登将朱莉暂时托付给顾飞，若是顾飞不接受的话，戈登这家伙肯定会发狂。虽然相处时间不长，但是顾飞已经摸清楚戈登的性格。

　　这样一个家伙，本来可以成为朋友的，顾飞自然不想和对方成为敌人。所以顾飞才会同意，至于朱莉对自己的感觉，顾飞宁愿相信，那只是一种朦胧的好感。

　　当然，看朱莉现在的样子，他心中苦笑，希望时间，能够冲淡一切。

　　“不过我接下来可能要回华夏，你若是想要跟着我的话，就要和我一起去华夏。”顾飞看了朱莉一眼。


第809章 紫玉家族

　　和顾飞一起去华夏，朱莉愣了一下，然后脸上露出一抹兴奋的神色，她激动地说道：“我知道华夏，听说那是一个没有该死的吸血鬼的世界，是世界上最美丽神奇的国度，天啊，我一直想要过去，从来没有机会，现在终于可以去华夏了。”

　　出乎顾飞的意料的，朱莉一点犹豫都没有，反而异常的激动和兴奋。

　　实际上，对于世界上一些超自然的存在来说，华夏简直就是一个圣地。很多西方强者，想要进入华夏，探寻那个神奇的过度，但是他们不敢生怕被人击杀。

　　华夏的强者。同样多的让人惊叹，偶尔会蹦出一两个老怪物，实力滔天。朱莉在成为猎人的时候，就曾经听过一些猎人前辈说过，告诉她千万不要涉足华夏，那里是一个可怕的国度，他们这些猎人若是进入华夏，都不敢有丝毫过分的举动，否则很容易被一些人击杀。

　　实际上，华夏神龙的威名，在整个西方更是非常可怕的。纵然德古拉这样的大家族，都不愿意招惹华夏神龙。

　　“那就好，你既然愿意去就行了，不过你需要给你哥哥打个招呼吗？”顾飞问道。他觉得这种跨越重洋去别的国度的事情，还是要和戈登商量一下比较好。

　　听到顾飞的话，朱莉却摇头，道：“不用了，我哥哥一定会支持我的。”

　　好吧，顾飞摸了摸鼻子，表示不说话，既然她都已经说出这样的话了，他自然不好矫情。

　　两人离开，直到他们离开后不久，一道人影出现，正是戈登。他露出一抹苦笑，望着朱莉离开的方向，道：“妹妹，希望你得到幸福，哥哥终究不可能照顾你一辈子，父母的仇恨，我一定要报，紫玉家族荣耀，不能断送在我这一代。”

　　自言自语说完这些话，戈登离开这里。

　　只是他不知道的是，奥杰一直没有离开，当他听到戈登的自语之后，神色中露出一抹惊讶的神色。紫玉家族，一个消失了多年的家族，一个曾经未必辉煌的大族，只是曾经在一个晚上，彻底消失，谁也不知道发生了什么。但西方所有的超自然生物都知道，紫玉家族被毁掉了，整个城堡，都成为了焦土。

　　里面充斥着各种尸体，只是谁也不知道，到底是谁做的，奥杰曾经查过，但是失败了，什么线索都没有找到。

　　他本来以为，这会成为一桩悬案，而紫玉家族的人，也已经死光了，却没有想到，戈登竟然是紫玉家族的后人，而且听他的意思，是知道自己的仇人是什么人的。

　　“紫玉家族，一个英雄的家族，到底是因为什么毁灭，这倒是有趣。”奥杰淡淡一笑，他望着戈登离开的方向，然后轻轻点了点头。

　　一道人影从他的身后消失，向戈登的方向赶了过去。

　　若是顾飞知道，肯定会震惊，因为奥杰身边竟然一直有人跟着，他却从来没有感觉到，对于顾飞来说，这绝对是异常震撼的。

　　那道人影消失，奥杰也离开。

　　顾飞疑惑的看了身后一眼，奥杰刚才没有跟上来，让他有些疑惑。不过朱莉显得很兴奋，一副激动的样子。

　　不仅仅是因为要前去华夏，主要还是因为跟着顾飞了。

　　实际上，对于朱莉来说，只要能够跟着顾飞，就算是去南极，都无所谓的。

　　他们找到了一个宾馆，顾飞要开两个房间。

　　“一个就够了。”在前台意外的眼神中，朱莉笑眯眯地说道。

　　听到朱莉的话，顾飞哭笑不得，他正色道：“朱莉，我们只是朋友，不要乱来，而且你可能不知道，其实我是有女朋友的。”

　　“我知道，你不仅仅有女朋友，而且不止一个，但是那又怎么样？我就是喜欢你。”朱莉盯着顾飞的眼睛，眸子中满是认真的神色。

　　顾飞苦笑，但是还是坚持要两个房间。

　　倒不是他真的如同君子一般，实际上顾飞也是一个正常男人，他担心的是自己一旦忍不住，万一做出什么出格的事情就不好了，不仅仅伤害了朱莉，对于他自己，也是一种伤害。

　　修为停滞不前，如何面对以后的大敌。

　　朱莉有些幽怨，她白了顾飞一眼，然后两人一起上楼。

　　“天啊，这个男人不是太监吧，这么漂亮的女人投怀送抱都不愿意。”刚走了没有多远，那个前台嘀咕，自然没有逃过顾飞和朱莉的耳朵。

　　朱莉脸色一红，至于顾飞，则是一个趔趄，差一点摔倒。

　　妈的，他当然不是一个太监，实际上顾飞知道，自己修炼的功法，让他的元阳，比一般人都要强太多了，所以他绝对是一个猛男。

　　当然，顾飞也不能回去找人家前台的麻烦。毕竟这种事情，如何证明，无论怎么折腾，都是他丢人现眼。

　　看到顾飞一副狼狈的样子，朱莉忍不住哈哈大笑。

　　顾飞瞪了她一眼，这个女人就会幸灾乐祸。他深深的吸了一口气，然后两人上了电梯。

　　进入房间中，这是一个不错的套房。至于朱莉，也是一样，两人都不缺钱，实际上像是他们这种超自然的存在，真的很少有缺钱的。

　　“晚安。”

　　顾飞看了朱莉一眼，直接关上了自己的门。

　　这让朱莉有些不满，她生气的看了顾飞的房间一眼，然后才关上了门。

　　顾飞刚洗完澡，想要好好的睡一觉，这个时候，一个电话打了过来。

　　“秋然，想我了吗？”顾飞笑问道。

　　打电话的人不是别人，正是于秋然，听到顾飞的话。于秋然在电话那边微微一笑，道：“想。”

　　她不会掩饰自己的想法，喜欢顾飞，便说明自己想他。

　　“嗯，我就要回去了，这边的事情已经解决了。明天我会赶回去。”顾飞说道。他语气中带着一抹轻松，顿时让于秋然露出惊喜的神色。

　　“太好了，早点回来。”于秋然说道。

　　实际上，最近这几天，她一直担心，毕竟顾飞一个人，前往西方世界，谁也说不好，他到底会遭遇一些什么，毕竟西方世界的强者，也同样不少，顾飞只是一个人，她生怕顾飞出现意外。


第810章 借你房间洗澡

　　现在听说顾飞办完事情了，而且即将回来，她自然高兴，所有的一切都放松了。

　　“嗯，明天就到家。”顾飞笑着说道。

　　电话那边微微震动了一下，一个声音响起：“坏家伙，有没有勾搭人家美少女？”顾飞微微一愣，顿时听出来，这是何雯雯的声音。

　　他干咳了一声，有些心虚，但是却没有说话。

　　电话那边顿时咋呼起来了，何雯雯冷笑道：“看吧，秋然姐，我就知道这家伙勾搭了人家女人了。”

　　“也不是，主要是一个朋友，让我帮他照顾一下妹妹。”顾飞苦笑道，只能这样解释。

　　“还照顾，不会照顾到床上去吧。”何雯雯不屑地说道。

　　顾飞无语，要不是他修为没有进入第七层，多半还真有照顾到床上的可能性。毕竟面对这样一个大美女的勾引，不是谁都能够承受的了的。

　　想到这里，顾飞苦笑道：“不要乱说，等我回去和你解释，别毁了人家姑娘的名声。”

　　“切，信你才奇怪呢。”何雯雯不屑地说道。

　　随后她直接挂了电话，连让顾飞和于秋然说话的机会都不给他，很显然，这丫头是真的生气了。

　　顾飞苦笑，他揉了揉自己的脑袋，自己该如何向那个小丫头解释。

　　至于于秋然，顾飞知道，无论自己做出什么事情，于秋然都不会责备自己的。这个看似女王的女人，反而在这种事情上面，是最为包容的一个。

　　而且顾飞和朱莉之间，确实没有什么，最多算是朱莉再追求他，至于顾飞，则是什么都没有做，他倒是一点都不用心虚。

　　“咚咚咚。”

　　门被敲响，顾飞心中一动，他走了过去，将门打开。

　　一个冰冷的枪口，指着他的脑袋，一群人冲了进来。

　　他们身边便衣，为首一人，却拿出自己的警官证顾飞看，顾飞看了一眼，便淡淡地问道：“有什么事情吗？”

　　他倒是不在乎，纵然对方是警察，对于他来说，也没有什么忌惮的必要，而且这里不是华夏，他没有那么多的约束，大不了击杀这些人。

　　当然，前提是这些人要为难他的话。

　　“我们怀疑你与最近几起杀人案件有关系，请和我们走一趟。”那个拿出自己的警官证的警察开口，声音冰冷。

　　“你们误会了，我什么都不知道，不要打扰我睡觉。”顾飞看了他们一眼，淡淡地说道。

　　见他一副不在意的样子，那些警察有些愤怒，他们没有想到，顾飞竟然这样一点都不将他们放在眼中。

　　冷笑一声，那个警察说道：“不知道，也许你只是忘了，一会就会知道了，先和我走一趟。”

　　他向顾飞走过去，直接将手铐拷在顾飞的手上。

　　顾飞无语，他轻轻一震，手铐直接断裂。这一幕将那个警官吓了一跳，下意识的后退了几步。

　　他望向顾飞的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　随随便便竟然将手铐都挣裂了，这种人实在是太可怕了。那个警官更是神色一震，他顿时明白自己遇到了什么人了。

　　实际上，作为一个市局的副局长，他对于很多事情，都已经有资格知道了。这个世界上有很多人，是他们警察管不了的。

　　现在，他们有一种骑虎难下的感觉。

　　若是要抓顾飞，他们未必能够做到，但是若是这样灰溜溜的离开，肯定会大丢颜面，这让他们非常犹豫。

　　“汤姆，你在做什么？”一个质问的声音响起，朱莉出现，她神色冰冷。

　　“朱莉。”汤姆惊讶的喊了一声。

　　他和朱莉之间，竟然认识，顾飞心中一笑，这个世界简直太小了。

　　“哼，你干嘛带着人围攻我的朋友，难道你不知道，警察不能够向我们出手吗？”朱莉冷冷地说道。

　　听到朱莉的话，汤姆苦笑，道：“对不起，我不知道他是你的朋友。”

　　若是知道朱莉也在这里的话，打死汤姆都不会来到这里的。他有些郁闷，警察和猎人之间，有一些协定，那就是猎人出手，他们不要询问，不要去管束。因为这些警察也知道，猎人出手，一般杀的都是作恶的吸血鬼，对于整个社会上的安定，是非常好的一种事情。

　　“哼，这件事情，我会向布鲁斯反应的。”朱莉冷冷地说道。

　　布鲁斯，汤姆的顶头上司，同时也是汤姆的后台，听到朱莉的话，汤姆满头大汗。他苦笑道：“朱莉小姐，这一切都是一个误会，我们之前不知道，他是您的同伴和朋友，我们现在就走，对于这位先生的打扰，我们很抱歉。”

　　说完之后，汤姆深深的向顾飞鞠了一躬。

　　这一幕让他手下的那些警员都看傻眼了，眼前的人，到底是何方神圣，竟然让他们一向高傲的副局长，做出这样的丢脸的事情。

　　汤姆自然看到自己手下的表情，他心中苦笑，自己倒是不想丢人。但是他很清楚，这些猎人的实力，他们不仅仅是个人的实力强大，更是拥有很大的人脉，得罪这样的人，是极其的不明智的。

　　“这还差不多。”朱莉露出一抹笑容。

　　顾飞看了汤姆一眼，他摸了摸鼻子，说道：“好了，你走吧，我杀的那些东西，都是什么，想来你也明白了，不要再查这件事情了，除非你们想要给自己找麻烦。”

　　听到顾飞的话，汤姆心中一跳，他赶紧点头。

　　这群警察灰溜溜的离开，而朱莉，则摸进了顾飞的房间。

　　“我房间的水龙头坏了，在你这里洗个澡。”这丫头大胆地说道。虽然满脸红云，但是非常坚定。

　　顾飞傻眼，望着对方进入房间，他哭笑不得。

　　不过随后他便关上了门，若是现在他离开，肯定会让朱莉很受伤。

　　浴室里面，响起了哗啦啦的水声，顾飞心中有些跳动，不过随即龙凤玉坠中，涌出来一道道凉意，将顾飞的欲望浇灭了。

　　他想了想，直接躺在床上，闭上眼睛，不大一会，便发出了均匀的呼吸声。

　　等到朱莉裹着一个浴袍出来的时候，她愕然的发现，顾飞已经睡着了，顿时朱莉露出一抹不满的神色，不过她最终还是没有将顾飞喊醒，反而躺在了顾飞的另外一面，沉沉的睡了过去。


第811章 顾飞挨打

　　当顾飞醒来的时候，看到自己怀中的女人，像是一个金丝猫一样，卷缩在自己的怀中，他哭笑不得，忍不住摇了摇头。

　　他没有敢动，只能任由朱莉卷缩在自己的怀中，然后轻轻的闭上了眼睛。

　　不久后，朱莉醒了过来，她吐了吐舌头，偷偷在顾飞的脸上吻了一下，然后便红着脸，离开了这个房间。

　　随着房门咚的一声关上了，顾飞终于松了一口气。

　　他坐了起来，有点头疼，自己的桃花运倒是越来越足了，到哪里，都能够招惹上女人，只是顾飞知道，这不是一件好事情。

　　桃花运若是发展到最后，也有可能会成为桃花劫的。

　　“妈的，走一步算一步吧。”顾飞苦笑。

　　一直到早晨，顾飞听到房门响起，他走过去将房门打开。当看到朱莉一脸轻松样子，顾飞也露出一抹笑容。

　　“昨晚睡得还好吧？”顾飞问道。说完他就想抽自己一个嘴巴，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　果然，朱莉脸上闪过一抹红晕，她有些羞涩的望着顾飞，说道：“很舒服，你的怀抱，非常温暖。”

　　顾飞无语，他干咳一声，转移话题，道：“那个，我们该走了，机票已经订好了。”

　　这些事情，都是奥杰安排的。

　　以奥杰北欧战神的身份，安排这种事情，只是举手之劳而已。而且顾飞在杰瑞他们家族的时候，听闻他们的谈话，也隐约知道，奥杰多半还有什么更加惊人的身份呢。

　　只是这家伙掩饰的很好，一直没有说出来而已。

　　顾飞不打算问，毕竟大家都是朋友，只要知道这一点就行。

　　“太好了，神奇的华夏，我要来了。”朱莉激动地说道。

　　听到朱莉的话，顾飞苦笑了一声，神奇的华夏，也许以前，华夏是美丽神奇的，但是现在，真的不一定，实际上开放这些年，华夏人变得，和西方人区别真的不是太大。

　　也许朱莉来到华夏，肯定会失望的。

　　他们上了飞机，一路上朱莉显得很激动。

　　“第一次去华夏？”顾飞问道。

　　“不错，真的很向往华夏，现在终于有机会去了。”朱莉看了顾飞一眼，满脸激动地说道。

　　顾飞微微点头，没有说话。

　　当飞机落在华夏的土地上，已经是晚上了。

　　没有人来接顾飞，这是顾飞要求的。他带着朱莉，打了一辆车，回到了别墅中。

　　“看招。”

　　朱莉刚刚进入别墅，一个声音便响了起来，何雯雯出现，素手轻扬，一掌向朱莉打了过去。

　　朱莉被吓了一跳，她下意识的一掌推出去。

　　顾飞吓了一跳，何雯雯虽然偷袭，但是朱莉的实力，远远的超过何雯雯，她们若是对了一击的话，何雯雯多半要倒大霉。

　　想到这里，顾飞赶紧挡在了两人的身前。

　　“碰。”

　　“碰。”

　　两次攻击，全都击中顾飞，他也不敢用真气护体，这样的话，真气的反击，绝对会重创两人。

　　顾飞脸色潮红，差一点被她们一掌击伤了。纵然如此，顾飞也是血气沸腾，差一点一口鲜血喷了出来。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　……

　　房间里面，响起一连串的惊呼声，在场的人都被吓了一跳，谁也没有想到，事情竟然会发展到这样一步。她们深怕顾飞受伤，全都冲了过来。

　　“阿飞，你没事吧？”于秋水问道。同时她瞪了何雯雯一眼，让何雯雯吐了吐舌头，极其罕见的没有和于秋水对着来。

　　至于朱莉，此时也傻眼了。不是因为顾飞被她击中，实际上以朱莉的实力，自然能够感觉到，其实顾飞没有受伤，只是受到了一定的震荡而已。

　　对于自己和顾飞的实力，她非常明白，以她的实力，想要击伤顾飞，几乎是不可能的。她傻眼的是，眼前这一群大美女，哪一个都不下于她。甚至于秋然的出现，更是让朱莉有一种自惭形秽的感觉。

　　人生之中第一次，朱莉有一种自己长得很丑的感觉。

　　这种感觉很蛋疼，让一个的美得冒泡的女人，觉得自己长得丑，于秋然的容貌，可想而知。

　　若说之前，朱莉还觉得，自己也许能够得到顾飞喜欢，但是此时，她却真的一点信心都没有，被于秋然她们打击的体无完肤。

　　“我没事，大家放心吧，只是有点疼。”顾飞揉了揉自己的身上，苦笑着说道。

　　他看了朱莉一眼，然后为大家介绍到：“这位是朱莉，是我的朋友，这一次来华夏，是她哥哥让我照顾一下她的。”

　　“你好，我是于秋然，是顾飞的女友。”于秋然走了过来，介绍自己。

　　就算是再淡定的女人，面对自己的情敌的时候，都无法淡然。

　　“您好，您长得很漂亮。”朱莉发自内心的赞美道。

　　于秋然淡淡一笑，并不是很在意，实际上她自己容貌，她非常清楚，不用别人的赞誉，她也知道自己很漂亮。

　　不过她也明白，这是朱莉表达出自己的善意一个方式。

　　“谢谢，你也很漂亮，特别是你的华夏语，说的竟然如此标准。”于秋然笑着说道。

　　顾飞这才意识到，他去往西方这么长时间，那些老外，说的竟然全都是华夏语，这让顾飞有一种不可思议的感觉。

　　不过很快，朱莉便解答了他的疑惑：“在修炼界中，华夏语算是通用语言，大家都要学会的。”

　　原来是这样，虽然英语在世界上流通，但是从修炼界中，便可以看出来，华夏的地位是非常高的。连华夏的语言，都是整个修炼界的通用语言，这说明了华夏超自然圈子的影响力，绝对是异常大的。

　　“哼，华夏语说的好有什么了不起的，我的英语还说的好呢。”何雯雯撅着小嘴，有些不爽地说道。

　　这丫头是一个小醋坛子，对于顾飞带回来一个洋妞，显然很不满。

　　爱子走了过去，拉了拉何雯雯的小手，让何雯雯不好生气。

　　看了爱子一眼，何雯雯终于将撅着的小嘴松下了。

　　顾飞有些意外，爱子什么时候和何雯雯之间的关系那么好了。


第812章 炎黄分崩

　　一晚上，除了何雯雯有些小不开心之外，其余的女人，都对朱莉的到来，带着一抹善意。

　　这让朱莉松了一口气，她知道顾飞身边有不少女人，本来还以为这些女人很难相处呢，没想到竟然如此容易相处。

　　她凑近魏莹，向魏莹询问，她是如何得到顾飞的喜欢的。

　　魏莹目瞪口呆，然后哭笑不得，她瞪了顾飞一眼，怒吼道：“混蛋，我什么时候也成为你的女人了？”

　　听到魏莹的话，顾飞有些发傻，不过看到一脸茫然的朱莉之后，顾飞就反应过来了。肯定是朱莉这个妮子，以为这个房间中所有的女人，都是他的女友，所以才问出了什么问题，让魏莹暴走。

　　“没有的事，是朱莉误会了。”顾飞揉着自己的脑壳子，异常头疼。

　　“顾飞，你不是说这栋别墅里面，都是你的女朋友吗？”朱莉一副茫然的样子。

　　顾飞无语，他是说过这样的话，但是说这种话的时候，他忘记了还有别人在呢，下意识的觉得，这个房间里面只有他和于秋然她们几人。

　　此时她才意识到，魏莹她们还住在里面呢。

　　不仅仅有魏莹，还有爱子和陈姝她们。王雪更是惊讶了一下，然后捂着嘴笑道：“小师叔，没想到你竟然也喜欢我，把我也当做你的女朋友，不过这件事情，我没有办法做主，需要我爸爸同意才行。”

　　“你不要闹了，我脑袋疼。”顾飞看了王雪一眼，他哭笑不得，这丫头来凑什么热闹。

　　“安妮也是顾飞哥哥的女人吗？”一个稚嫩的声音响起，安妮笑眯眯的问道。

　　何雯雯更是惊呼道：“天啊，你这家伙竟然如此禽兽，连安妮都不打算放过。”

　　顾飞欲哭无泪，妈的一切都是误会。

　　“囡囡长大以后，也要嫁给哥哥。”囡囡的小声说道。

　　“禽兽。”

　　何雯雯看了顾飞一眼，冷笑着说道。

　　顾飞泪奔，众人大笑。

　　不过大家也明白，顾飞不是那样的人，这样调侃顾飞，不过开玩笑而已。

　　至于英国德古拉家族，本来想要追查凶手的，不过他们却遭遇到强者的侵扰。那些人实力强大，连续斩杀他们很多高手，将德古拉家族给吓到了。

　　他们赶紧防守，至于查询几个亲王覆灭的真相，却是不干了。

　　黄风露出一抹冷笑，德古拉家族虽然势大，但是有心算无心之下，将德古拉家族吓得一段时间不敢出动。他还是有把握的。

　　“今天我和雯雯她们，上演了一场大戏，那些人估计要跳出来了。”于秋然笑着说道。提到这件事情，她眼神中就闪过一道寒光。

　　对方心思歹毒，竟然想要用这种方法，将她们分开，对于于秋然来说，这是不可饶恕的。

　　“我倒是要看看，到底是谁要算计我。”顾飞眼中寒光一闪。

　　“雯雯今天好像是真的生气了，等这件事情完了的话，你就多陪陪雯雯吧。”于秋然说道。

　　“其实我想多陪陪你。”顾飞看了于秋然一眼。

　　他觉得，自己陪的别人的时间都非常多，就是陪着于秋然的时间要少一点。

　　于秋然淡淡一笑，道：“我们以后的日子还长着呢，在一起的时间会很多，不用着急。”

　　顾飞苦笑，他知道于秋然在这种事情上淡然，但是淡然到这个地步，还是他没有想到的。

　　看到顾飞的神色，于秋然自然知道他在想一些什么。她展颜一笑，突然在顾飞唇上亲了一口，说道：“你放心吧，我永远爱你。”

　　顾飞露出一抹笑容，然后搂住于秋然，然后狠狠的在她的唇上吻了一下。

　　第二日，炎黄突然传来一个消息。

　　秦如冰、何雯雯还有于秋水三人，全都和于秋然闹掰了。整个炎黄，受到了很大的打击，那些高手，也开始分为几个阵营，跟着谁的都有。

　　所有人都傻眼了，这是怎么回事，有些人，闻到了阴谋的味道。

　　很多人观望，想要知道发生了什么事情。不过随后便传来消息，原来秦如冰何雯雯还有于秋水三个人，都分别有喜欢的男人了。

　　她们本来是因为顾飞的原因，才走在一起，此时彻底的乱了。

　　“轰。”

　　一股狂暴的气息爆发，顾飞出现，但是却只是一闪而过，他仰天喷出一口鲜血，浑身带着一股悲伤绝望的气息，离开这里。

　　有传说顾飞离开的时候，脚步蹒跚，显然是受到了极大的打击。

　　很多人觉得，顾飞多半是废掉了，这种打击太大了。对于他来说，四个女人，有三个背叛了他，无论是哪一个男人，恐怕都无法承受。

　　很多人唏嘘，整个炎黄也在风雨飘摇。

　　顾飞消失不见，像是离开了中海市。

　　很多人都在观望，一些有野心的人，心中火热，若是顾飞不出现的话，他们不介意出手，将中海市拿到手中。

　　实际上对于很多人来说，中海市都是一个大肥肉。

　　关家、陆家一片沉默，没有人说话，他们像是被打击到了。

　　很多人幸灾乐祸，他们觉得，这两个家族押错宝了。现在恐怕正在难受着呢。

　　只是很多人觉得，这件事情多半没有那么简单，若是一个女人被引诱，离开顾飞，还说的过去，但是这么多的女人，全都出轨，就有点不同寻常了。

　　意识到这一点，他们期待接下来的事情。

　　就在此时，一个家族高调的进入了中海市。

　　黄家，带头的人不是别人，正是黄师。他脸上带着一抹邪笑，入驻中海市。这是一种信号，宣示着黄家要与炎黄正面碰撞。

　　“那几个人是你安排的？”黄师面前，于秋然平静的问道。

　　眼神炽热的盯着于秋然，黄师淡淡地说道：“不错，实际上我也很意外，没有想到，你们竟然真的中了圈套。”

　　他的神色有些得意，本来黄师只是随意为之，反而损失几个小白脸，也没有关系，但是他却没有想到，自己竟然成功了。

　　当知道顾飞吐血离开之后，黄师的心中，差一点高兴的疯了。


第813章 黄师死

　　他知道，这是自己的一次机会，只有抓住这一次机会，才能够将炎黄灭掉，完全镇压下去，甚至完成他心中所期待的事情。

　　所以，在知道这里的情况之后，黄师甚至没有求证，便冲了过来。

　　他带着自己手下的大量高手，进入中海市，要完全冲散炎黄。而且黄师也知道，于秋然身边的高手，几乎都走光了，他根本就不担心了。

　　“黄师，我一直不明白，你为什么一直想要和我们作对，若说因为你站在妖师那一方的，也算是一个原因，但是终究不能让我太信服。”于秋然皱眉说道。像是这是一个一直无法理解的事情一样。

　　实际上，黄师没有必要，每一次都正面和自己碰撞。

　　但是事实却不一样，黄师很多次，都是主动挑衅，像是和她有多深的仇恨一样。

　　听到于秋然的话，黄师的笑容消失了。他深深地看了一眼于秋然，说道：“我之所以这样做，只有一个原因，那就是因为我喜欢你。”

　　“你在开玩笑吗？”于秋然有些惊讶。

　　她没有想到，黄师竟然会说出这样的话，喜欢自己，那怎么可能，从头到尾，她从来没有在黄师的身上感受到对自己的一点爱意。

　　若说有的，便是那种对手之间的针锋相对。

　　“我没有开玩笑，当年我还小，但是在京城之中见了你一次之后，我便决定，日后一定要让你成为我的女人。”黄师大笑着说道。他显得有些肆无忌惮。

　　于秋然愣住了，她没有想到，黄师竟然喜欢自己，这简直像是开玩笑一样，虽然这个玩笑一点都不好笑。

　　“所以这些年来，我一直和你做对，实际上，我想要得到你的关注，只是你从来没有正眼看过我，我本来已经绝望，特别是顾飞出现之后，但是我没有想到，一个小小的手段，竟然能够有这样好的效果，现在顾飞离开，你将会是我的了。”黄师目光灼热，盯在于秋然的身上。

　　“我不会是你的，也不是任何人的，我只是我。”于秋然淡淡地说道。她对于这种所谓的属于谁的说法，非常的不满。

　　男女之间，感情相投，这属于爱情，但是若是黄师这种纯粹的占有，那是于秋然最为反感的。

　　“呵呵，我知道你很反感，但是现在你又能够怎么样？顾飞不在了，整个中海市，有谁能够帮助你？炎黄的盟主，哈哈，现在简直是就是一个笑话，有顾飞在的时候，你便是盟主，没有顾飞在的时候，谁会理会一个没有什么实力的女人？”黄师大笑，他望向于秋然的眼神，充满了戏谑。

　　“是啊，没有顾飞，我于秋然又算作什么？”于秋然淡淡地说道。听到对方的话，她一点都不失落，反而非常认可。

　　这让黄师有点怪异的感觉，他从于秋然的脸上，看不到任何惊慌和恐惧，只有无尽的淡然。

　　心中一动，黄师突然生出了一种可怕的念头，他眼睛一瞪，整个人便要向于秋然扑过去，但是已经迟了，一只手抓住了他的脖颈，像是一个铁钳子一样。无法撼动。

　　“好久不见了。”一个懒洋洋的声音传来，顾飞出现在黄师的身后，他脸上带着一抹笑容，盯着黄师，眼神之中全都是嘲讽。

　　“为什么？”黄师问道。

　　他眼睛瞪得大大的，如果这个时候，他还不知道自己被反算计了，那就太傻了。只是他想不到的是，顾飞他们什么时候察觉的。

　　“我见到那个家伙的时候，便已经让人去查看了一下，果然，那些家伙都有问题，不好意思，让你失望了，这就是一个圈套，就是为了让你钻进来的。”顾飞耸了耸肩说道。

　　实际上，这件事情是黄师做的，让顾飞都有些意外。毕竟在顾飞看来，黄师算是一个非常聪明的人。

　　一个聪明人，竟然搞这种小手段，让人想不到。

　　实际上，若不是几个女孩，对于顾飞的感情非常坚定，而且也不会轻易喜欢上别人，换做别的女人，多半还真有可能成功。

　　原来是这样，黄师苦笑，他摇头说道：“你杀了我吧。”

　　他知道，自己落在顾飞的手中，绝对不会有好下场。而且顾飞对于他，也算是惦记了很长时间，若是有机会杀了他，顾飞自然不会放弃的。

　　听到黄师的话，顾飞淡淡一笑，然后眼中寒光一闪，一只手落下，点在黄师的死穴上面。

　　他身体一软，倒在地上。

　　于秋然微微皱眉，然后问道：“他死了？”

　　顾飞摇了摇头，道：“没有，不过也快了，我先将他送出去，这里的事情，需要解决一下了，不要因为耽误时间太长了，出现什么意外。”

　　听到顾飞的话，于秋然点头。

　　她明白，炎黄之中的有些人，并不知道这是他们的设计，万一真的要出现什么冲突，那就不好了，就伤害到了和气了。

　　当顾飞拎着黄师出现的时候，所有人都惊住了。

　　他们脑袋有些当机，顾飞不是吐血离开这里了吗？怎么又突然出现，而且想要进军中海市的黄师，竟然惨到这个地步，被他击杀，直接从别墅区中扔了出来。

　　圈套，计中计。

　　很多聪明的人，直接想明白这其中的道理。

　　顾飞没有说什么，只是将黄师的尸体扔了出去，然后雷霆出击，扫灭了所有黄家在中海市的人。

　　他出手无情，非常狠辣。

　　不久后，炎黄出走的那些高手，全都回归，他们合力演了一场大戏，给华夏的人看，但是倒霉的，却只有黄师一个。

　　黄家大怒，不过经历过这一件事情，也算是元气大伤，不敢向顾飞他们动手。实际上，黄家此时的实力，已经进入了最低谷。

　　至于勾引何雯雯她们的那几个人，已经交给刘敏行他们处理了，以他们的手段，那些人多半没有什么好下场。

　　当然，这一切就不是顾飞需要关心的了，事情告一段落，他终于轻松了一会。


第814章 韩正阳受伤

　　他陪着何雯雯，每天上学，爱子也跟着他们。

　　爱子很显然喜欢上了这里的环境，至于朱莉，这个外国女孩，一直跟着顾飞，只要顾飞到哪里，她都会跟着。

　　这让何雯雯非常不满，经常和朱莉之间发生冲突。

　　两人针尖对麦芒，让人哭笑不得。不过何雯雯的实力，终究不如朱莉，所以两人虽然动不动斗嘴什么的，但是还不至于动手。

　　当然，何雯雯也明白，一旦动手，吃亏的肯定是她自己。

　　“你是何雯雯？”顾飞在班级中上课，一个人却找到了何雯雯。

　　这是一个神色高傲的中年男人，他望向何雯雯的眼神，充满了不屑，像是在看一个垃圾一样。

　　何雯雯皱了皱眉头，没有理会地方。

　　她觉得没有必要，因为对方的态度，让她不爽了，而且何雯雯在对方的身上，没有感受到丝毫善意。

　　“我问你话呢。”见何雯雯没有回答自己，那个人顿时怒了，他冷冷地说道。一双眸子，盯在何雯雯的身上，冰冷的气息，让何雯雯身体微微颤抖了一下。

　　她顿时明白，这是一个高手，不是自己能够抵抗的。

　　意识到这一点，何雯雯终于开口了，她皱着眉头说道：“我不认识你。”

　　“我认识你就够了，跟着我走一趟吧，我们老板要见你。”那个中年男人傲然地说道。他丝毫不将何雯雯放在心上。

　　他们老板，何雯雯皱眉，她摇头，道：“我要和朋友说一声，你等一下。”

　　对方不怀好意，何雯雯自然不会傻的就和对方离开，她拿出手机，就要给顾飞拨通电话。

　　何雯雯知道，眼前这人的实力很强，她绝对不是对手，只有顾飞在这里，才能够保证她的安全。

　　“不用打了，直接跟我走吧。”那个人说道。一副霸道的样子。

　　“你干什么？”何雯雯虽然知道自己不是对方的对手，但是却也不得不出手了，她向对方的手腕打去。

　　“有两下子，不过在我的面前，却不够看。”那个男人冷笑道，他身上爆发出一股可怕的气势，一把抓住了何雯雯。

　　何雯雯脸色一变，她感受到对方的手，如同铁钳子一样，像是要将自己的小胳膊碾碎了。

　　脸上露出痛苦的神色，何雯雯对中年男人怒目而视。

　　只是中年男人，根本不理会她的神色，他拉着何雯雯，便要向外面走去。何雯雯挣扎，但是一点用处都没有。

　　她的实力，和这个男人相比，差的太远了，根本就不是一个级数的，纵然是反抗，都没有一点作用。

　　“你放开我，不然的话，我就报警了。”何雯雯大喊道，她脸上带着愤怒的表情。

　　中年男人脸上露出一抹讥讽的笑容，道：“报警？你觉得警察对我来说有用吗？”他满脸的嘲讽，神色不屑。

　　何雯雯自然知道，对于这种人来说，警察根本就没有一点作用，刚才不过是情急了，所以才说出刚才那样的话。

　　现在她清醒过来，心中苦笑不已。

　　这下子麻烦大了，对方根本就不给她机会，让她无法可想。眼珠子不停的转着，何雯雯怒声道：“你到底知不知道我的身份？你这样对我，会有人对你不客气的，甚至会干掉你。”

　　“我知道，什么中海市顾少，呵呵，在我们的面前，他狗屁都不是。”中年男人很自信，根本不将顾飞放在眼中。

　　听到对方的话，何雯雯心中一沉，连顾飞都不放在眼中，对方是真的自大，还是拥有这种实力。

　　若是拥有蔑视顾飞的实力的话，这说明对方的来头实在是太大了。

　　只是，这样一个拥有大来头的家伙，找自己的麻烦做什么？看他们的样子，根本就不是因为顾飞，所以才迁怒自己的，反而像是专门来找自己。

　　“放开我师娘。”就在此时，一声大吼传来，韩正阳冲了进来，见到一个人正在撕扯着何雯雯，他顿时怒了，直接冲了过去，向那个中年男人发动攻击。

　　“不要。”

　　何雯雯被吓了一跳，她知道韩正阳的实力，连自己都比不上，更何况是这个深不可测的男人。

　　“白痴。”

　　中年男人冷笑了一声，他直接一脚踹了出去，韩正阳飞出老远，他捂着肚子，一副痛苦的样子。

　　“韩正阳，你没事吧？”何雯雯赶紧问道。

　　“没事，师娘我不会让他带走你的。”出乎两人的意料，韩正阳虽然满脸痛苦，但是还是站了起来，他挡在了两人的前面，怒视着那个中年男人，满脸的冷笑，说道：“想要带走我的师娘，先问过我答应不答应。”

　　虽然不是对方的对手，但是韩正阳的意志非常坚定，挡在中年南人的前面，满脸的坚定。

　　“傻子，赶紧离开，找你的师父。”何雯雯喊道。

　　她知道韩正阳是不可能挡住对方的，如果强行要留在这里的话，还很有可能会有危险，现在最好的方法就是，让韩正阳离开，去找顾飞，只要顾飞前来，何雯雯相信，纵然这个男人的实力再强，也不可能将自己带走。

　　韩正阳这个时候，也意识到自己有点鲁莽了，他转身就走。

　　“想走？”那个中年男人冷笑了一声，他虽然不忌惮顾飞，但是却不想麻烦，若是顾飞知道的话，他未必能够安然将何雯雯带走。

　　他对准韩正阳离开的方向，一掌拍了过去，韩正阳直接飞了出去，他喷出一口鲜血，倒在地上没有办法动弹。

　　看到这一幕，何雯雯眼睛顿时瞪大了，她怒声道：“你将他怎么了？”

　　“中了我这一掌，他这辈子算是废掉了，以后再也不能练武了。”那个中年男人冷漠地说道。

　　听到他的话，何雯雯浑身冰凉，她自然知道，对于一个武痴来说，不能练武意味着什么样的打击。

　　“你是一个混蛋。”何雯雯咬牙切齿，她愤怒的盯着对方，如果有可能的话，她真的想要将对方咬死。

　　中年男人冷冷的看了她一眼，说道：“你再敢骂我的话，不要怪我不客气。”


第815章 夷九族

　　被中年男人的眼神吓得够呛，何雯雯即使胆子再大，但是终究只是一个女孩子。她暗自咬牙，然后便不说话了。

　　只是她望向韩正阳的眼神，带着担心。

　　不过这个时候，她也做不了什么了，只能被中年男人带走。

　　“不要想大声呼救，第一没有用，第二你若是敢呼救的话，我不介意杀了你，相信我绝对会做出这样的事情。”中年男人冷笑道。

　　何雯雯看了他一眼，冷冷地说道：“你们老板要见我，你真的敢杀我吗？”

　　听到她的话，中年男人大笑，他不屑地说道：“这就是老板给我下的命令，生要见人，死要见尸，如果你死了，我只要带一个尸体去见老板也是一样。”

　　听到他的话，何雯雯直咬牙，她冷冷地说道：“你真是一个混蛋，你老板也是。”

　　“随便你怎么想。”那个中年男人倒是无所谓。

　　只不过他不知道的是，在他离开之后，韩正阳便睁开了眼睛，他艰难的从怀中掏出手机，然后打了一个电话。

　　正在听课的顾飞，此时却猛地站了起来，他发出近乎于咆哮的声音：“你现在在什么地方？”

　　“好，我马上就到。”

　　说完之后，顾飞挂上手机，不理会教授那吃人的表情，他直接向外面走去。

　　那个教授刚想开口，不过顾飞却看了他一眼，那种冰冷的眼神，简直让这个教授像是掉进了冰窟窿一样。

　　他被吓了一跳，赶紧将已经到嘴边的话咽了回去。

　　“出什么事情了？”龙杰也站了起来，他脸色难看。

　　“正阳和雯雯出事了。”顾飞说道。然后身形一闪，快速消失。

　　龙杰脸色难看，两人出事，他有不可推卸的责任，他是情报堂的堂主，负责整个炎黄的情报，现在却出了这样的事情，对于龙杰来说，简直是直接扇他的耳光。

　　“混蛋。”

　　他怒吼了一声，直接冲了出去。

　　班级中的学生，一个个面面相觑，他们相互对视了一眼，不知道是什么意思。顾飞发脾气，他们还能够理解，毕竟这家伙一向在学校里面的表现，就是非常暴力的，但是龙杰一向非常温柔，没想到这一次他也像是要暴走了一样，这有点不同寻常。

　　发生了什么事情？谁也不知道。

　　顾飞直接赶往武术社，当看到已经昏过去的韩正阳躺在地上的时候，他脸色异常难看，像是笼罩了一层寒冰一样。

　　当探查清楚韩正阳体内的情况，顾飞眼中射出冰冷的杀意。

　　“不管你是谁，要是被我抓到，你死定了。”顾飞身上爆发出骇人的杀意。

　　不多久，龙杰跑了过来，他看了顾飞一眼，脸上带着一抹愧疚，说道：“是天家的人，我刚才查到，现在已经锁定对方了，对不起，是我失职了。”

　　顾飞摇头，道：“和你没有关系，我们的根基太浅了，而且炎黄崛起的时间，也太短了，想要牢固的控制一个城市，不是想象中的那么简单的，你不用自责，我知道你特别努力。”

　　顾飞知道，龙杰是因为何雯雯他们出事，感觉对不起自己，所以才这样自责的。实际上，龙杰已经做得非常不错了，若非用了十二分力气，现在的情报堂，根本不可能这么快锁定对方，甚至还查出了对方的身份。

　　“告诉我他们在哪里。”顾飞问道。

　　“龙水别苑88号。”龙杰直接说道。

　　顾飞向韩正阳的体内，输入了一道真气，然后说道：“照顾好这小子，然后等他醒过来告诉他，这种伤势没有关系，他另外一个师娘，可以治好他。”

　　“嗯。”

　　龙杰点头。

　　顾飞离开，龙水别苑，当他来到这个小区的时候，一群人挡在了顾飞的面前。

　　“中海市顾少，果然名不虚传，本来我还以为，你至少需要一段时间才能够找到这里，现在看来，你的实力倒是有点出乎我们的意料了，怪不得我们家小姐，竟然要和你在一起呢。”一个嘲讽的声音响起，那个将何雯雯抓走的中年男人出现，他看了顾飞一眼，脸上露出一抹笑容。

　　顾飞看了对方一眼，他淡淡地说道：“让你的主子出来，我不和奴才交谈。”

　　相比那个中年男人的骄傲，顾飞更加强势。

　　脸色微微一变，中年男人露出一抹冷笑，道：“顾飞，你以为自己是谁，想见我家主人，就能够见到我家主人了吗？我告诉你，这是在做梦。”

　　他神色不屑，望向顾飞的眼神中充满了嘲讽。

　　哼。

　　顾飞冷哼了一声，他没有说话，只是向里面走去。

　　那群人露出紧张的神色，就连那个中年男人，也是皱眉，他冷冷地说道：“顾飞，难道你不管何雯雯的死活了？”

　　“她若是受到一点的伤害，我夷平你们的九族。”顾飞开口，声音不大，却让在场所有人的心中都是一震。

　　夷九族，这可不是说说，像是顾飞这样的人，一发狠的时候说出的话，多半真的会去做，也可以做到。

　　“你吓唬我们？”中年男人冷笑，只是从他的眼神中，也能够看到一丝慌乱和凝重。

　　对于顾飞做出过一些了解，中年男人知道，顾飞的话，未必真的就是吓唬他们。对于顾飞来说，何雯雯她们，就是顾飞的逆鳞，谁若是敢于碰触，顾飞绝对会暴走。

　　“你觉得我是吓唬你们吗？”顾飞反问。

　　中年男人不敢说话，他自然知道，顾飞不会吓唬自己，但是他也不能说出来，毕竟一旦说出真相，恐怕在场的人，都要失去斗志。

　　想到这里，中年男人冷笑道：“图逞口舌之利，有种的话，你就闯一下试试，没有那个实力，就赶紧滚蛋，我天家懒得理会你这样的人。”

　　将天家的名头搬出来，也算是为了转移顾飞的注意力。

　　“伤我弟子，天家都要付出应有的代价。”顾飞自顾自的说，像是根本没有听到中年男子的话。

　　他眼中寒光一闪，道：“先将伤我弟子的人交出来，我杀了他，再去见你们的老板。”


第816章 三舅舅

　　中年男人神色一僵，伤顾飞的弟子的人是他，无论如何，他是不可能将自己交出来的。想到这里，中年男人冷笑道：“顾飞，什么人我们都不会交出去的，这里不是你能够撒野的地方，赶紧离开，不然的话你会后悔的。”

　　“不错，你们会后悔的。”见对方没有交人的意思，顾飞的脸上露出一抹冷笑，他终于要爆发了。

　　可怕的杀意，从他的身上爆发出来，让面对他的那些天家高手，全都身体一个哆嗦。他们恐惧的盯着顾飞。

　　纵然那个中年男人，之前底气十足，但是此时，也忍不住心中哆嗦。

　　顾飞的气息很可怕，超出他的想象。

　　之前他还蔑视顾飞，但是真正与顾飞见面了，才知道对方到底有多可怕。简直就像是一个人魔，那种冰冷的气息，压制住了他们所有人。

　　顾飞直接出手，杀向那个中年男人。

　　中年男人变色，他同样出手，一拳打出去。

　　两人的拳头碰撞在一起。中年男人身体一颤，倒飞了出去。他口中溢血，跄踉了好几步，最终一屁股坐在了地上。

　　顾飞目光冷然，盯着中年男人，脸上带着一抹嘲讽。

　　“怎么样？”顾飞问道。

　　“这里是天家的地方，你若是撒野，不会有好下场的。”那个中年男人依旧说道。

　　“嘴硬。”

　　顾飞冷笑，他向中年男人走了过去。

　　对方变色，中年男人怒声道：“顾飞，你不要过分，若是杀了我的话，天家不会放过你的。”

　　“你不过就是一条狗，杀了就杀了。”顾飞冷冷地说道。他有些不耐烦了，因为在这里耽误的时间太长。

　　“给我挡住他。”那个中年男人怒吼道。

　　他的手下，都在犹豫，不过当看到中年男人那恶狠狠的表情，他们只有硬着头皮冲了过来。

　　“轰。”

　　顾飞爆发，直接横扫他们，这些人全都被扫飞出去。他们跌落在地上，一个个的惨叫不已。

　　“一群废物。”

　　顾飞冷笑，他大步前行，将这些人打飞出去，倒是没有下杀手。

　　只是他走到中年男人的身边，却眼神一冷，一脚踹向对方的丹田。这是一个先天高手，顾飞要废掉对方的修为。

　　“你敢。”

　　那个中年男人暴怒，他大吼了一声，身体横移，想要躲过去。

　　但是一切都是徒劳，以顾飞的实力，绝对可以压制他，就算是他想要逃走都不可能。

　　“噗。”

　　一声闷响，顾飞一脚踢在了他的丹田之上。

　　那个中年男人，整个人如同一个泄了气的皮球。倒在了地上。顾飞冷笑了一声，他看都没有再看对方一眼，向里面走去。

　　此时的顾飞，如神似魔。

　　龙水别苑88号，一个中年男人，盯着何雯雯，将她看的浑身都不自在。

　　眼看这个和自己有点相似的男人，何雯雯皱眉，道：“你到底是什么人？为什么要抓我？”

　　何雯雯很不解，要知道她可没有得罪什么人，而对方明显是冲着她来的。

　　“你和你妈妈长得很像。”中年男人叹了一口气。

　　这句话一说出来，何雯雯浑身一震，她盯着中年男人，有些激动地说道：“你认识我妈妈？”

　　即使表面上何雯雯显得很不在乎，但是毕竟对方是她的母亲。

　　此时突然听到自己母亲的消息，若说何雯雯不激动，那是不可能的。

　　点了点头，那个男人说道：“我叫做天无道，是你母亲的三哥。”

　　“你是我的舅舅？”何雯雯惊讶，她有些不可思议。对方竟然是自己的亲人，所谓的三舅舅，只是从对方的身上，她没有感觉到一点属于亲人的感觉。

　　有的，只是那隐藏的很深的敌意。

　　“不错，我是你的舅舅，你妈妈是我的妹妹，你肯定不知道，自己竟然还有亲人在这个世界上吧。”天无道淡淡地说道。

　　他目光玩味，盯在何雯雯的身上，说道：“实际上，本来你应该被掐死的，若不是大哥求情，甚至让他少主的位置都丢掉了，这才换来的你的一条命，你根本就长不了这么大，因为你就是家族的耻辱。”

　　说到这里，天无道的神色中，带着一抹嘲讽。

　　何雯雯这才明白，为什么自己的父亲死掉了，而她竟然还活着，不是自己幸运，而是一个大舅，付出了沉重的代价，保住了自己。

　　失去了少主的位置，虽然何雯雯不知道自己母亲家族有多么的厉害，但是从一个仆人，都敢蔑视顾飞看来，天家的实力，绝对是非常可怕的。

　　这样一个世家少主的身份，其实是非常惊人的。

　　“你找我有什么事情？”想明白这些问题，何雯雯反而平静下来了，她盯着天无道，淡淡的问道。

　　何雯雯看向天无道的眼神中，不带有一点感情，从对方的话中，她除了感觉到敌意和轻视之外，没有任何东西。

　　这样的人，不是亲人。实际上，除了那个为了自己活命，丢掉了少主位置的大舅之外，天家之中，恐怕没有一个亲人了。

　　想到这里，何雯雯的心情异常沉重，同时也彻底平静，不会因为对方和自己有血缘关系，就有任何激动的情绪，因为对方很无情。

　　“家族有需要你的地方，所以你必须和我一起回到家族。”天无道淡淡地说道。

　　何雯雯脸上露出一抹讥讽的神色，她冷冷地说道：“你们的家族，和我有什么关系？”她的语气很冷，家族有需要她的地方，便要她回去，简直可笑。

　　这个所谓的家族，她一点感情都没有，而且还将她当做耻辱，想要扼杀她，甚至杀了她的父亲，对于这样一个家族，何雯雯没有任何认同感。

　　回去，那是不可能的。

　　“你虽然是家族的耻辱，但是身体中，终究流着家族中的血，所以你必须听从家族的命令。”天无道理所当然的说。

　　何雯雯笑了，笑的有点讽刺，她一双美丽的眸子，盯在天无道的身上，不屑地说道：“你们天家都是这么搞笑吗？”


第817章 顾飞赶到

　　“你说什么？”天无道的眼神有点冷。

　　显然，对于一个后辈，竟然说出这样侮辱家族的话，他感觉到愤怒。

　　“白痴。”

　　何雯雯懒得和他解释，直接说出这样的一句话。在她看来，这个天家，简直就是一个笑话，自我感觉太良好了，他们难道真的以为所有人都要无条件听从他们的话吗？

　　“混蛋，谁允许你这样和我说话的，耻辱果然是耻辱，竟然这么没有礼数，不尊敬长辈。”天无道大吼。

　　他的眼神，简直像是要吃了何雯雯一样。

　　“若不是家族需要你，你现在都已经是一个死人了。”天无道冷冷地说道。他的眼睛中，没有一点亲情的感觉，有的只是无尽的冷意。

　　实际上，虽然他嘴上说何雯雯身体中有天家的血，但是却没有将何雯雯当做天家的人。

　　“让你的狗屁家族去死吧，我说过了，那个家族无论怎样，都和我没有关系，我不是你那个家族的人，那个家族的事情，也和我没有任何关系。”何雯雯冷笑。

　　这便是她的态度，非常强硬。

　　天无道喘着粗气，他冷冷的盯着何雯雯，眼神中闪烁着暴怒的神色。

　　“你和你那个贱货妈妈一个德行，不过你们终究会后悔的，家族的荣耀，不是你们能够亵渎的。”天无道怒声道。

　　“呼。”

　　一个巴掌抽了过去，天无道歪了歪头，差一点被打中。他眼神冰冷，盯着何雯雯，打死他都没有想到，何雯雯竟然敢向他动手，而且还想抽他的巴掌。

　　“不要忘记了，我妈妈也是你的妹妹，还有，你和我没有什么关系，没有资格骂我。”何雯雯比他的神色更冷。

　　刚才一巴掌没有抽中天无道，她没有继续动手，因为她也知道，自己不是对方的对手。天无道的实力，非常的惊人，超出她的想象。

　　若不是刚才实在是愤怒，何雯雯那一巴掌不可能抽出去。

　　“妹妹？我没有那种不要脸的妹妹，她现在还能够在家族中苟延馋喘，完全是因为大哥的护佑，若是没有大哥的话，她早就已经是一个死人了，不过大哥的时间也不多了，你母亲也活不了多长时间。”说到这里，天无道脸上挑起一抹冰冷的笑容。

　　看的出来，对于自己的大哥和妹妹，他一点感情的都没有。

　　“变态。”何雯雯吐出两个字。

　　“臭丫头，你最好给我客气一点，不然的话，我会让你知道什么叫做厉害。”天无道怒声道。

　　他算是被何雯雯气到了，活了这么大，还是第一次有人敢不停的骂他。

　　“白痴，有种你就杀死我。”何雯雯满脸不屑，既然知道对方家族之中有事情要让自己做，肯定不会这么轻易的将自己杀掉的。

　　所以在这个时候，何雯雯反而一点都不担心。

　　“你以为我不敢？”天无道怒声道，他神色冰冷，恶狠狠的盯着何雯雯。

　　一股冰冷的杀意，从他的身上爆发出来，将何雯雯吓了一跳，下意识的缩了缩脖子。

　　“我觉得你不敢。”就在此时，一个声音响起，顿时让何雯雯露出惊喜的神色，她转身看了过去，顾飞出现，正向这里走来。

　　天无道神色微微一变，他盯着顾飞，冷冷地说道：“没想到你竟然这么快就找来了。”

　　“你也没有想到，你安排的那些人那么废物，竟然连我都挡不住。”顾飞神色微微有些嘲讽。

　　天无道冷笑了一声，他目光中闪过一道寒光，但是却没有动手，只是坐在那里，道：“我是何雯雯的舅舅，这一次来见她，是要带她离开的。”

　　“做什么？”顾飞问道。

　　“这你就不用问了。”天无道神色不屑。

　　顾飞冷笑，他望向天无道的眼神中带着一抹嘲讽，道：“千年天家，你真的以为自己很厉害吗？别人忌惮你们天家，但是在我顾飞的眼中，你们什么都算不上。”

　　顾飞点出天无道的身份，说出千年天家。

　　天无道并不意外，顾飞能找到这里，就说明顾飞对于他们，是有一些了解的。

　　他盯着顾飞，淡淡地说道：“顾飞，何雯雯是我们天家的血脉，你管不到我们的事情。”

　　“笑话，什么天家？雯雯是我炎黄的长老，我自然能够管得着她的事情，而且雯雯是姓何，不是姓天。”顾飞冷笑。

　　他随手给何雯雯安排上了一个炎黄长老的位置，这让何雯雯神色古怪。不过炎黄的组织比较松散，大家能够在一起，多半是因为感情的羁绊，除了一个盟主之外，还有顾飞一个人掌控全局，实际上，长老什么的，对于炎黄来说，都是浮云。

　　当然，顾飞随口安排何雯雯是一个长老，谁也不能质疑。

　　毕竟顾飞说出来的话，整个炎黄不会有人反对的。

　　“长老？一个小组织的长老，那又怎么样，别人觉得你们炎黄很厉害，但是在我的眼中，你们什么都算不上。”天无道冷笑。

　　他站了起来，顾飞这才发现，对方的身材竟然是极为高大的。

　　而且从天无道的身上，爆发出一股强大的气势，异常惊人。

　　天无道是一个先天高手，而且是极为强悍的那种。顾飞心中一凛，他盯着对方，眼神中带着一抹凝重。

　　“另外的两个高手，也应该出现了吧。”顾飞淡淡的说，他感受到另外气息，还有两个高手。

　　“好敏锐的灵觉，不愧为逍遥的师弟。”一个苍老的声音响起，两个老者出现，他们站在顾飞的身后，虎视眈眈。

　　两人的实力非常强横，甚至不比凤南天这样的高手差多少。

　　“顾飞，让我们将何雯雯带走，今天这件事情，就和你没有关系，你也不用惹火上身，不然的话，今天你恐怕没有什么好下场。”天无道冷笑着说道。

　　顾飞不置可否，他盯着天无道，道：“我知道自己一人，未必是你们三人的对手，但是我纵然是死，你们三个也要陪葬，你相信我绝对能够办到。”

　　顾飞目光森然，他盯着三人，脸上带着一抹冷笑。


第818章 不敢拼命

　　那两个老者，神色不变，他们盯着顾飞，冷笑道：“老朽等人，一条残命，与你这样的一个青年后辈一同赴死，倒是一点都不可惜。”

　　听到他的话，天无道的脸色却不好看。两个老者不怕死，因为他们的年岁够大了，而且这两人也是真正的猛人，早就已经将生死置之度外。

　　但是他天无道却不一样，他还年轻，甚至可以说风华正茂，将来甚至有可能问鼎神通者，得见长生。他自然不想死，一点都不想。

　　顾飞看到天无道的神色，他脸上露出一抹冷笑，道：“你们愿意死，在他未必愿意死。”

　　两个老者显然也看到了天无道的神色，他们皱了皱眉眉头，没有说话，只是可以从他们的脸上，看出一丝不满。

　　很显然，对于天无道的畏惧，两个老者非常不高兴。

　　他们能够感受到顾飞的潜力，知道这是一个劲敌，若是不将顾飞除掉，也许以后会有大麻烦。

　　“想好了没有。”顾飞看了天无道一眼。

　　天无道神色一沉，半晌才终于说道：“让他们走。”

　　“什么？”两个老者顿时露出一丝不满的神色，其中一个老者更是忍不住说道：“三少爷，你要考虑好，这是一个大敌，一旦离开，日后可能威胁到我们的家族。”

　　“放肆，我做出的决定，你们没有资格反驳，而且就凭他能够威胁到我们天家，你们也太小看家族了吧，让他走吧。”天无道冷冷地说道。

　　实际上，他也有一点憋屈，这一次的事情，他根本就没有想到，顾飞的实力竟然强到这样一个地步。

　　他本来以为，自己这么多的高手，肯定吃定顾飞了。但是事实和他想象的根本就不一样，顾飞的实力，比他想象中的要强大的多了。

　　所以，纵然他们三人联手，也要做好被顾飞玉石俱焚的打算。

　　想到这里，天无道狠狠的喘了一口气粗气。

　　“三少爷，真的不能够放走他，你忘了他的身份，伏龙至尊，若说没有见过他，也许我们还觉得，这只是一个笑话，但是现在老奴却可以肯定，他也许真的会如同传说中一样，到时候强势崛起，我们天家还有上界的家族，都会有天大的麻烦的。”两个老者劝解。

　　但是天无道，自然没有他们那种舍生取义的精神，他撇了撇嘴，不屑地说道：“那又如何？我就不相信一个凡人，还能够逆天了不成，伏龙至尊，呵呵，神通者的强大，不是你们能够想象的。”

　　不论怎么说，天无道是绝对不想和顾飞动手的，两个老者显然也意识到了这一点，他们对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

　　他们无法左右天无道的决定，因为两人只是仆人，而天无道是他们的主子。

　　“三少爷，你做出这样的决定，你会后悔的。”其中一个老者，还想说服天无道。

　　天无道却狠狠的瞪了他一眼，怒声道：“我做事情，不需要你指指点点，我说过今天放了他，那就放了他们。”

　　见到天无道的神色，两个老者就知道，天无道是真正的生气了，他们对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

　　他们倒是不怕死，但是天无道却不一样，他根本就不听两人的。他怕死，所以不可能和顾飞死拼。

　　两个老者的实力，想要除掉顾飞，有些吃力。

　　听到天无道的命令，他们只能默然不语。

　　“再见了。”顾飞带着何雯雯离开。

　　两人刚离开不远，天无道就说道：“赶紧走，不然的话，我们都不用离开了。”他自然知道，自己这一次算是打了顾飞一个措手不及，若是再留在这里，肯定会被顾飞追杀的。毕竟这里是顾飞的地盘，若是他召集了所有的高手，前来杀自己，就算是天无道实力再强，也不可能走出中海市。

　　两个老者也不是傻子，他们刚才要干掉顾飞，所以才舍命，但是现在已经不是蛢命的时候了。他们跟着天无道，离开这里，至于守在门口的那些人，他们没有去管，他们只是微微感受了一下，便知道那个中年男人已经被废掉了修为，其余的人修为都不高。

　　这样的人，对于天家来说，没有任何作用。

　　三人逃离，一点都没有犹豫。

　　十分钟之后，顾飞带着一群人来到这里，当看到已经人去楼空的龙水别苑的时候，他冷哼了一声，寒声道：“算你们走的快。”

　　很显然，这些人已经觉察到了不对，在第一时间离开了这里。

　　“全城封锁，找到天无道他们的下落，立刻汇报。”龙杰下令，虽然知道对方这样的大高手想要逃走，他们根本就很难发现，但是龙杰还是要做出最后的努力，一定要试着能不能找到对方。

　　顾飞知道，这是龙杰再为自己的情报堂争取脸面，所以他没有阻止。

　　整个情报堂，在中海市撒开，寻找三人。

　　天无道他们也有些狼狈，避过各种耳目，想要走出去。虽然身为先天高手，但是龙杰布置的情报网时间短，但是却非常紧密，即使他们想要逃出去，都不是一件容易的事情。

　　“妈的，这个炎黄是变态吗？竟然在如此短的时间内，编织出来这样一个网络。”天无道忍不住骂道。

　　“不是炎黄变态，而是这个顾飞变态，他能够网罗这么多高手，足以说明他的不凡，他将会是我们最大的敌人。”一个老者说道。

　　看了对方一眼，天无道知道，对方还是不满自己做的事情，将顾飞他们放走。想到这里，天无道脸色难看，他冷冷地说道：“你还在怪我吗？”

　　“老奴不敢。”那个老者赶紧说道。

　　他虽然心中确实有所不满，但是却不敢说出来，一旦他说出不合适的话，被天无道记恨了，他绝对不会有什么好下场。

　　“是不敢？而不是没有这样想吧，哼。”

　　天无道冷笑，将老者吓了一跳。他还想解释，但是天无道却没有再理他，只是向前面走去。


第819章 拦截天无道

　　他们却不知道，自己的行踪，已经泄露了。虽然他们是先天高手，但是终究也有疏漏的时候。

　　就在他们潜伏出中海市的时候，天无道突然惊呼了一声：“不对。”

　　两个老者神色一变，不明白天无道是什么意思。

　　“顾飞，好手段，没想到你们真的能够找到我们。”他脸色铁青，望向一个方向。

　　顾飞从不远处走出，像是凭空出现一样，他忍不住惊叹道：“好强的灵觉，没想到你竟然能够发现我。”

　　顾飞觉得，自己隐藏气息的本领，其实是非常厉害的，但是他却没有想到，天无道竟然能够觉察到他。

　　这是让顾飞意外，不过他并不担心。实际上，除了不能偷袭以外，他已经做好了布置。

　　凤南天出现，站在不远处，他风采绝世，盯着天无道，神色中带着一抹战意。

　　“天家高人，从来只是听说过，未曾真正见识，今日倒是一个好机会，我们一战。”凤南天淡淡的说。

　　“你是谁？”天无道冷冷的问道。

　　他能够感受到，凤南天的实力非常强，不下于他。加上一个顾飞，他们的实力，已经稍微落入了弱势。

　　“凤南天。”

　　听到凤南天的回答，天无道露出一副了然的神色，他冷笑道：“果然是你，在整个炎黄，也只有你能够有这样的气势。”

　　听到天无道的话，凤南天却摇头，道：“这一点你就说错了，实际上，整个炎黄，拥有我这种实力的人并不少。”

　　“鬼影吗？这个号称天下第一刺客的人，多半也来了吧，只是不知道他躲在哪里，这种隐藏气息的本事，让人佩服。”天无道冷笑，只是神色中有些嘲讽。

　　他虽然没有感觉到鬼影的存在，但是却可以肯定，鬼影一定也来了。

　　“你对炎黄的了解太少了。”凤南天摇头，他觉得这个人，也算是有勇气，对炎黄什么都不了解，竟然便来找炎黄的麻烦。

　　听到凤南天的话，天无道心中一凛，难道炎黄不仅仅他们这些高手，意识到这一点，天无道突然觉得，自己多半还是小瞧了炎黄。

　　毕竟，能够让轩辕这样一个庞然大物，都束手无策的组织，纵然天家，也未必能够轻视。

　　“要是有高手的话，尽管出来，我知道你们的实力很强大，但若是我们一心想要逃走，我不知道你们能够将我们留下吗？”天无道的神色中，带着一抹讽刺。

　　虽然被对方堵住，但是他没有想象中的那么担心。

　　三人都是先天高手，而且是其中那种比较强大的，若是一心想要逃走，以他们的实力，还是很轻易的。

　　“我既然出现了，就有让你们走不了的实力。”顾飞淡笑。他眸子中无情光闪烁，显得有些吓人。

　　天无道眉头一皱，盯着顾飞，心中突然生出了一种危险的感觉。

　　“走。”

　　这一次他很果断，带着人就要离开。

　　两个老者跟随在天无道身后，三人要突围出去。

　　就在此时，一道剑光亮起，直接斩向天无道的头颅。

　　天无道神色微微一变，他手中不知道什么时候，出现了一把短刀，然后向那道剑光刺了过去。

　　“当。”

　　一声脆响，短刀和剑光碰撞在一起，天无道冷哼了一声，蛮横的向前方冲去。

　　一身青衣的鬼影出现，他微微皱起了眉头，然后看了天无道一眼，长剑轻轻抖动，一道道剑气被射出去，向天无道杀了过去，想要挡住天无道。

　　天无道冷笑，并不在意，反而更加蛮横，直接冲破了鬼影的封锁。他身上出现一道浅浅的伤口，但是并没有什么大碍。

　　鬼影心中微微叹息了一声，他知道自己没有能够拦住对方，天无道的实力很强，一心想要逃走的话，他根本就拦不住的。

　　“给我留下。”

　　顾飞出手，他冲了过来，直接与天无道硬碰了一击。

　　两人同时后退，不过可以看得出来，天无道比顾飞弱上了一些。

　　两个老者冲了过来，要与天无道一起攻击顾飞。就在此时，凤南天动了，直接将天无道接下，然后顾飞直接面对两个老者。

　　顾飞冷笑，面对两人的联手一击，根本就没有任何躲避的意思。

　　他一只手横扫，直接与他们碰撞了一次。

　　身体狠狠的倒退了几步，顾飞却并不失落，实际上两个老者的实力，都异常惊人，纵然不如凤南天这样的大高手，其实也差不多远。

　　能够与两人硬碰一击，却一点伤害都没有的，足以说明顾飞的实力了。

　　“杀。”

　　鬼影眼神一冷，挺剑杀了过去，他像是一个幽灵，瞬间来到对方的身前，长剑之上，爆发出一道道剑气，显得骇人至极。

　　两个老者后退，显得有些手忙脚乱。因为鬼影的时机把握的实在是太好了，他们和顾飞碰了一击，正在旧力用尽，新力未生的时候。

　　“嗤。”

　　一个老者的胸前，被开了一个大口子，他脸色大变，赶紧点出了自己伤口的几处穴道，算是暂时止血了。

　　只是纵然如此，他也是脸色苍白，战力丧失了不少。

　　正在和凤南天激战的天无道看到了这一幕，他脸色一变，知道不好，若是被顾飞她们将两个老者拿下，然后围攻他一个，纵然天无道的实力再高一倍，也未必是他们的对手。

　　想到这里，天无道的脸色难看。

　　他心中着急，出手便有些凌乱。

　　凤南天的实力，本来也就和天无道在伯仲之间，现在见到天无道有点乱了方寸，他出手更加凌厉了，将天无道压制在了下风。

　　天无道这才反应过来，他郁闷的差一点吐血，刚才自己一个不注意之下，竟然让凤南天占据了上风，这下子麻烦大了。

　　他现在就算是想要逃窜，都很困难了，以凤南天的实力，会在他转身的一瞬间，对她展开毁灭性的打击。

　　凤南天自然也知道现在的形式，他出手更加凌厉了，让天无道一点翻盘的机会都没有。

　　顾飞那边，四大高手激战，只是两个老者，已经摇摇欲坠了，他们不是顾飞他们的对手。


第820章 活捉天无道

　　实际上，这也是非常正常的事情。

　　顾飞一人，便能够战两个人的联手，更何况还有一个鬼影，他的真正实力爆发出来，不下于先天高手中的一些强者。

　　随着修为的进步，此时的鬼影，距离先天境界，已经很接近了。

　　“束手就擒吧，我也许还不会杀你们。”顾飞开口，不想继续战斗下去，他需要活得几人，来达成自己的目的。

　　“不可能，顾飞你不要痴心妄想，今天就是战死，我们也不会投降的。”其中一个老者开口，他们性格刚烈，异常的坚定。

　　绝对不投降，这便是他们的想法。

　　顾飞郁闷的摸了摸鼻子，他冷笑道：“两个老货，你真的以为我不敢杀你们？”

　　他眼中爆射出一股可怕的杀意，笼罩在两个老者的身上。顾飞终于爆发了，他展开了可怕的功法。

　　顾飞宛若一条真龙，横扫九天，他直接将两个老者扫飞出去，让他们咳血。

　　一道身影跟进，不是别人，正是鬼影，他长剑轻轻一抖，直接洞穿那个老者的心脏。那个老者瞪大了眼睛，然后一只手竟然抓住鬼影的长剑，想要将他带过来。

　　鬼影冷笑了一声，直接松开了手，老者不甘的看了他一眼，一只手指着他，一副诧异的表情。

　　“你肯定以为我并不会舍弃自己的兵器，不过你可能忘记了，我并不是什么剑客，只是一个刺客，只要能杀人，我什么都能够舍弃。”鬼影淡淡地说道。

　　听到鬼影的话，那个老者喷出一口鲜血，头一歪，直接没有了气息。也不知道他到底是被杀死的，还是被鬼影气死的。

　　另外一个老者目眦欲裂，他仰天长啸，一双眸子死死的盯在鬼影和顾飞的身上，充满了凌厉的杀意。

　　“你们该死。”他仰天怒吼，盯着两人，杀意凛然。

　　鬼影冷笑，他长剑一抖，向剩下的这个老者冲了过去。

　　剩下的老者也怒吼了一声，与鬼影战斗在一起。

　　两人的实力有点差距，若是激战到最后，鬼影也不可能毫无代价的将对方干掉，除非玉石俱焚。

　　所以顾飞二话不说，直接就冲了过来。

　　他手中指气纵横，向老者杀了过来。两大高手围攻，老者悲剧了，在很短的时间内，便被顾飞他们干掉。

　　这个老者也刚烈，在死的时候，竟然拼了命的，给了顾飞一掌。幸亏他最终力气不足，才没有给顾飞造成很大的伤害，但是纵然如此，顾飞也是小小的喷出了一口鲜血。

　　他有些郁闷，狠狠的瞪了那个已经死掉的老者一眼，然后向另外一个方向走去。

　　凤南天正在和天无道大战，当看到顾飞他们围过来的时候，天无道叹了一口气，他直接放弃了抵抗。

　　凤南天上前，直接封住了天无道的功力。

　　顾飞大笑，他拍了拍天无道的脸颊，笑着说道：“天无道，终于被我抓住了吧，刚才你们在别墅中，将我放走便是一种错误。”

　　“我不相信你敢杀了我。”天无道望着顾飞，脸上带着一抹冷笑。

　　“千年天家的三少爷，我确实不会杀你，因为杀了你之后，会有天大的麻烦。”顾飞摇头道。

　　千年天家，那是一个不下于轩辕的庞然大物，而且更加的强势，因为天家只是一个家族，不是轩辕那种，由很多家族聚集在一起的，光是从凝聚力上来说，千年天家，比轩辕不知道强了多少。

　　这也就让他们面对外敌的时候，会非常的可怕。

　　所以顾飞不怕轩辕，但是未必就真正不忌惮天家。一个能够抱成团的家族，对于炎黄来说，是一个极其可怕的对手。

　　与他们为敌，很麻烦，压力太大了。

　　“知道就好。”天无道冷笑着说道。

　　他满脸高傲，不屑的看了顾飞一眼，不过在天无道的心中却松了一口气，实际上刚才他也心中没有底气，毕竟顾飞的做事风格摆在那里呢，他很少顾忌对方有什么势力，一般要杀人的话，对方是天王老子都不可能让顾飞放弃自己的杀意。

　　“啪。”

　　一巴掌抽在天无道的脸上，顿时让天无道脸上浮现五个清晰的手指头印子。天无道愣住了，随后眼睛血红，还从来没有人敢这样打他呢。

　　纵然他那个父亲，是天家的家主，但是对于他们这些人，也是很少会动手。

　　被人扇了一巴掌，对于天无道来说，是有生以来的第一次。

　　“啪。”

　　不过他终究被封住了功力，还没有扑上来，便被顾飞一巴掌抽了回去。

　　“你现在没有资格和我拼命，老实一点，我不会将你怎么样，不然的话，小心我找十几个男人伺候你。”顾飞淡淡地说道。

　　天无道打了一个寒颤，十几个男人伺候自己，他顿时明白是什么意思了。

　　顿时，天无道一句话都不敢说了，只是望向顾飞的演什么，像是在看一个魔鬼一样。

　　“知道害怕就好，落在我的手上，你不是什么天家三少爷，只是一个阶下囚，不要发脾气，你也许会少吃一点苦头。”顾飞冷笑。

　　天无道闷声不说话，他被气得够呛。一双眼睛怨毒，盯着顾飞，像是要将他扒皮抽筋了一样。

　　顾飞自然看到了天无道的神色，不过他并不在意，只要是他的敌人，都恨不得将他扒皮抽筋，但是对方也要有这个实力才行。

　　带着天无道回到了别墅，顾飞再次确认了一遍，又施展了一些手段，才彻底将天无道的功力封死。

　　不要说依靠天无道自己的实力，就算是有人帮助，天无道想要恢复实力，恐怕都需要很长时间，这样一来，顾飞也就不担心了。

　　他找到了何雯雯，何雯雯有些失落，旁边是爱子她们正在劝解是何雯雯。

　　当看到顾飞回来之后，何雯雯看了顾飞一眼，撅着小嘴，一副可怜兮兮的样子。

　　“出去走走。”顾飞和何雯雯说道。

　　点了点头，两人独自离开。

　　其余人看着两人离开的方向，都露出担心的神色，她们不希望看到何雯雯这样的不开心。


第821章 又是三个高手

　　两人开着车，直接离开了这里。

　　“怎么了？”顾飞将车子停在一个大桥上面，他看了何雯雯一眼，开口问道。

　　何雯雯有些失落，神色异常复杂，她看了顾飞一眼，突然问道：“你是不是早就已经知道我妈妈的身份？”

　　听到何雯雯问话，顾飞点了点头，他没有隐瞒。

　　何雯雯苦笑了一声，道：“我就知道，我也明白，你不告诉我，只是不想让我不高兴。”

　　她能理解顾飞，这是顾飞早就已经猜到的。实际上何雯雯是一个极其聪明的女孩子。有些事情不用说，她自己都能够想通。而且何雯雯看似玩浮，实际上被很多人都知道分寸，更明白善恶。

　　“我本来想要等将你的妈妈救出来，然后才告诉你的，没有想到，天无道竟然突然出现，打了我们一个措手不及。”顾飞摸了摸鼻子，有些郁闷，他觉得自己没有保护好何雯雯他们。

　　这一次来的若不是天无道，而是一个凶徒的话，对于他们来说，那个麻烦真正就大了，何雯雯多半已经遭遇了毒手。

　　所以，顾飞有些自责，同时心中决定，自己要大力加强情报堂还有对何雯雯她们的保护，千万不能大意了。

　　毕竟随着修为的提升，顾飞的敌人，也在变强。

　　这些敌人实力强悍，若是情报堂正常发展的话，很难在很短的时间内，达到完全掌控这个城池的实力。

　　“天无道，他是一个混蛋。”提到天无道，何雯雯脸上带着一抹愤恨。

　　顾飞点头，他已经问清楚天无道为什么要抓何雯雯了，原因很简单，他们天家要联姻，但是不想牺牲自己家族的女人，所以才想到何雯雯。

　　因为那个家族，一直和天家敌对，甚至随时可能爆发大规模的冲突。之所以要联姻，完全是想稳定一下两家对峙的局面，只是有多大的效果，两家都不知道。

　　在这样的情况下，无论是谁去联姻，都注定是悲剧的。他们天家不想牺牲自己的女儿，这才有了今天的这一幕。

　　只是天无道无论如何也想不到，自己三大先天高手，竟然会栽在这里。

　　两个老者被杀，天无道甚至被抓了，若是传出去，天家的脸就丢大了。

　　“混蛋也有混蛋的好处，至少这个混蛋，可以将你的母亲换回来。”顾飞笑着说道。

　　何雯雯眼睛一亮，有些意外的盯着顾飞，她终于明白，顾飞为什么活捉天无道回来了，他不是畏惧天家，而是想要将让天家将自己母亲放回来。

　　“天家会同意吗？”何雯雯问道。她有些忐忑。若说不想要和自己的母亲见面，那绝对是假的。

　　点了点头，顾飞冷笑道：“我就不相信，一个龙精虎猛的先天高手，还是家族中的嫡系三少爷，不如一个犯了罪的圣女，他们肯定会同意交换的。”

　　“太好了。”

　　何雯雯激动，她没有掩饰自己的情绪，高兴就是高兴。

　　“我从来没有见过母亲，每次做梦，都不知道母亲长什么样子。”何雯雯眼泪掉出来了，如同晶莹剔透的钻石一样，砸落在地上，碎成无数瓣。

　　顾飞将何雯雯搂紧怀中，何雯雯突然放声大哭了起来。

　　她在发泄自己的情绪，不仅仅是悲伤，还有各种情绪，异常复杂。这个快乐的小魔女，只有在顾飞的面前，才会这样的而放开心怀。其余的人，纵然是于秋然的面前，何雯雯都只是一个可爱的小精灵。

　　顾飞拍了拍何雯雯的肩膀，没有说话，此时无声胜有声。

　　直到何雯雯哭累了，她躺在顾飞的将怀中，眼神中恢复了之前的灵动，只是眼睛红红的，看起来有些楚楚可怜的样子。

　　这丫头此时的样子，绝对是娇弱让人怜惜的。

　　“有没有人说过，你很漂亮。”顾飞突然说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“自然有人说过，只有你这个呆瓜没有说过。”她的语气中有些幽怨，让顾飞苦笑不得。

　　他揉了揉自己的鼻子，轻轻在何雯雯的翘臀之上拍了一下，惹来何雯雯又一个白眼。

　　“哟呵，两个小姘头打情骂俏，哈哈，那个女的长得不错，和昨天老子上的那个女人差不多。”一个带着酒意的声音响起，顿时惹得何雯雯怒目而视。

　　她冷哼了一声，就要走过去。

　　这是三个醉鬼，摇摇晃晃的向两人走来。

　　顾飞眼中精光一闪，一把拉住了何雯雯，他淡淡地说道：“三位高手，何必伪装成为这样的下流之人。”

　　高手，何雯雯心中一动，直接躲在了顾飞的身后。

　　她知道自己现在的实力，在连顾飞都要称作高手的人的面前，根本就一点抵抗能力都没有。

　　三个醉鬼一愣，其中一人大笑着说道：“高手，哈哈，这家伙不是疯了吧，竟然说我们是高手，真是太好玩了。”

　　“不错，我看我们没有喝醉，喝醉的人是他。”其余的两个醉鬼也说道。

　　他们这一番表现，让何雯雯有些疑惑，顾飞不会是感受错了吧，竟然觉得这样三个醉鬼是高手。

　　就在她疑惑的时候，顾飞突然动了，他向前方冲出去，毫无预兆。

　　“碰。”

　　他与其中一个醉鬼对了一掌，对方的大叫了一声，飞了出去。

　　不过看那个醉鬼的样子，竟然一点伤都没有受到，这让何雯雯震撼，这种实力，绝对是高手中的高手，纵然不如顾飞，恐怕也差不多少了。

　　而且对方不仅仅是一个人，而是三个人，三大高手，若是一同攻击的话，谁人能够扛得住？

　　纵然顾飞都未必，他将对方击飞之后，拉着何雯雯转身就走。

　　不过顾飞自己都有些郁闷，什么时候中海市来了这么多的高手，先是白天的天无道，现在又是三大高手。

　　“追。”

　　三个高手对视一眼，他们直接追了过去。

　　几道身影，风驰电掣，离开这里。在普通人的眼中，根本就是一道影子闪过去，根本什么都看不清。

　　太快了，这是顾飞他们的速度，超出一般人的想象。


第822章 道长出手

　　三大高手追击，顾飞蛋疼，而且他还发现，这些人像是对中海市异常了解一般。熟悉地形，根本不给他机会，让他去凤南天他们的住处。

　　这是一场准备了很久的追杀，就在等待他这样的时刻。

　　想明白这一点，顾飞心中发冷，若是他一个人的，面对三大高手，纵然打不过，也还能够逃走。

　　但是此时，却完全不一样，因为有何雯雯的原因，顾飞根本就不能发挥出自己的最大的速度，对方就一直追着他。

　　“混蛋，这些人到底是从哪里来的。”顾飞在心中暗暗地骂道。

　　那些人的实力太强悍了，但是却不知道来路。

　　不过顾飞知道，这一次自己真的是麻烦了。他不敢停下来一战，那是必死的结局。若是他一人，还可以玉石俱焚，但是加上何雯雯，他连玉石俱焚的资格都没有。

　　“放下我吧，不然你逃不掉。”何雯雯看着身后的追兵，她有些着急地说道。

　　现在的形式非常明显，若是顾飞不愿意放开她，两人都要死。而若是放开她，顾飞可以逃出去。

　　“放屁，老子死也不可能放掉你的，要死，我也要死在你的前面。”顾飞怒喝道，他的语气中充满了怒意，但是何雯雯却一点都生气，反而露出一抹幸福的神色。

　　顾飞拉着他，真气运行，两人疯狂的逃窜。

　　“顾飞，你走不掉的。”身后传来低沉的声音。

　　“妈的，你们到底是什么人？”顾飞怒声道。

　　不过对方并不回答，而是冷笑着说道：“去地府问阎罗王吧。”

　　“问你二大爷。”顾飞心中怒骂道，但是逃走的动作一点都不敢停止。

　　只是，几个高手也没有发现，顾飞虽然像是胡乱逃窜，实际上却冲向一个方向的。

　　月老殿，清风道长所在的地方，顾飞现在唯一的希望，只要清风道长在那里，以清风道长的实力，想要帮助他挡住那些人，实在是太简单，最不济的，也能够让清风道长保护何雯雯，顾飞好和这些对手一战。

　　那三个高手，显然不知道清风道长这个人，他们只是不准顾飞向凤南天他们所在的地方赶去，至于别的地方，他们倒是不在意。

　　他们只要不将顾飞追丢了，便不担心顾飞能够逃走，而且，顾飞带着一个人，真气消耗比他们大，又不像是先天高手那样恢复的快，时间越久，对于他们越有利。

　　顾飞自然知道这一点，他心中冷笑，正是抓住了这些人的这种心理，才给他机会。

　　几道人影，如同鬼魅一样，几乎在瞬间便登山了。

　　当看到月老殿的时候，顾飞脸上终于露出一抹轻松的笑容，而且当他看到正在门口的清风道长的时候，顾飞笑的更开心了。

　　“道长真乃神人也。”顾飞真心夸奖。

　　清风道长淡淡一笑，道：“刚才心中一动，感应到你需要帮助，所以才出了门来，将那个小姑娘放下吧，在这里没有人能够伤害到她。”

　　听到清风道长的话，顾飞二话不说，来到清风道长的身前，便将何雯雯放下了。

　　那三大高手也来到了这个位置，他们面面相觑，当看到清风道长的时候，他们这才明白，自己的疏漏了，这里竟然还隐藏着一个大高手。

　　“那个道士，不要多管闲事，否则的话，小心麻烦上身。”虽然不知道清风道长的实力如何，但是看顾飞来到这里一副轻松的样子，他们也明白，这个道士的实力，多半很强悍。

　　至少，应该在先天境界。

　　一个先天高手，若是加入战局，加上顾飞的实力，足以扭转一切。

　　“道士我本是方外之人，自然不应该管这俗世之事。”清风道长淡淡地说道。

　　听到他的话，三个高手还以为清风道长怕了，他们露出得意的神色，道：“还算你这个道士明白一点。”

　　“不过。”清风道长扫了三人一眼，说道：“你们三人扰我清修，加上一身煞气，竟然来到月老殿，也算是亵渎了神灵，所以，贫道也需要出手，惩戒你们一番的。”

　　“臭道士，你找死，不要给脸不要。”三个杀手显然是怒了。

　　他们非常强势，呵斥清风道长。顾飞露出一抹嘲讽的笑容，这几个家伙，简直可以说不知死活，清风道长是什么人，一个神通者，是不是分身，顾飞不敢说，但是以他现在的实力，都摸不到清风道长的底细，只是感觉到，对方的实力绝对可怕，应该超越顾飞。

　　三个杀手可以追着顾飞跑，但是想要追着清风道长跑，那是绝对不可能的。

　　“骂我不要脸的多了，不过先天高手，你们是唯一的三个。”清风道长忍不住摇头感叹道。

　　三人一愣，不明白清风道长是什么意思。

　　“我也不为难你们，省的让别人觉得我在欺负小辈，就这样吧，你们三人一人接我一招，接得住你们就走，接不住就看你们的造化了。”清风道长淡淡地说道。

　　他的话一说出来，连顾飞都有些发愣，一招，清风道长有点太高估自己了吧。毕竟这个世界上不允许存在神通者，就算是清风道长的实力再高，也不可能超越那个极限。

　　“哈哈，这是我这一生中，听到的最好听的笑话。”三个杀手大笑。

　　他们神色不屑，杀意笼罩在清风道长的身上，显然已经被清风道长激怒了。

　　清风道长神色不变，他只是淡淡地说道：“我要准备攻击了。”

　　听到清风道长的话，三个杀手全都冷笑了一声，其中一人，直接暴喝道：“狂妄的老道士，去死吧。”

　　他直接冲了过来，手中一抹刀光亮起，向清风道长的脖子抹了过去。

　　清风道长冷笑了一声，他一只手拍出去，速度很慢，但是却给人一种难以阻挡的感觉。甚至正在受到清风道长攻击的那个杀手，更是感觉到整个天地，都仿佛向自己压了过来一样。

　　恐怖，可怕，那个杀手露出骇然的神色，他终于明白，为什么清风道长敢说出那样的话了，他有那种实力。

　　这种感觉，他只在自己的大统领的身上感受到过。


第823章 大统领

　　一个可以和大统领相媲美的高手，意识到这一点，他们全都脸色难看。

　　不过这个时候，他们想要后悔，都已经来不及了，道长出手，一招将其中一人轰飞出去，这个看似先天高手的存在，在道长的手中，脆弱的如同纸糊的一样，他喷出一口鲜血，落在地上便直接昏了过去。

　　顾飞看了一眼，他知道这个人完了，虽然没有死，但是一身修为，却被清风道长废掉了，已经算是一个废人。

　　对于一个先天境界的武者来说，这绝对是一个巨大的打击。

　　另外两个先天武者，转身就想走，他们自然看到了自己同伴的凄惨的下场，不想自己也落到那个地步。

　　只是清风道长那里容得了他们离开，他身形如电，就连顾飞都差一点没有看清，便击中了两个先天武者。

　　这两个先天武者，全都喷出一口鲜血，身体委顿在地上。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的悲哀，两人知道，他们的修为被废掉了，从现在开始，就是一个废人。

　　“你怎么可能这么厉害？”其中一个杀手问道。他目光灼灼，像是要将清风道长的样子印在脑海中。

　　“活得年纪大了，自然厉害，没有什么了不起的，我让人送你们下山，算是饶了你们一次。”清风道长淡淡地说道。

　　他喊了一声，几个小道童过来，抬起三人，向山下送去。

　　顾飞想要喊住那些小道童，却被清风道长止住了，他摇头说道：“放他们走吧，我知道他们的来历。”

　　顾飞想要喊住对方，本来就是想要询问这些人的来历，听到清风道长的话，他立刻停止了自己的当做，然后拉着何雯雯，向清风道长走过去。

　　何雯雯望向清风道长的眼神，带着一抹崇拜。她是真的被清风道长的实力惊住了，将顾飞都追的狼狈而逃的人，在清风道长的手中，竟然连一招都挡不住，她从来没有见过这样厉害的人。即使顾飞，都远远比不过清风道长。

　　看到何雯雯眼中的崇拜，清风道长微微摇头，笑着说道：“雕虫小技，你不用震撼，好好修炼，以你的资质，将来达到我的高度，是非常正常的。”

　　“真的？”何雯雯惊喜的问道。

　　清风道长点头，不理会何雯雯那激动的神色，他讲目光投在顾飞的身上，然后笑着说道：“这个敌人暂时不是你能够招惹的，我会通知他，让他不要向你动手。”

　　顾飞愣了一下，他没有想到，清风道长竟然不是告诉自己对方的身份，反而只是让对方不再找他的麻烦。

　　“能不能保证，他们一直不找我的麻烦。”顾飞问道。

　　他不是一个善茬，被人追杀的如此狼狈，顾飞自然想要找回场子。而且对方如果是真的敌人的话，顾飞也不能什么都不做，打掉敌人，才是最重要的。

　　至于清风道长，说顾飞暂时不能招惹这个对手，顾飞心中也明白，对方的实力，多半很可怕，不然的话，清风道长不会说出这样的话的。

　　但纵然如此，顾飞心中也没有一点惧怕。

　　他有着足够的自信，无论面对任何敌人，到最后倒下的，一定会是对方。

　　“行走在黑暗中的家伙，一群可怕的刽子手，最好不要招惹他们，他们的大统领知道有我在这里，多半也不会出手，但是要是撕破脸的话，你们就危险了。”清风道长说道。

　　顾飞心中一动，这个大统领，绝对的不凡，否则的话，不可能让清风道长如此忌惮。

　　“他的实力很强大？”顾飞问道。

　　“很不错，那个奥杰，都未必是他的对手，加上他一身暗杀之术，若是出手的话，你也未必能够幸免。”清风道长淡淡地说道。

　　顾飞倒抽了一口凉气，奥杰都未必是那个大统领的对手，加上对方是暗杀，这种人的实力，其实是应该超越奥杰的。

　　这样说来，这样一个可怕的人物，若是出手，对于他们有着致命的威胁。

　　随后顾飞又想到了一件事情，清风道长像是对那个大统领是很了解一样。

　　“那个大统领叫做易辰，是我的一个弟子，只是后来因为一些事情，他与我反目，加入了那个组织。”清风道长说道。

　　顾飞他们都震惊了，怪不得清风道长说的那么牟定，原来对方竟然是他的弟子。看到清风道长一脸叹息的样子，顾飞没有多问，不过他心中却也明白，这一定是清风道长自己的伤心事。

　　“我明白，不会去招惹他的，只是那家伙为何会招惹我？”顾飞皱着眉头，有些疑惑，他应该没有得罪对方，但是对方却向他出手，这有点不同寻常。

　　“他们是杀手组织。”清风道长说道。

　　原来是这样，顾飞明白了，对方要杀自己，未必是真的与自己有仇，有可能是被人雇佣的来杀自己。

　　想到这里，顾飞一点疑惑都没有了。他点了点头，道：“我明白了，道长放心吧，我不会和他发生什么太大的冲突的，只是幕后黑手，我一定要找出来，不知道以道长的实力，能不能算出来？”

　　听到顾飞的话，清风道长苦笑着摇头，道：“你把我想的太神了，推算这件事情，不是那么简单的，实际上刚才若不是我心中一动，也不可能算到你的到来，至于那个在身后要阴你的人，我是不知道的，要想算出来也行，但是会消耗掉一些东西，代价太大了，不值得。”

　　顾飞微微一愣，然后点头，他没有强求。

　　清风道长不会害自己，他既然说不值得，那多半真的是不值得。

　　只是这一次，顾飞也明白了，原来所谓的推算，不是自己想象中的那么简单，双手一掐，便能够推算出来，那都是扯淡，凡人想要得到天机，哪里是那么的简单，多半要付出天大的代价。

　　想到这里，顾飞向清风道长点头，道：“既然如此，就不在这里打扰道长了，我走了。”


第824章 毁灭

　　“记住，突破之前，来到我这里，我给你护佑。”清风道长开口，神色凝重。

　　顾飞点头，他一点犹豫都没有，信任清风道长。带着何雯雯离开，清风道长望着顾飞离开的方向，他神色微微有些复杂。

　　“伏龙至尊，你真的能够成长起来了吗？虽然传说是一种宿命，但是神通界的大能，终究太多了，一个凡人，真的能够达成宿命吗，那些老家伙，多半想要逆天改命，阻止这一切，不过我不会允许这种事情发生的。”清风道长自语，此时他的神色中，不像是面对顾飞的时候那种信心十足，反而有些担心。

　　他是神通者，而且实力强横，但是，并不代表他就能够一手遮天。实际上，神通界的强者，实在是太多了，让人想一想就忍不住颤栗。

　　那些神通者，实力强横，有一些老辈人物，堪称逆天。他们想要改变自己的命运，未必不可能。

　　顾飞离开这里，他拉着何雯雯，漫步在黑夜中。

　　有顾飞带着，何雯雯一点都感觉不到疲惫，他们回到刚才的那个大桥上。一群人脸色难看，站在那里。

　　当顾飞他们出现的时候，他们才松了一口气。

　　“你没事吧？”鬼影如同鬼魅一般出现，他盯着顾飞两人。

　　“没事。”顾飞一笑。

　　“到底出了什么事情，能够追的你这家伙到处逃的，估计也只有神通者了。”血魔眼中精光一闪，走了过来。

　　他们都非常了解顾飞的实力，知道一般的武者，根本就没有机会追着他到处走。

　　“不是神通者。”顾飞摇头，露出一抹苦笑。

　　“已经查到了，是三个杀手，我是一头猪啊，又让三个杀手进入了中海市。”龙杰有些生气地说道。

　　听到龙杰的话，众人愣了一下，三大高手追的顾飞到处跑，对方的实力多半很可怕。加上之前的天无道他们，怪不得龙杰要说自己是猪了。

　　“到底是什么人？”鬼影问道。

　　“一个杀手组织，领头的是什么大统领，其余的我都不知道，是一位前辈，帮我打退了那些人。”顾飞苦笑道。

　　不过他却没有将清风道长和大统领的关系说出来，因为他还觉得清风道长肯定不愿意让别人知道这一点。

　　杀手组织，众人都目光击中在了鬼影的身上，他身为天下第一刺客，对于杀手圈子里面的事情，应该知道的比较多。

　　“是他们。”鬼影微微变色，已经猜到了对方的身份。

　　“谁？”众人心中一动，忍不住问道。

　　“杀手界的变态，一个自称毁灭的组织，没想到你竟然被他们盯上了，这下子麻烦大了。”鬼影的神色显得非常凝重。

　　在场的人中，没有谁比鬼影更加的了解那个地方。

　　“毁灭？”血魔惊讶，然后露出一点点疑惑的神色，半晌才说道：“是传说中，杀手界的无冕之王，连我们神龙，也只是隐约的听过，据说这个组织非常可怕，但是他们却非常少在华夏活动，没想到盯住你的人，竟然是他们。”

　　“不错，传说中的毁灭，一个可怕的组织。”鬼影倒抽了一口凉气。

　　“他们只要盯住了对手，一般是不死不休，这下子麻烦大了，我们要做好准备的，不然的话，多半要出大事情。”血魔神色凝重。

　　只有知道毁灭的可怕，才会有他这样的表现。

　　他们紧张，顾飞却摇头，道：“不用紧张，毁灭虽然厉害，但是暂时还不能将我怎么样，一个前辈已经安排好了，毁灭暂时还不会找我的麻烦。”

　　“是那个救了你的前辈？”鬼影有些意外的问道。

　　顾飞微微点头，肯定了他的猜测。

　　鬼影露出一抹笑容，说道：“虽然我不知道那个前辈到底是谁，但是能够让你都如此信任的，而且你都打不过的那些人，被那个前辈击退，他多半是一个非常厉害的人，他说出的话，可以相信。”

　　众人都点头，一个实力超越顾飞之上的前辈高人，多半不会说谎。身为他们这个级数的高手，都有着自己的骄傲和原则。

　　“好了，大家不用担心，都回去吧。”顾飞说道。

　　一群人离开，这里平静下来。

　　何雯雯一直跟在顾飞的身边，直到回到别墅，她才露出一抹笑容。

　　见顾飞神色疑惑，何雯雯小声地说道：“秋然姐说过，她只想要见到开心的我，我不能够不开心。”

　　顾飞叹息了一声，何雯雯和于秋然她们之间的感情，实在是太好了，纵然不是亲生姐妹，但是感情，却比很多亲生姐妹都要好得多。

　　“嗯，放心吧，你的事情，我都会为你安排好的，从你遇到我开始，就不会让你有任何遗憾。”顾飞也小声说道。

　　他的声音不大，但是却让何雯雯感动，她露出甜甜的笑容，两人并肩，走近别墅。

　　于秋然她们都没有睡，等在别墅中，当看到顾飞他们回来之后，于秋然才松了一口气。

　　“没事就好，大家都休息吧。”见两人没事，于秋然说道。

　　这一群女人之中，最为沉稳和大气的便是于秋然，她的话，没有人敢不听，也没有人会不听。

　　于秋然，甚至将这群妹妹，都当做自己孩子一样对待。

　　“嗯。”

　　没有解释什么，只要见到顾飞他们回来，便已经足够了。

　　顾飞看了于秋然一眼，点了点头，表示两人都没事，于秋然这才真正下来。

　　所有人，都回到自己的住处。而就在顾飞快要睡着的时候，一道人影，蹑手蹑脚的走了进来。

　　顾飞心中一动，他睁开眼睛，眼神中射出两道精光，低喝道：“谁？”

　　今天一连两次的事情，将顾飞弄得都有点神经质了。

　　“你要死了，小声一点。”于秋水的声音传来，让顾飞松了一口气。

　　他有些疑惑，看了于秋水一眼，问道：“秋水，你这么晚了，来找我做什么？”要知道平时于秋水，都像是防狼的一样防着顾飞，生怕被他占便宜，但是此时却主动找上来了，这有些不正常。


第825章 于秋水的打算

　　和何雯雯一样，只要于秋水主动来找他，就肯定是有事情。

　　“当然是有事情了。”于秋水也被他吓了一跳，她没有想到顾飞突然坐起来，差一点忍不住惊呼了出来。

　　“什么事情？”顾飞满脸警惕的问道。

　　对于秋水，他非常了解，要不是特别大的事情，就连她自己都下不了决定，她是不会这样半夜来找自己的。

　　“想要求你帮个忙。”于秋水吐了吐舌头，小声说道。

　　顾飞警惕的盯着于秋水，然后一副防备的样子，这让于秋水哭笑不得，忍不住白了顾飞一眼，于秋水说道：“你那是什么眼神？”

　　“说吧，又是什么麻烦事情，你告诉我，我不一定同意。”顾飞说道。

　　他说的很清楚，如果是他不能解决的麻烦事情，顾飞是不会同意的。听到顾飞的话，于秋水无语，然后苦笑着说道：“我想要去中东那边。”

　　咳咳，顾飞差一点被自己的口水呛死。

　　中东那边，这丫头是搞笑吗？这是绝对不可能同意的事情，除非有顾飞陪着，还差不多。于秋然不会同意，甚至顾飞自己，也不会同意。

　　“你觉得我们会同意吗？”顾飞问道。

　　他直接说了说我们，包括他和于秋然。因为顾飞知道，于秋水是来找自己，说服于秋然，让于秋然同意的。

　　但是这种事情，别说是于秋然，顾飞也是同样反对。

　　“不会。”

　　于秋水很坚定地说道。

　　顾飞哭笑不得，既然知道自己不会同意，这丫头还说这些做什么。

　　“但是我一定要去。”于秋水撅着小嘴说道。

　　“额。”

　　顾飞无语，他还是第一次见到于秋水这样坚定。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“哪里有战乱，那里有不平事，我要将那里的一切，都播报出去，让世界上都看到那个地方的困窘，然后珍惜眼前来之不易的和平幸福。”于秋水此时，像是一个圣女一样，圣洁无比，她说着自己的想法，但是却让顾飞哭笑不得。

　　他知道，于秋水这种想法是好的，但是想要实现，简直太难了。

　　“你觉得可能吗？”顾飞反问。

　　“不知道，但是要试一下，我们杂志，正好要派一个人前往那个地方，你若是不同意的话，我就自己过去了。”于秋水说道。

　　顾飞无语，这个时候他也算是明白，于秋水根本不是来自己帮忙的，只是来通知自己这件事情。

　　也就是说，他同意也要同意，不同意也要同意。

　　意识到这一点，顾飞苦笑。

　　他看了于秋水一眼，苦笑着说道：“你知道，我现在腾不开手去保护你。”

　　“我不需要任何人的保护，我现在也是后天初期的高手，我能够自己保护自己。”于秋水得意地说道。

　　不得不说，她修炼的速度非常快，加上各种丹药，非常充足，所以她修炼的速度，是非常骇人听闻的。

　　就连顾飞，修炼到后天初期，也用了好多年的时间，但是于秋水几个月便完成了这样一个过程。

　　当然，这也和于秋水自己修炼比较刻苦，加上资质非常好友关系。实际上，她是天生适合练武的那样的人。

　　“你那一点实力，面对真正的高手，连一招都挡不住。”顾飞哭笑连连。

　　虽然说于秋水的实力不错，但也只是相对而言的，实际上，于秋水的实力，在武道圈子里面，只能算得上最为低的那种层次。

　　以顾飞现在接触的层次，随便一个人，都能够斩杀于秋水这个级数的强者上百人，而且是没有任何悬念的那种。

　　所以于秋水虽然有后天初期的修为，但是顾飞一点都不能放心。

　　“既然你已经决定了，为什么还要问我。”顾飞突然想到了一件事情，他觉得有点不对，按理说，若是于秋水决定，不理会任何人的意见，前往那个地方，应该不用问过自己才对啊。要知道连于秋然，于秋水都决定跳过去，顾飞的意见，就可以忽略不计了。

　　听到顾飞的话，于秋水的脸上，露出一抹尴尬的神色。

　　她吐了吐舌头说道：“我要你去帮忙说服我姐姐。”

　　“噗。”

　　顾飞差一点吐血，他本来以为，这家伙说的一副慷慨激昂的样子，只是为了通知一声，而不是让自己去劝解于秋然的，但是此时他才明白，自己根本就是想多了。

　　他哭笑不得，犹豫了一下，才开口问道：“你真的决定过去。”

　　“不错。”

　　“谁也无法阻止你？”

　　“不错。”

　　于秋水这一次很简单，说完这两个字之后，她犹豫了一下，继续开口说道：“包括我姐姐在内。”

　　这句话，她说的非常坚定，一点犹豫都咩有。

　　唉，顾飞叹了一口气，他点头，道：“我知道了，明天我会和你姐姐商量，对了，你打算什么时候走？”

　　“太好了，大概后天就出发，机票已经订好了，实际上你们要是不同意的话，我就偷偷溜走。”于秋水得意地说道。同时说出自己的打算。

　　顾飞瞪了她一眼，他没好气地说道：“你偷偷溜走，也不怕你姐姐着急，唉。”

　　于秋水的神色中，带着一抹歉意，没有说话。

　　她自然担心自己姐姐着急和生气，但是刚才那种打算，是在顾飞根本不同意她离开的情况下，现在顾飞同意，于秋水很明白，这件事情，几乎等于要成功一半了，顾云说话，于秋水还是非常相信的，只要顾飞点头，于秋然绝对会答应。

　　“好了，谢谢你了，我该走了。”于秋水见到自己的目的，已经达成了，终于决定离开。

　　听到于秋水的话，顾飞去坏笑了一声，指着自己的脸，说道：“你忘了奖励了。”

　　帮人做事情，自然要报酬，脸色微微一红，于秋水白了顾飞一眼，不过终究是走到他的身边，在他的脸上，轻轻的亲了一口。

　　顾飞大笑，而于秋水，则是脸上发红。

　　她离开这里，因为顾飞没有再做纠缠，直接放她离开了。

　　“又是一个难题。”顾飞揉了揉自己的脑袋。


第826章 姐妹争吵

　　于秋水将事情，交给了顾飞，她倒是落得一生轻松，但是顾飞却在想着，到底要如何和于秋然说。

　　毕竟这件事情，不是想象中的那么简单的。

　　要于秋然同意于秋水出去，而且去中东，他估计这件事情够呛。

　　当然，于秋水已经做出了决定，顾飞看的出来，这一次于秋水是非常认真的，他们就算是想要不答应都不行了。

　　所以，顾飞不能让两个姐妹之间发生矛盾。他揉了揉自己的脑滴啊，然后直接躺下了，既然明天才发生的事情，就到明天才去解决吧。

　　第二日，当顾飞还没有醒来的时候，便被一声声争吵给弄醒了。当听到争吵的能容，顾飞哭笑不得，世界大战终于爆发了。

　　他穿好衣服，走了下来，看见于秋然生气的坐在一边，神色冰冷。而于秋水也是一样，坐在另外一边，一句话都不说，显得非常生气。

　　至于其她的女孩，都也下来了，她们有些手足无措的样子，当看到顾飞出现之后，所有人都松了一口气。

　　显然，所有人都将顾飞当做了救星。其实顾飞自己，也有些发毛，他还是第一次见到于秋然这样生气，还有于秋水，和自己的姐姐争锋相对，一副绝对不妥协的样子。

　　这和上一次不一样，上一次他们是演戏给别人看，这一次是真的生气了。

　　“咳咳，大家怎么了？”顾飞清了清自己的嗓子，忍不住问了一句。

　　在场的所有人，都忍不住白了顾飞一眼，这不是明知故问吗？看眼前的情况，还不知道发生了什么事情吗？

　　顾飞也知道自己问了一个有点蠢的问题，他苦笑了一声，然后说道：“好吧，其实我也知道什么事情，这件事情，我还是比较支持秋水的。”

　　听到顾飞的话，所有人都惊讶，显然没有想到，他竟然会这样说。

　　要知道，顾飞对于于秋然，几乎是百依百顺的，现在竟然说支持于秋水，这是和于秋然唱着反调。

　　“为什么？”于秋然没有想象中的勃然大怒，而是向顾飞问道。

　　实际上，也就是顾飞说的话，才能够让此时的于秋然，彻底的平静下来。

　　“秋水不是小孩子了，她有着自己的梦想和主意，不能因为我们担心她出事，便将她束缚在身边。”顾飞认真地说道。

　　听到顾飞的话，于秋然苦笑了一声，她看了于秋水一眼，然后苦涩地说道：“你说的这些，我都知道，知道我一想到她要去那么危险的地方，我心中就忍不住担心。”

　　“姐姐，你不用担心，我会武功，你也知道的，而且就算是我不去，别人也会去的，他们一样会有危险，这样的话，还不如让我去呢。”于秋水声音柔和下来。

　　这是人之常情，纵然顾飞都什么话说不出来，因为他也一样担心，生怕于秋水会出现意外。

　　想到这里，顾飞叹了一口气，他不知道自己应该站在什么立场上，去劝解于秋然。

　　于秋水，想要追求自己的梦想。而于秋然，不想让自己的妹妹收到任何伤害，他们的行为，全都可以理解。

　　所以，无论任何人，想要劝解他们，都有些无奈。

　　这里一片沉默，于秋水人生之中，第一次和自己姐姐争锋相对，但是这种结果，却让她有些难受。

　　于秋水知道，自己姐姐一直为了自己好，不愿意让自己受到一点的伤害。她都在怀疑，自己这样做，是不是错了，不然的话，自己的心中为什么这么难受，一点高兴的感觉都没有。

　　微微叹息了一声，于秋水突然开口：“算了，我不去了。”

　　“算了，你去吧。”

　　让谁都没有想到的是，于秋然也在这个时候开口，两姐妹说出截然相反的话，让众人他忍不住瞪大了眼睛。

　　于秋水有些意外，她没有想到，自己的姐姐，竟然同意了这件事情。

　　对于于秋然的性格，于秋水比谁都要清楚，那是一个打死都不会低头的人，此时竟然真的同意了于秋水的想法，让她离开了。

　　“姐姐。”于秋水瞪大了眼睛，简直以为自己听错了。

　　“这些年来，我错了，一直将你们保护在羽翼下面，却忘了你们的感受，这件事情是我错了，以后再也不会了，你们想做什么，就做什么去吧，我不会再约束你们，你们应该去追求自己的梦想。”于秋然苦笑着说道。只是语气中却带着一丝落寞。

　　顾飞理解此时她的想法，此时的于秋然，简直就像是自己养大的孩子，本来想要一直留在身边呢，但是对方却已经要展翅去飞了。

　　实际上于秋然也明白，自己有点束缚了这些姐妹，但是她也没有办法，心中割舍不下，这种感觉，非常不好过。

　　“姐姐，我不走了，我留在你身边。”于秋水动情地说道。

　　听到她的话，于秋然的脸上露出一抹笑容，道：“不要胡说了，你留在我身边做什么，难道要蹉跎一生的岁月，去飞了，寻找你属于你自己的一切。”

　　“姐姐。”

　　于秋水咬着唇。

　　“不要等我改变主意哦，我可是很不容易才下了这个决定的，还有你们，要想做什么，姐姐不会阻拦你们，但是一定要记住，照顾好自己。”于秋然看了何雯雯她们一眼。

　　何雯雯赶紧摇头，道：“我是一个小懒猪，才不喜欢去追求什么梦想呢，我就要在家里待着，让秋然姐养我一辈子。”

　　听到何雯雯的话，于秋然露出一抹温柔的笑容，道：“这个没有问题，不仅仅是我可以养你一辈子，顾飞也可以。”

　　脸色一红，何雯雯自然知道于秋然说的是什么意思，她白了顾飞一眼，道：“才不让他养着呢，他就是一个大色狼。”

　　顾飞无语。

　　看到顾飞的脸色，众人忍不住大笑。

　　笑完之后，顾飞也笑了，他说道：“追求梦想，暂时就秋水一个人就行了，多了我可照顾不过来。”

　　“照顾？”众人一愣。


第827章 小医仙回归

　　“是啊，你们知道她要去的地方是哪里吗？拉克，那样一个乱七八糟的地方，我怎么可能让她一个人去，我会暗中派人照顾她的。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，于秋然顿时轻松下来，她惊喜地说道：“真的？”

　　“当然是真的，放心吧，我不会让秋水出现危险的。”顾飞自信满满地说道。

　　“太好了。”

　　众人都露出高兴的神色，就只有于秋水有些不满，她瞪了顾飞一眼，说道：“我不要这样，你不许派人。”

　　“这个没得商量，如果你不想去的话，我就不派人跟着你。”顾飞神色一沉，义正言辞地说道。

　　于秋水郁闷，她本来想要一个人去的，但现在顾飞却要派人去保护她，这让于秋水有一种自己很没用的感觉，这种感觉，让她很不爽。

　　“我知道你不爽，但是那个地方，毕竟不是你想象中的那么简单，你以为拉克的战争，只是因为石油的原因吗？”提到这个，顾飞神色中露出一抹冷笑。

　　“那是什么原因？”于秋水的眼睛亮了，她觉得自己找到了一个非常有价值的新闻。

　　听到于秋水的话，顾飞淡淡一笑，道：“里面有异能组织的推动，应该是米国的异能联盟，他们的非常强大，若是在那里碰到你这样一个东方武者，你觉得会是什么样子的结果？”

　　听到顾飞的问话，于秋水吐了吐舌头，没有说话。

　　她虽然没有参与过，但是亲眼所见，知道像是顾飞这个圈子中的争斗，是多么的可怕，动辄就要死人。

　　既然那边有什么异能联盟，很显然那里肯定危险。而于秋水也知道，自己的实力是不弱，但是和那些真正的高手相比，就差的太远了。所以保护，是一定需要的。

　　“好吧，不过我不要男人。”于秋水想了想说道。

　　顾飞白了她一眼，没好气地说道：“你就算是想要男人我都不会同意。”顾飞的意思很明显，显然是有点吃醋了。

　　白了顾飞一眼，于秋水也没心没肺的笑了起来。

　　事情完美解决，只是看到房间中一屋子的女人，就连顾飞自己都有些汗颜，貌似他这桃花运，也确实太强了一点。

　　“师叔，我要走了。”一个声音响起，王雪开口。

　　顾飞愣了一下，神色中有些意外。显然对于王雪要离开，他有些不解。

　　“倭国发生了一些事情，神龙的两个队员被干掉了，都是我的直属手下，我要去查看一下，到底是出了什么事情，或者是谁出手的。”说到这里，王雪的眼中闪过一道寒光。

　　“你的伤势？”顾飞皱眉。

　　“已经好了。”王雪露出一抹笑容。

　　“什么？”顾飞愣了一下，然后他深深的打量了一番王雪，这才露出惊讶的神色，王雪身体中的伤势，那是一点都没有了，完全被治疗好了。

　　他有些惊讶，随后眼睛一亮，道：“小医仙回来了。”

　　前一段时间，小医仙离开，没有告诉顾飞，顾飞在没有感受到小医仙的气息的情况下，才知道对方离开了。

　　现在王雪身上的伤势好了，而且在这么短的时间内，能够做到这一点的人，只有一个，那就是小医仙。

　　“不错，小医仙姐姐回来了，只是不想见你，她说你是一个色狼，她不喜欢色狼。”王雪笑眯眯地说道。

　　顾飞无语，他瞪了王雪一眼，直接转移话题，道：“我徒弟呢，将他带上来，我让小医仙给他治疗一下。”

　　“昨天晚上已经治疗了，这一点你放心，保证还你一个活蹦乱跳的徒弟，不过小医仙姐姐，还是不愿意见你。”王雪直接戳穿顾飞的隐藏。

　　顾飞直接不说了，这家伙是想要将自己气死。

　　“哈哈。”其余人忍不住大笑。

　　顾飞脸色发黑，这些娘们太无良了。

　　一切都不错，顾飞也放松了，特别是小医仙的回归，对于顾飞来说，是一种保障。至少，此时中海市的力量，强大了不少，再也不像是他一个人坐镇的时候那样单薄。

　　实际上，随着敌人越来越强大，顾飞有一种感觉，他的实力越来越不够用了，这让他有些郁闷。

　　现在小医仙回归，让顾飞重新轻松了不好。

　　将于秋然送到公司，顾飞交代了一些事情，然后离开，他要去找天云曦。

　　“你来了。”当天云曦看到顾飞出现的时候，一点都不意外。

　　顾飞点头，他坐在那里，淡淡的看着天云曦，眼神中带着一抹笑容。

　　“昨天发生的事情，你已经知道了吧。”顾飞问道。

　　他不相信昨天搞出那么大的动静，天云曦会一点都不知道，这样的话，她就没有资格，与自己结盟。

　　“知道，天无道被你抓住了。”天云曦神色中带着一抹惊叹。

　　她自然知道，昨天天家来人，去没有通知顾飞，一方面她想要见到顾飞吃瘪，另外一个方面，也是想要看到顾飞到底有没有那个实力，成为自己的结盟者。

　　事实上证明，顾飞确实有那个实力，不仅仅如此，还将天无道抓获了。对于天云曦来说，她真的感觉到有些意外了。

　　本来她还觉得，顾飞能够将何雯雯救出来，便已经算是不错了，现在竟然将天无道抓获，其余的人，都被击杀。

　　这是一种可怕的表现，她觉得自己对于顾飞，还是低估了。

　　“不错，你知道天家来人，为什么不告诉我一声。”顾飞淡淡的问道。

　　听到顾飞的话，天云曦露出一抹浅笑，道：“不是我不想告诉你，我也要了解你这个盟友的实力。”

　　“是吗？但是你知道不知道，昨天若是雯雯出现任何意外，你现在已经是一个死人了。”顾飞冷笑道。

　　听到顾飞的话，天云曦心中一惊，从顾飞的身上，她能够感受到一股冰冷的杀意，那绝对不是装出来的。

　　她深深地吸了一口气，终于意识到了事情的严重性，顾飞和她想象中的不一样，他的逆鳞，不能碰触，不然的话，绝对会出大问题的，这家伙很容易发狂。


第828章 抓住天云曦

　　“昨天的事情，我向你道歉，我保证以后不会在出现那样的事情了。”天云曦说道。神色认真。

　　顾飞深深地看了天云曦一眼，没有说话。

　　见顾飞这样子的表现，天云曦也有点不爽了，她皱着眉头问道：“我都已经道歉了，你还要怎么样？”

　　“我在考虑，我们还能不能做成盟友。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，天云曦心中一惊，她紧紧地盯着顾飞，问道：“你是什么意思？”

　　“一个圣女，加上一个天无道，换回曾经的那个圣女，你说天家的人，会不会同意？”顾飞脸上露出一抹笑容，眼光盯在天云曦的身上。

　　“你不要乱来，我知道你的实力很强大，但是这样对待一个盟友，你顾少难道就一点脸都不要吗？”天云曦皱眉说道。

　　顾飞大笑，他露出不屑的神色，道：“你觉得脸很值钱吗？”

　　很蛋疼的问题，但是天云曦却神色凝重，实际上她也明白，有时候面子和脸面什么的，真的不是一个什么值钱的东西。

　　对于很多人来说，这玩意随便便可以扔掉。

　　而看顾飞的表现，显然就是这样子的。为了达到目的，不要脸对于他来说，貌似也不是什么难事。

　　意识到这一点，天云曦向后面退去。

　　“好了，不要挣扎了，你应该明白，自己不是我的对手的。”顾飞脸上带着一抹冷笑，他向天云曦抓了过去。

　　天云曦没有反抗，她知道自己的实力，不是顾飞的对手，虽然以天云曦的实力来说，已经算是有史以来，最为强悍的圣女了。

　　不久后，中海市传来消息，他们抓获了天家的三少爷和圣女，让他们将何雯雯的母亲叫出来。

　　这个消息一传出去，不少人震惊，顾飞这是疯了吗？竟然敢碰触天家。要知道天家那是一个千年家族，实力雄厚，纵然是轩辕，都不敢轻易招惹这样的家族。

　　若说尘世间，最为强大的存在，是顶级家族，那么天家，就是超越顶级家族之上的超级家族，这种家族，号称不朽，傲然在世间，没有人敢招惹。

　　而千年天家，就是一个超级家族。

　　很多人觉得，顾飞是疯了，也有人觉得，顾飞这家伙根本就是太狂妄了，不知道天家的厉害。

　　人们都在观望，想要知道天家到底是什么反应。

　　“顾飞，你这件事情做的不聪明。”一个电话打了过来，是神龙的总指挥。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　神龙总指挥冷笑，他淡淡地说道：“你以为掌控了天家圣女，还有天无道，便可以威胁天家，你想错了，天家若是那么容易被威胁，就不叫做千年天家了。”

　　神龙总指挥口中对于天家，像是非常了解一样。

　　微微冷笑了一声，顾飞说道：“我知道你的意思，是不想神龙牵扯进来对吗？”

　　“你明白就好。”神龙总指挥冷笑道。

　　他自然不想神龙牵扯进来，和天家相比，神龙的实力绝对不弱，有一些底蕴，纵然面对天家，也不会有丝毫惧怕。

　　但是神龙总指挥，却不想平白的拥有这样一个敌人，而且还是因为顾飞的原因。所以他给顾飞打来了电话，算是提前打了招呼。

　　当然，若是顾飞自己扛下来这件事情，他也无所谓的。

　　“我自然明白，不过你最好不要用这种语气和我说话，说不定我就将神龙扯进来了。”顾飞冷笑。

　　“你敢？”神龙总指挥怒声道。

　　纵然隔着手机，但是顾飞也能够感觉到，对方是真的生气了，暴怒异常，那种杀意，即使隔着电话，都能够感觉到了。

　　不过顾飞却无所谓，他满脸冷笑，道：“这个天底下，还没有我不敢做的事情的。”针锋相对，顾飞根本不会服软。

　　实际上，他从来没有想过将神龙牵扯进来，这是不现实的，而且很有可能带来更大的麻烦。

　　神龙纵然被他带到了和天家的对立面上，也不可能与他一心，拥有一个有异心的战友，还不如老老实实的，与对方一战周旋，这样的话，对于炎黄来说，反而要更好一点。

　　电话那边沉默，神龙总指挥显然也明白，自己的语气有点过激了。他要和顾飞商量，不是要发生矛盾的。

　　想到这里，神龙总指挥这才平静下来，他张口继续说道：“你应该明白，神龙即使与天家冲突了，也未必对你有利，或许还会拖你的后腿，所以你做事之前，要想明白。”

　　顾飞撇嘴，这一点他们心中都清楚，顾飞只是懒得理会对方，所以才会做出一副逆反的样子。

　　实际上，若是顾飞是这么冲动的人的话，于秋然也不会看得上顾飞。

　　“我自然知道，不过某人要是让我不高兴了，我也未必不会做出什么事情来，虽然伤到了神龙的实力，对于我来说，未必是什么好事，但是终究让你不爽了。”顾飞嘿嘿一笑，说话有点坏。

　　这是典型的损人不利己，但他就是要做，让人无语。

　　“你真是一个混蛋。”神龙总指挥怒声道。

　　“你也差不多，比混蛋还要混蛋。”顾飞同样骂了过去。

　　若是有人在这里，绝对会目瞪口呆，两个同样强势的男人，在整个华夏都炙手可热的存在，现在竟然如同孩子一样的骂了起来，这要是传出去，定然会惊爆一地的眼球的。

　　两个男人都是气呼呼，他们站出去，都是能够顶天立地的存在，但是此时的行为，却让所有人都哭笑不得。

　　“顾飞，我要你给我一个承诺。”神龙总指挥说道。

　　“没兴趣。”顾飞直接拒绝。

　　神龙总指挥眉头狠狠的皱了起来，整个人脸色铁青，他简直有种吃了顾飞的冲动。有生以来第一次，神龙总指挥这样恨一个人。

　　“难道不将神龙牵扯进来，就是这么难吗？”神龙总指挥说道。虽然他心中也有把握，顾飞不会牵扯神龙，但是他却担心万一出问题了，那就麻烦大了，所以想要顾飞给自己一个交代。


第829章 不会看到姐姐吃亏

　　“难道不废话，就是这么难吗？”顾飞反问。

　　神龙总指挥气的直接将手中的电话甩掉了，他感觉无法和顾飞之间交流。

　　电话那边，李洪涛皱着眉头，他望着暴怒中的神龙总指挥，神色中有些不解，他说道：“你有什么好生气的？”

　　“我只是要他给我一个答复，但是顾飞这家伙太不识趣了。”神龙总指挥有些愤怒地说道。

　　他神色冰冷，怒气冲天。

　　撇了撇嘴，李洪涛说道：“那是师父你笨。”

　　听到李洪涛的话，神龙总指挥不仅仅没有生气，反而露出一抹疑惑的神色，他看了一眼李洪涛，沉声问道：“你这话是什么意思？”

　　“其实顾飞已经答应了，不会将神龙扯进来，只是师父你一再追问，所以顾飞才和你这样犟起来的，你好好想想他的话。”李洪涛笑着说道。他倒是非常淡定，一点都不担心。

　　听到李洪涛的话，神龙总指挥微微犹豫了一下，才眼睛一亮，说道：“我真是一头猪啊。”他也不怕自己的徒弟笑话，因为他发现，自己确实是多此一举。

　　“其实这个电话，不应该打的，顾飞不是傻子，他知道将神龙牵扯进来，实际上没有任何好处，只能够让事情更加复杂，这样的话，还不如自己面对天家呢。”李洪涛自信地说道。

　　很显然，他看的很清楚，因为他不像是神龙总指挥一样，对于神龙实在是太在乎了，所以不允许出现一旦意外。

　　实际上，神龙总指挥自己也明白，以顾飞的脑子，不会出现他想象中的事情。顾飞不傻，一个不怀好意的战友，站的站在他的这一边，他寝食难安。

　　“是我冲动了，不过你能够看清楚，也算是一件好事，我终于不担心将神龙交给你，会毁掉神龙了。”神龙总指挥叹息道。

　　听到他的话，李洪涛却摇头，道：“越了解顾飞这家伙，我对于得到神龙总指挥的位置，就越来越没有把握，这家伙是一个变态，他想要做的事情，还没有不成功的呢，在我想来，他多半能够将神龙总指挥的位置，让王雪得到。”

　　李洪涛的话有些丧气，但是却并不是没有理由的。他虽然自信，但是在面对顾飞的时候，总是有一种无力地感觉。顾飞对他来说，是一个妖孽，不按常理出牌，这样的人，比李云天还要可怕。

　　“哼，我就不相信这一点，你放心，有我在这里，谁也不可能得到这个位置，若不是当年发生了那件事情，哪里容得了一个小辈在这里撒野。”神龙总指挥冷冷地说道。说到当年，他的眼中闪过一抹怒色，显然有什么难以回首的过去。

　　看到神龙总指挥的神色，李洪涛摇了摇头，什么话都没有说，但是却可以从他的脸上看到一丝感叹。

　　当年的事情，他也有一点了解，若不是因为那次事情，神龙总指挥，现在也不容着急将位置传给他。

　　“好了，暂时不说这些了，我们还有一点时间，你准备一下，我要你成为另外一个神龙副指挥。”神龙总指挥说道。

　　“是不是有点太急了？”李洪涛有些犹豫。

　　他总觉得，如果按照神龙总指挥的进度的话，是有点操之过急了，对于他们的事情，没有任何好处。

　　不过神龙总指挥却摇头，道：“我倒是不觉得有点太急了，反而太忙了，你知道，有些事情是不等人的，若是再过一段时间，等顾飞腾出手来了，他压制那些家族，然后将王雪捧上位，到时候就麻烦了。”

　　“他短时间之内，应该腾不出来手吧？”李洪涛犹豫了一下。

　　“未必。”

　　神龙总指挥冷笑，他像是对顾飞的能力，非常的忌惮。

　　看到神龙总指挥那认真的神色，李洪涛只好点头，认同他的建议。他离开这里，然后准备接下来的事情。

　　看着李洪涛离开的方向，神龙总指挥的神色复杂，半晌过后，他才发出一声冷笑，然后这里恢复了平静。

　　“和谁打电话呢？”爱子坐在顾飞的身边，有些好奇的问道。

　　她从来没有见过顾飞这样，一副争锋相对的样子。

　　顾飞笑了笑，说道：“一个对手，那家伙应该被我气得不轻。”想到神龙总指挥，肯定会被自己气得跳脚的样子，顾飞脸上就露出一抹笑容。

　　“啊，做你的对手真的很可怜。”吐了吐舌头，爱子可爱地说道。

　　她望着顾飞的眼神，一副崇拜的样子，将顾飞都看的有些不好意思了。他挠了挠头，笑着说道：“其实我也没有那么厉害了，只是对方太菜了一点了。”

　　“若是神龙总指挥都菜的话，那这个世界上，真的就没有厉害的人了。”黑暗女王出现，她神色高傲，径直向顾飞走过来。

　　那种黑暗的魔性，加上那种属于女王的气势，让爱子都有些小畏惧。她看了一眼黑暗女王，有些怕怕地说道：“顾飞，这位姐姐是？”

　　“一个朋友，放心吧，她虽然表面上有点吓人，实际上是一个好人。”顾飞拍了拍爱子的脑袋，然后笑着说道：“无事不登三宝殿，美女找我做什么？”

　　“哼，你招惹了天大的麻烦知道不？”黑暗女王冷着脸说道。她眼神复杂的盯着顾飞，都有些无语了，这家伙实在是太能够招惹麻烦了。

　　她本来以为，顾飞这一段时间，肯定会平静下来，却没有想到，顾飞竟然招惹了天家，那样一个可怕的家族，纵然是黑暗女王，都不愿意轻易开启战端。当听到顾飞招惹对方的时候，她差一点有种想要骂娘的冲动。

　　“咳咳，你是说天家吗？放心吧，哥哥不会牵连到你的。”顾飞笑着说道。他倒是没有打算将黑暗女王牵扯进来。

　　看了顾飞一眼，黑暗女王冷笑道：“你觉得我能够置身事外吗？”

　　“什么意思？”顾飞有些意外的问道。

　　“我姐姐已经回来了，你若是有麻烦，她肯定会参与，你觉得我会看到我姐姐吃亏吗？”黑暗女王冷笑。


第830章 两件事情

　　顾飞哑然，还真就是这样一个道理，若是小医仙参与进来，黑暗女王多半不会坐视不理。而且从黑暗女王的话中，顾飞听出一种意思，黑暗女王并不是很看好自己，这让顾飞有点郁闷。

　　摸了摸自己的鼻子，他笑着说道：“你好像不是很看好哥的实力？”

　　“不是不看好，是根本一点都不看好，千年天家，你以为是在开玩笑吗？他们的实力，不下于灵宗。”黑暗女王冷笑。

　　听到她的话，顾飞这才真正的吃惊了。即使他已经知道千年天家，到底是多么的厉害，但是也没有想到，千年天家，竟然厉害到这样一个地步。

　　不下于灵宗，这样的评价，实在是太高了。

　　顾飞见识过灵宗的一点点实力，他知道那种可怕，一旦爆发出来，绝对是惊世级的。若是一个天家，比灵宗也丝毫不差，这样的话，他绝对不是对手。

　　最让顾飞担心的是几个女人的安全，他对于中海市的情报，一点都没有信心。

　　“怕了吧？”黑暗女王看了顾飞一眼，神色中带着一抹冷笑。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“没有什么好怕的，你既然不想看到你姐姐吃亏，那就帮我一个忙吧。”

　　“什么忙？”黑暗女王盯着顾飞，没有等到顾飞开口，她便说道：“想让我帮助你杀人，那是不可能的，灵宗可以做出一些辅助，但是绝对不会帮助你们正面抗衡灵宗，除非……”

　　最后一句话黑暗女王没有说，但是顾飞却猜出来是什么意思，她多半是说，除非小医仙出现什么意外，她为自己的姐姐复仇，才会出手。

　　不过这种事情，顾飞肯定是不允许发生的。

　　他摇了摇头，道：“放心吧，没有除非，我也不需要你和天家正面冲突，我只要你帮助我一件事情。”

　　“说。”黑暗女王点头。

　　“第一，我要和天家换人，你帮我求证一下，换来的那个人，到底是不是雯雯的母亲。”顾飞想了想说道。

　　“没问题。”这一点黑暗女王答应的很痛快。

　　灵宗的情报网，可以用可怕的两个字来形容，要确认这样的一件事情，是非常容易的，对于灵宗来说，并不是一件难事。

　　听到黑暗女王答应，顾飞松了一口气，他就担心，自己换来的人，却不是何雯雯的母亲，那样的话，容易出现意外，他们多半会活在别人的监视下面，而且还不自知。

　　“第二，帮助我建立情报组织，而且只要天家人进入中海市，第一时间通知我。”一共两点要求，对于灵宗来说，都不难。

　　实际上，他们平时就监控着很多势力和个人，这对于他们来说，不过只是一种本来的职责罢了，并不算是什么过分的要求。只要他们，将平时天家的行动，告诉顾飞便可以，对于他们来说，举手之劳。

　　“就这样？”听完顾飞的话，就连黑暗女王都有些不敢相信，她没有想到，顾飞要她帮忙，竟然就是这么简单。

　　黑暗女王本来还以为，顾飞会要求她派人，参与到这种争斗中，因为炎黄和天家相比，实力确实差的太远了。

　　“不错，只有这些，至于出手的事情，我们这些人就足够了，没有必要打什么消耗战，他们若是敢出动，我保证他们来多少，死多少，我就不相信，他们能够将所有的高手都拍出来。”顾飞冷笑。

　　若是他一点都不了解的话，也许还会头疼，但是当知道天家，其实是有对手的时候，而且那个对手同样强大，他就不担心了。

　　天家肯定会派遣高手过来，但是那些高手，却未必会很多。只要是少量的，加上有准确及时的情报，来多少他杀多少。

　　这个世界上，不出现神通者，顾飞不相信还有哪一个人，能够抗衡他们的击杀。

　　天下第一刺客，加上顾飞的实力，足以灭杀掉所有的来人。

　　很快，黑暗女王也想明白顾飞的意思，她惊讶的看了顾飞一眼，然后点了点头，道：“你这家伙，心机太可怕了。”

　　“我只是为了活下去。”顾飞淡淡地说道。

　　黑暗女王撇嘴，要只是为了活下去的话，顾飞就不用做这些事情了，以他的实力和潜力，想要活下去，根本就是一件很容易的额事情，而且要是顾飞投身于其他的家族，那些家族肯定会倾尽全力，保护顾飞成长起来的。

　　这家伙现在做的事情，只是为了于秋然她们罢了。

　　当然，黑暗女王没有说出来，她才懒得管这种事情呢，实际上若不是顾飞的这种行为，她想要和顾飞结盟，也非常困难。

　　“你放心吧，那些事情交给我，不会出现任何问题，天家之人，一旦有什么行动，都不会逃过我的眼睛。”黑暗女王自信地说道。

　　她离开这里，但是临走之前，看了爱子一眼，笑眯眯地说道：“小姑娘非常可爱，不过要是被洪门那一群老爷们给抓去了，就不可爱了。”

　　“洪门又来人了？”顾飞的神色而有些阴沉。

　　他听出来黑暗女王的意思，洪门来人，要将爱子抓走。这让顾飞有些怒气，这些人真的是蹬鼻子上脸了。

　　“没有立刻过来，大概需要三天时间，三天之后，有五个高手，要来这里抓爱子，他们落脚的地方，在中海酒店。”黑暗女王说道。然后才真正的离开。

　　中海酒店，顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“对不起，我为你带来了麻烦了。”爱子满脸歉意的盯着顾飞。

　　她显得非常愧疚，一脸的不安，觉得自己为顾飞带来了麻烦，特别在这样特殊的时候，顾飞有着强大的敌人，但是她还是招惹来了麻烦，这让爱子自己非常的自责。

　　“你不用这样想，我们是朋友，为你做这些事情，是我心甘情愿的，也是应该的，你放心，只要有我顾飞在的地方，谁也别想将你带走。”顾飞看着爱子，认真地说道。他的神色非常认真，像是起誓一样。

　　爱子露出感动的神色，她狠狠的点了点自己的小脑袋。


第831章 天家决定

　　已经走出老远的黑暗女王撇了撇嘴，低声骂道：“花心大萝卜，就知道骗人家小女孩。”

　　“你在胡说什么？”顾飞的声音在黑暗女王的耳边响起，将她吓一跳，她同样传音道：“你最好收敛你的花心，要是让我知道我姐姐过得不幸福，我就干掉你和你所有的女人。”

　　听到黑暗女王的话，顾飞久久无语，半晌才传音道：“你狠。”

　　“哈哈。”

　　黑暗女王开着车，绝尘而去。

　　顾飞则回到了别墅，他给龙杰打了一个电话，让他配合黑暗女王，然后坐等天家的高手上门。

　　整个天家，此时已经炸开锅了。几个老者聚集在一起，他们个个气势十足，一副上位者的样子。

　　不过他们的目光，却都集中在最中间的那个老者的身上。

　　这是一个身材魁梧的老者，他目光炯炯有神，坐在那里，像是一头猛虎一样吓人。

　　“家主，对于无道和圣女的事情，你是什么样子的看法？”一个老者问道。他是天家的二长老天启。

　　而他询问的那个老者，便是整个天家的家主，也就是天无道的父亲天九。很简单的一个名字，甚至有点太不适合他的身份。

　　但是只要是华夏世家圈子里面，提到天九，没有哪一个人不敬畏的。

　　实际上，天九在天家他们这一辈中，排行老九，所以才会被起名叫做天九的，这样一个位置，是很难坐上天家家主的位置的，但是天九就是坐上去了，不仅仅坐上去了，而且一座便是几十年，整个天家，被他牢牢的掌控在手中，一点意外都没有。

　　听到天启的问话，天九没有说话，他在思考。

　　“家主，要我看的话，就拿老圣女，将圣女和老三给换回来算了。”这是三长老天辰，是几个长老中，最没有心思的一个家伙，想到什么说什么。

　　实际上，这种话也只有他敢说。

　　老圣女犯了错误，被关押到现在，根本就没有人敢说要将她换出去，因为这样做的话，很有可能会触怒上面，虽然大家也明白，用老圣女去换，是最好的，但是他们却不敢说。

　　“不要乱说。”天九第一次开口，他说话声音并不大，反而显得有些温柔，但是众人却一点不敬的神色都不敢有。

　　号称天不怕地不怕的天辰，都只是吐了吐舌头，缩了缩头，什么话都不敢说。在家族中，天九有着绝对的威严。

　　众人看到这一幕，没有一点意外，他们也都和天辰一样，敬畏天九。

　　“老四，你去找那个顾飞谈谈，让他放人。”天九将目光，投在了一个老者的身上。这个老者，身上没有任何武者的气息，完全就是一个普通人。

　　实际上，这个老五，就是一个普通人。他因为一些原因，不能修炼，但是他在家中的地位，却绝对低不了，甚至仅次于天九。

　　天智，作为天家的智囊，他绝对是天家最为重要的人之一。

　　听到天九要让天智和顾飞谈判，不少人脸色都变了。天辰更是直接说道：“大哥，绝对不能够让老五去，万一那个顾飞，抓住老五，再来胁迫我们，我们的麻烦就大了，到时候就算是不想同意顾飞的要求都不行了。”

　　“就按照我说的办。”天九淡淡地说道。

　　天辰还想要开口。却被天智瞪了一眼，然后天智说：“这件事情就听家主的，你不要说话。”

　　天辰缩了缩脖子，除了家主，对于这个五弟的话，他也是非常信服的。

　　既然对方让自己不要说话，就说明，家主说的话，肯定是有着原因的，所以，天辰决定，什么话都不说了。

　　“好了，暂时就这样吧。”天九扫了众人一眼，然后向天智点了点头，才转身离开。

　　望着天九离开的背影，天智摇了摇头。

　　“家主到底是什么意思？”天辰小声的问道。

　　看了天辰一眼，天九淡淡地说道：“家主是什么意思，你去询问家主去，你就算是问我，我也不知道。”

　　“你就继续忽悠我吧，这么多年的兄弟，你有多少花花肠子，我还不知道，你们肯定又在算计什么，只是不愿意让我们知道罢了。”天辰撇嘴，他虽然直爽，没有心机，但是并不代表他就真的很笨。

　　实际上，天辰一点都不笨，只是他的心思，懒得用在这些东西方面。

　　“不对，家主是想要让你也被抓。”天辰心中一动，突然说道。

　　天智怪异的看了天辰一眼，他意外地说道：“你不笨啊。”

　　实际上，天九的目的，除了天智之外，恐怕就只有天辰能够看出来了。他想要天智被抓，然后以三人来换一个以前的圣女，到时候肯定就没有什么说话的人了。纵然神通界的人，想要责罚他们，也没有足够的理由。

　　三个人换一个，无论如何，都非常值得。

　　“我什么都不知道，我是一个笨蛋。”天辰咧嘴一笑。

　　白了天辰一眼，天智苦笑着摇了摇头，他没有说话，只是转身离开。不论天辰到底是真的笨还是假的笨，他反正要去找顾飞了。

　　“五伯。”

　　一个中年男人出现，满脸病态，他脸色苍白，挡在了天智的面前。

　　微微皱了皱眉头，天智叹息道：“那个丫头又告诉你了。”

　　“不错，请五伯不要对付雯雯，她毕竟只是一个孩子。”中年男人说道。他满脸的关切。

　　“值得吗？为了一个何雯雯，为了你的妹妹，你赔上了一切，甚至连自己的命都快要没有了，还关心着他们的事情。”天智叹息道。

　　这个人不是别人，赫然就是何雯雯的大舅。天无情，天家之中他们这一辈中，最为杰出的一个人，却为了自己的妹妹，将一切都舍弃了。

　　他叫做天无情，却是天家中最为有情的一个男人。

　　“自然值得，她是我的妹妹，雯雯是我的外甥女，我不想看到她们出事，只要我活着的一天，就要守护她们一天。”天无情认真地说道。

　　“无情却是有情，如果你真的想要结束她们这可悲的宿命，去找顾飞吧。”天智摇头叹息道。


第832章 天无月

　　“顾飞？”

　　“不错，那个所谓的伏龙至尊，他有机会结束这一切。”天智真的离开这里。望着天智离开的方向，天无情神色中露出一抹思考的神色。

　　随后，他摇了摇头，苦笑道：“我这将死之躯，何必还想着这些呢。”

　　他显得有些颓废，因为就算是天无情自己都明白，自己的时间不多了，想要做那些事情，纯粹就是胡扯。

　　天家每代女人那可悲的宿命，纵然是他想要帮忙在终结都做不到，因为对手实在是太强大了，而他自己，又是太弱了。

　　天智离开，直接赶往中海市。

　　而天无情，则进入了家族中的一个小院子里面。在院子的小石桌旁边，坐着一个女人，四十岁出头的样子，容颜虽然有些老去了，但是依然可以看到以前的绝世风华。

　　当看到天无情走了进来，女子赶紧走过去，将天无情扶住。

　　“大哥，你怎么一个人出来了？”她神色中有些责备，显得非常责备。

　　看了女人一眼，天无情的眼神中露出一抹柔色，他笑着摇头，道：“我这身体自己清楚，没事的，你放心吧。”

　　听到天无情的话，女人的眼睛一红，道：“大哥，都怨我，当年要不是我的原因，你也不会成为现在这个样子。”

　　女子非常自责，觉得是自己将自己的兄长，害成这个样子的。

　　听到女人的话，天无情却摇头，道：“不要胡说，大哥保护妹妹，是应该的事情，不过只是受到了一点伤害，根本就没什么的，对了，我这一次过来，是要告诉你一个好消息的。”

　　“现在还能够有什么好消息啊。”女子苦笑。

　　看了女子一眼，天无情的眼中，闪过一抹痛惜的神色，他露出一抹笑容，说道：“妹妹，你快要自由了。”

　　妹妹，这个女人，赫然就是天无情唯一的妹妹，也就是何雯雯的母亲天无月。当听到天无情的话之后，她微微愣了一下，然后苦笑着摇头，道：“大哥说笑话了，我现在这种状态，怎么可能离开这里。”

　　她心中叹息，神色中有些绝望。

　　实际上，被家族抓回来之后，她从来没有想过能够离开，不仅仅是自己没有那个实力，而是她也没有那种心情了。

　　听到天无月的话，天无情却笑了，他有些感叹地说道：“雯雯在外面，找了一些有大本事的朋友，抓住了天无道和天云曦，现在要求和天家将你换出去。”

　　“什么？”天无月彻底愣住了，她没有想到，天无情竟然真的不是开玩笑，自己的女儿，竟然要将自己救出去。

　　这是这些年来，天无情第一次带来何雯雯的消息，她没有想到，这个消息竟然是那么的让人激动。

　　天无月可以说生无可恋，唯一的愿望，便是见到自己的女儿，她亏欠何雯雯，那么多年，未曾在何雯雯的身边，好好的照顾自己的女儿，尽一个作为母亲的责任。

　　所以她心中一直有愧疚，现在听到自己的女儿能够将自己救出去，天无月彻底愣住了。

　　“不对，千万不要让她救我。”突然，天无月像是想到了什么极其可怕的事情，她的脸色彻底的变了，大声说道。

　　听到天无月的话，天无情哪里不知道她在想什么。

　　天无情摇头，道：“妹妹，现在就算是想要阻止，都已经来不及，而且你放心，雯雯的那个朋友很厉害，虽然不如我们天家，但是想来想要护住雯雯的周全，还是非常容易的。”

　　“真的？”天无月忍不住担心的问道。

　　她是从来不怀疑自己大哥的话的，但是关乎到自己的女儿的安全，那就不一样了，所以天无月一定要问一个清楚。

　　点了点头，天无情笑着说道：“逍遥那家伙的师弟，你说是不是很有实力？”

　　“逍遥。”

　　当听到这个称呼的时候，天无月的眼睛，彻底的亮了。她想到了那个男人，强势的不得了，整个人可怕到了极点。

　　身为他的师弟，也多半很不凡，若真是如此的话，那何雯雯的安全，应该不成问题。想到这里，天无月终于松了一口气。

　　“我真的能见到雯雯了？”虽然已经确定了，但是天无月还是有点不敢相信，对于她来说，这种事情，只有梦中才能够实现的，但是却没有想到，竟然真的有一天要实现了。

　　“真的。”

　　天无情点头，看到自己的妹妹，这么多年来，第一次这么开心，他也露出一抹笑容。

　　“太好了。”

　　天无月大喜，她自然明白吗，活捉了天云曦加上天无道，想要将她换出来，其实并不难。天无道也许可以放弃，但是天云曦却不一样，她是圣女，若是这一代的圣女，再出现问题的话，整个天家都担待不起。

　　“妹妹，你终于等到这个时候了。”天无情也大笑。

　　不过随着他的笑声，却引发他一阵咳嗽，一缕鲜血，从嘴角流出来，显得有些触目惊心。

　　“大哥，你的伤势。”天无月吓了一跳，那种兴奋的情绪，再也没有一点，更多的是关心。

　　她知道自己大哥，为了自己，几乎毁掉了自己的一生，想到这里，她便心中凄苦。

　　“都说了，不算什么的，放心吧，这点小伤对于大哥来说，就是小意思的。”天无情笑着摇头。

　　天无月深深的叹了一口气，然后盯着天无情，道：“我这一生中，最为亏欠的人，就是大哥你了。”

　　天无情却摇头，他根本就不在乎这些，否则的话，天无情就不会这样做了。对于天无情来说，自己这个妹妹，比他自己都要重要。

　　中海市，当顾飞听到天智到来的时候，他露出一抹古怪的神色。

　　“怎么了？这个天智有问题吗？”何雯雯有些好奇的问道。

　　顾飞笑着点头，道：“自然有问题，有了这个天智，你母亲百分之一百的能够回来。”

　　“你要把这个家伙抓起来？”何雯雯露出惊讶的神色。

　　“聪明。”

　　顾飞得意的笑了笑。


第833章 见天智

　　“两军交战，不斩来使。”何雯雯有些意外地说道。她一双漂亮的眸子，盯在顾飞的身上，充满了疑惑。

　　很显然，何雯雯想不明白，顾飞为什么连这样的规矩都不懂。

　　“第一，我们这不是打仗，第二，有时候原则，只是和朋友才讲的，对于别人，没有任何必要和他们之间说什么原则，对于那些敌人，我们要做的，就是用一切手段，将他们打败。”顾飞笑着说道。

　　他像是在教导何雯雯，又像是在说给自己听。

　　“是这样吗？”何雯雯疑惑的问道。

　　实际上，她并不是非常明白。

　　“不错，你记住，敌人，就是用来打倒的，不算是什么手段。”顾飞认真地说道。

　　何雯雯却笑了，她摇了摇头，说道：“无所谓了，反正有你保护我，我也不用去面对什么敌人。”

　　很强大的逻辑，但是是一个事实，实际上，顾飞虽然嘴上这样说，但是只要他自己一天不死，就不可能让何雯雯她们，去面对任何敌人。

　　“走吧，我们去摘星楼。”顾飞笑着说道。

　　何雯雯点头，他们和天智约定的地方，其实是摘星楼，并不是别墅。不是顾飞想要在摘星楼中宴客，而是他听天无道说了天智这个人，知道这个人是多么的可怕。真的让对方来到别墅中一趟，估计他们的实力，都会被对方摸清楚。

　　这是一个堪比妖师的家伙，虽然名声不显，但是却丝毫不下于妖师。

　　摘星楼中，陈平与天智相对而坐，他很好的招待着天智，虽然知道双方都是敌人，但是对于天智，他却不会无理。

　　有本事的人，终究是让人佩服的。世家之中的人，多半都听过天家，至于这个天智，他们更是知道，这是天家之中的智囊，虽然不掌控天家的大权，但是智慧过人。

　　只是，这一次天智来到这里，却让他有些疑惑。因为陈平了解顾飞的为人，他看到天智出现，若不动手，那才真正奇怪呢。

　　天智这样做，等于将自己，送到了对手的手中。这样的行为，太过于不明智，若说天智不知道顾飞的想法，所以才这样做的话，他打死都不会相信。

　　这个智慧堪比李云天的家伙，绝对不可能连这一点都想象不到。那就只有一种可能了，天智是故意来的，让顾飞抓住自己。

　　只是，天智为什么主动送上门，这就不是陈平能够想到的了。

　　实际上，不仅仅陈平疑惑，那些关注中海市的形势的人，也心中疑惑，因为天智的这个行为，实在是不聪明，让他们疑惑到了极点。

　　“天智前辈，说实话，对于你的到来，我很意外。”陈平笑着说道。两人之间，看不到剑拔弩张，显得非常平和。

　　实际上，他们之间确实没有什么仇恨。

　　“我知道很多人都意外，但是希望顾少不会意外就行了。”天智笑着说道。一脸笃定。

　　陈平有些惊讶，对方的话是什么意思，好像是有所指，但是陈平却没有闹明白，到底是一个什么意思。

　　他没有问，因为顾飞来到之后，肯定会水落石出。实际上，对于顾飞的脑子，整个炎黄中，从来没有人怀疑。能够将整个炎黄，带到这样一个地步的家伙，怎么可能是一个笨蛋。

　　他们坐在那里，不停的喝茶，不多久之后，门直接被打开。

　　陈平没有一点犹豫，直接站了起来，因为他知道，敢于直接打开这道门的，在摘星口中，就只有一个，那就是顾飞。

　　果然，当门被打开之后，顾飞和何雯雯走了进来。何雯雯一双眸子，好奇的打量着天智，她知道眼前这个男人，应该算得上自己的姥爷。

　　只是她们之间，却和一般的亲戚不一样，并不和谐，反而像是敌人。

　　“这就是雯雯吧，我叫做天智，你的五姥爷。”天智开口，介绍自己的身份，他没有先和顾飞打招呼，反而和何雯雯打招呼，这倒是让顾飞他们有些意外。

　　当然，何雯雯没有说话，她现在对天家的人，都不是很喜欢，除了那个大舅和自己的母亲之外，其余的人，何雯雯都感觉到厌恶。

　　“呵呵，小丫头我知道你肯定很生气，当年的事情，按照一般人的理解，是我们做的太过分了，但是我们也有我们的苦衷。”天智苦笑，想要解释。

　　不过何雯雯没有给他真正的解释的机会，她淡淡地说道：“好了，废话就不要说那么多了，你和顾飞谈吧。”

　　天智愣了一下，然后忍不住摇头。他苦笑着说道：“丫头，你就是这样不待见我这个舅爷啊。”

　　“我不待见天家所有人，不止你一个。”何雯雯冷笑。

　　天智还想再说些什么，顾飞却瞪了他一眼，那种冰冷的气息，让天智忍不住打了一个哆嗦。

　　他将目光投在了顾飞的身上，然后有些惊叹地说道：“中海市顾少，果然名不虚传，一见之下，果然不是凡人啊。”

　　“谢谢夸奖。”顾飞毫不犹豫的承认了对方的夸奖，他脸上露出一抹坏笑，道：“不过一会估计你就会很讨厌我了。”

　　“为什么？”天智虽然再问，但是脸上却有一种了然的神色，很显然，天智知道顾飞要做什么事情。

　　顾飞淡淡一笑，他说道：“你既然已经知道了，那还问些什么，天家的智囊，我不相信就只有这样一点智商。”

　　听到顾飞的话，天智微微愣了一下，随后他便明白，顾飞多半是从被抓的两人那里，知道自己的身份的。

　　他也不生气，只是笑着说道：“既然如此，我就在这个摘星楼如何？”

　　“不错，这里倒是一个好地方，环境也不错，倒是可以让阁下好好的修身养性。”顾飞淡淡一笑。

　　天智是要送自己的，要顾飞将他抓住，这样的话，为了三大重要的人，天家和顾飞换人，就不算是丢人。

　　而且，只要三人回去之后，他们就可以展开大报复，到时候只要灭掉顾飞，谁又能说天家坏话？


第834章 各方反应

　　“雯雯，要不要和五姥爷说会话？”天智看了何雯雯一眼，眼神中露出一抹温情。

　　何雯雯直接摇头，她冷笑着说道：“对不起，我想你是认错人了，我没有什么姥爷。”她显得非常坚定，当知道自己姥爷家的人，对自己的一家子都做了什么事情之后，何雯雯就没有原谅过他们的打算。

　　除了自己的母亲还有大舅，何雯雯没有打算认任何人。

　　“好吧，我知道你这丫头心中有些不舒服，不过五姥爷也只能告诉你，有些事情，我们都不希望发生的，但是已经发生了，我们没有任何办法。”天智苦笑着说道。

　　何雯雯没有说话，神色依然非常冰冷。

　　顾飞淡淡一笑，道：“废话不多说了，走吧。”

　　听到顾飞的话，何雯雯乖巧的点头，在外人的面前，她总是很给顾飞留面子，几个女人都是一样。

　　他们离开这里，然后去送于秋水，她今天的飞机，即将赶往拉克。

　　不过让于秋水高兴的是，一直到自己上飞机，顾飞找的所谓的保镖，都没有来到自己的身边。她心中得意，但是却没有提出来的打算，终于可以一个人去做自己想做的事情，她才不想给自己找一个麻烦呢。

　　看着飞机起飞，顾飞摇头，道：“这丫头肯定很得意，以为我们忘了。”

　　“她看起来很聪明，但是很好忽悠，所以这个招数对她有效，不知道等秋水以后见到了自己的保镖之后，会有什么样子的反应。”于秋然也笑着说道。

　　她和顾飞商量好了，暂时在国内，不要给她找保镖，让那个保镖，直接躲在拉克，等待于秋水的到来。然后隐藏在暗处，用来保护于秋水。

　　这样的话，不仅仅不会让于秋水感觉到麻烦，还能够保护于秋水的安全。她觉得自己是一个人前往拉克的，实际上所谓的保镖，已经在那里等着她了。

　　这边不说，当听到天家的天智被抓之后，所有人都震惊了，谁也想不到，顾飞竟然如此不讲究，将对方的使者都抓了起来。

　　不过他们也明白，这个天智了不起，抓起来，多半还真的能够换出上一代的圣女天无月。实际上，他们上一代的事情，闹得很大，当然，知道的人都是老一辈的人了，他们忌惮千年天家，所以没有说过。

　　但是此时爆发，很多人都在观望，这件事情，牵扯到了顾飞，他们都在猜测，两家会不会产生大规模的冲突。

　　当然，他们一点都不看好顾飞，因为顾飞的实力相对天家来说，实在是太弱了，谁也不认为顾飞能够是天家的对手。

　　他们觉得，若真的战斗起来的话，顾飞这一边，肯定要一败涂地。

　　现在天智被抓，纵然真的将上一代圣女换了回来，但是双方之间的关系，恐怕已经是不能调和了，一战是不可避免的事情。

　　顾飞的对手，都在期待这一战打起来，这样的话，炎黄肯定会被天家摧毁。

　　“天家要吃亏了。”京城中，李云天断言。

　　“妖师，为什么要这样说？天家的实力，有目共睹，顾飞不可能是他的对手。”欧阳辉皱眉说道。

　　他觉得要是将顾飞的实力，说的有点邪乎了，天家面对顾飞，不可能吃亏的。

　　看了欧阳辉一样，李云天淡笑道：“狮子搏兔，要用全力，更何况顾飞和天家这一头狮子相比，还不是什么兔子，而是一头豺狼，一头豺狼，狮子要杀了它的话，不用出全部的力气，也要用出八分，而现在最重要的是，狮子最多用处一两分力量，你觉得能够打得过豺狼吗？”

　　“那个家族？”欧阳辉心中一动。

　　李云天点头，然后冷笑着说道：“不错，就是那个家族，不过没有想象中的那么简单，那个家族中，只要在后面牵制一下，恐怕整个天家，都不敢做出什么过分的举动的，想要灭掉顾飞，更是痴心妄想。”

　　“顾飞也是看到了这一点，所以才会这样出手的？”欧阳辉有些惊讶。

　　点了点头，李云天的神色中露出一抹冷笑，道：“让他们之间狗咬狗，我们不要管，这件事情和我们没有关系。”

　　“是。”

　　欧阳辉点头。

　　他们现在正在进行着一个重要的事情，一旦成功，要灭杀顾飞，只是弹指之间而已，根本就不用急在一时半会。

　　“顾飞这家伙又开始发疯了，不过我喜欢。”关家之中，关勇修炼完毕，忍不住大笑了出来。

　　顾飞的行为，让他感觉到很痛快，连天家都敢招惹，关勇算是服气了。

　　“顾飞这一次多半要吃亏，我们和炎黄绑在一起，真的好吗？”一个老者出现在关勇的身后，淡淡的问道。

　　看了老者一眼，关勇露出恭敬的神色，他点了点头，脸上露出一抹笑容，解释道：“我倒是觉得，顾飞不会吃亏，天家虽然厉害，但是要想将顾飞怎么样，不是那么简单的。”

　　“你这么相信那个顾飞？”那个老者有些意外。

　　“不错，我从来没有看到过那个家伙吃亏，所以我才相信他，您也请放心吧，加入炎黄，和顾飞站在一起，绝对是我这辈子做的最为正确的一个决定。”关勇自信地说道。他神采飞扬，一副傲然自信的样子。

　　听到关勇的话，再看到关勇那自信的神色，老者微微摇了摇头，说道：“奴们年轻人的世界，我这个老头子已经不懂了，不过按照你心中的想法去做吧，我相信你能够将我们关家，带入一个辉煌中的。”

　　老者离开，关勇看着老者离开的方向，他露出自信的神色。

　　对于顾飞抓住天智这件事情，让整个华夏，风起云动。

　　两天之后，两个人来到了中海市。一个略显病态的男人，另外一个，是满脸沧桑的女人。

　　当何雯雯见到她之后，顿时忍不住浑身一震，在对方的身上，她有一种血脉相连的感觉，仿佛是至亲的血脉在呼唤着自己。

　　“妈妈。”


第835章 神医小医仙

　　自然而然的，何雯雯口中喊出这个称呼。听到何雯雯的称呼，天无月浑身一颤，什么都没有说，直接抱住了何雯雯。

　　两行清泪从她脸上滑落，母女二人，终于在分别了近二十年之后，重聚了在一起。那种血脉亲情的冲击，比任何语言，都更有说服力。

　　身后的那个满脸病态的男子，看着眼前的这一幕，露出欣慰的神色。

　　顾飞也看到了这个男人，他没有说话，以他的眼里，自然能够看出来，对方的修为被废掉了，体内还有很严重的伤势。

　　光是从这些方面，顾飞就能够判断出对方的身份。

　　天无情，那个为了护住自己的妹妹，损失了自己的一切的男人。他赔上了自己的一生，却保住了自己的妹妹和外甥女。

　　在顾飞看来，这样的人，是真的值得敬佩的。

　　同样，也是天家之中，除了天无月之外，唯一一个算是何雯雯亲人的人。

　　天无情也感受到了顾飞的注视，实际上，天无情也在打量着顾飞。第一眼看过去，他并没有感觉到顾飞有什么不一样，感觉只是一个气质比较好的普通人。但是越打量顾飞，天无情便越是感觉到心境。

　　这哪是一个人，简直像是一头真龙，出现在凡间，蛰伏在那里。意识到这一点，他忍不住倒抽了一口凉气。

　　他终于知道顾飞的不凡，光是这种气象，伏龙至尊四个字就没有叫错。更不用说，顾飞还有那种辉煌的战绩。

　　将炎黄发展到现在这样一个地步，经历的时间实在是太短了，才几个月而已。

　　“人中之龙。”最终，天无情得出这样一个结论。

　　“你好，我是顾飞。”顾飞走过来，主动向天无情打招呼。

　　“天无情。”

　　两只手握在一起，这是两个顶天立地的男子汉。

　　这个时候，天无月也反应过来，她赶紧松开何雯雯，然后向何雯雯介绍到：“雯雯，这是你的大舅。”

　　何雯雯也听说这个大舅，当年毁掉了一生前程，保住了自己和母亲的性命。她什么话都没有说，跪了下来，在地上磕了三个响头。

　　每一个响头，全都是货真价实，当何雯雯抬起头的时候，脑袋上面已经是红肿一片了。

　　天无情赶紧将何雯雯扶了起来，他苦笑着说道：“你这丫头，我们都是自家人，这样是做什么？”

　　听到天无情的话，何雯雯倔强的摇头，道：“不，若是没有大舅，就没有我，也没有我们母女相见的一天，你是我最亲的亲人，我给你磕头，是对长辈的尊敬。”

　　“好一个最亲的人，大舅没有白疼你。”天无情高兴地说道。

　　他早年被废掉，也没有结婚，此时望向何雯雯的眼神，简直像是在看自己的女儿一样。不过他有些激动，身体微微颤抖了一下，他轻轻的咳嗽了一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“大舅，你怎么了？”何雯雯顿时有些慌了，她赶紧上去，将天无情扶助。

　　天无情却摆手，笑着说道：“没事，你放心吧，大舅我没有事情，这是老毛病了。”

　　他的话让天无月的眼泪都掉出来了，她叹息着说道：“当年若不是因为要保住我们母女，你大舅也不会受到这样的苦难。”

　　“大舅，你放心，我一定会找最好的医生治好你的。”何雯雯坚定地说道。

　　“没用了，天底下最好的医生，我都已经找过了，他们根本就没有办法治好我的伤势，能够见到妹妹走出家族的那一天，见到你们团聚，我已经满足了。”天无情摇头说道。他神色唏嘘。显得非常的欣慰。

　　听到他的话，天无月和何雯雯眼睛都红了。她们不知道该说什么好，因为天无情将这一切，都当做自己应该做的事情。

　　“不，天底下最好的医生，你绝对没有找过。”顾飞眼中精光一闪。

　　天无情微微有些意外，他看了顾飞一眼，不知道顾飞是什么意思。

　　“至少有一个神医，你没有找过。”顾飞笑着说道。

　　“谁？不过就算是有名医，估计也不可能将我的伤势治好，我已经近乎于油尽灯枯了，大罗金仙下凡，也不可能将我治疗好的。”天无情本来心中升起一点希望的，但是随后想到自己这些年来的努力，他苦笑着摇了摇头。

　　“你要是真的见到她了，就肯定不会说出这样的话了。”顾飞脸上露出一抹笑容。

　　见顾飞如此信心十足，天无情心中生出一点希望，他忍不住问道：“你说的那个人到底是谁？”

　　“不知道你有没有听说过小医仙这个名字？”顾飞询问。

　　“是她？”天无情心中一跳。

　　他自然听过小医仙这个名字，但是却从来未曾有机会见过，而且他也让人去找了几次，却没有找到，小医仙的行踪，实在是太神秘了，纵然天家这样的庞然大物，想要找到，都是个非常困难的。

　　“不错，就是她，小医仙出手，天下没有治不好的伤病。”顾飞自信地说道。

　　“可是，我们却未必能够找到小医仙。”天无情苦笑。

　　听到天无情的话，就连何雯雯都忍不住笑了出来。

　　“怎么了？”被何雯雯的笑，弄得有些莫名其妙，天无情忍不住问道。

　　“也许别人找不到她，但是并不代表顾飞也找不到，小医仙姐姐，现在多半就在顾飞的周围。”何雯雯笑嘻嘻地说道。

　　天无情瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己所听到的。

　　小医仙在这里，而且在顾飞的身边，他简直以为听错了。

　　他知道，自己身上的病要说治愈，就只有小医仙能够治愈了，其他的人都不行，若是小医仙治不好的话，他就真的没有希望了。

　　实际上，世间传言，这个世界上就没有小医仙治不好的病。只要人还没有死，她就能够将人给救过来。

　　“太好了，大哥你的身体有希望了。”天无月激动地说道。

　　天无情狠狠的点头，满脸都是掩饰不住的激动神色。

　　顾飞扫了一个角落一眼，那里一道白色身影一闪而过。


第836章 天无道转变

　　脸上露出一抹笑容，顾飞却没有说话，他只请两人进来。

　　“我那个不成器的三弟呢？”天无情问道。

　　“我已经让人将他们带来了。”顾飞笑着说道。

　　不多久，天云曦和天无道都被带了过来，两人恶狠狠的盯着顾飞，样子像是要吃了顾飞一样。

　　“大哥，你终于来了，家里来了几个高手，赶紧给我灭了这小子。”天无道大吼道，一副嚣蛮横的样子。

　　听到天无道的话，天无情神色一沉，他怒喝道：“放肆。”

　　天无情的话，让天无道愣了一下，随后他脸上露出一抹冷笑，道：“我说大哥怎么在这里坐的这么稳呢，没想到你竟然是顾飞的座上宾，就是不知道家族中知道这件事情了之后，会是什么样子的看法。”

　　天无道满脸的得意，像是抓到了天无情的什么小辫子一样，这让众人有些无语，这家伙的逗比程度，能够再提升一点吗？

　　“混蛋，你乱说什么，还觉得丢人不够，赶紧给我滚蛋。”天无情训斥道。

　　“哈哈，大哥，你还是这样的高高在上，都已经是一个废人了，就收敛一下自己的脾气吧，就你这小身子，万一要气死了自己，就不值得了。”天无道说的话，简直像是一个畜生一样，让在场的人，全都忍不住皱眉头。

　　天无情指着天无道，他嘴角有着一缕鲜血溢出。

　　“大哥，你没事吧。”

　　“大舅，你没事吧？”

　　两个声音响起，是何雯雯和天无月同时扑过去，两人担忧的望着天无情，生怕他出了什么事情。

　　两人的关系，让天无道非常窝心，他摇了摇头，表明自己没有事情，然后将目光，投在了天无道的身上，说：“无道，我是来换你回去的。你和圣女两人，回到家族吧。”

　　“什么？”天无道愣了一下，显然没有想出天无道竟然会说出这样的话。

　　“还不滚蛋。”何雯雯斥道。

　　天无道倒是没有立刻离开，他的目光投在了天无月的身上，然后有些不可置信地说道：“天啊，你是小妹，你怎么变得这么老了。”

　　他自然明白，自己离开，肯定是家族中的人来换的自己，而这个人不会是别人，只有天无月。

　　“三哥，没想到到现在，你竟然已经不认识我了。”天无月苦笑道。

　　隔了这么长时间，天无道竟然才认出来自己，这让天无月忍不住苦笑，同时心中有些苦涩，兄妹情，终究是淡薄了。

　　实际上，这几十年，在家族中，也只有大哥一如既往的对自己好，其余的人，都是非常一般。

　　他们这种千年家族，没有祸起萧墙，已经算是不错了，至于想要大家都相亲相爱，那是根本不可能的事情，大家都做不到，而且也没有人有那种奢望。

　　“我也没有想到，这才多少年，你便变成这样子了。”纵然天无道不是个东西，此时看到自己心中一直年轻的小妹，竟然变成了一个四十出头，满脸沧桑的妇人，也是忍不住感叹。

　　“岁月催人老，年纪到了，我自然会老了，倒是三哥，和以前相比，只是成熟了不少。”天无月淡淡地说道。

　　天无道苦笑了一声，没有说话。

　　虽然他对这个小妹说话，一点都不客气，甚至曾经说过，她是该死的。但是当他真正面对天无月的时候，就完全不一样了，那种血脉之间的羁绊，让他也说不出什么过分的话出来。

　　“小妹不要笑话我了，三哥这么多年来，惭愧啊。”天无道仰天长叹了一声，他以前觉得，自己的小妹，是全家的耻辱，也是整个家族的耻辱。所以他恨她，但是此时，再见到自己小妹的时候，看到自己小妹已经有些白了的青丝，还有那沧桑的眸子和脸颊，他只有一种感觉，那就是心疼，很心疼。

　　“你是该惭愧，还想来害我。”何雯雯崛起小嘴，全都是不满。

　　想到自己差一点因为对方的原因，嫁给了一个不认识的人，何雯雯就有种想要揍人的冲动。

　　天无道讪讪一笑，他知道自己做了什么混账事。

　　“知道惭愧就好，回去吧，还有圣女，你也回去吧，这里的事情，以后我来主持就可以了。”天无情看了天云曦和天无道两人一眼。

　　天无道只是随意的点了点头，天云曦却说了一句：“是。”

　　她显得非常恭敬，实际上，虽然天无情的修为，已经废掉了，但是在天家中的地位，还是非常高的。

　　除了有数的几人，大家对于这个有些病怏怏的大少爷，都非常敬重。

　　“小妹，你在这里，我提醒你一句话，我看到你会心软，但是那几个混蛋，却绝对不会，我们这一回去，他们多半会来找你的麻烦，所以你一定要小心一点。”天无道认真地说道。提到他口中的那几个混蛋的时候，天无道的神色中，露出一抹冷意。

　　“知道了，谢谢三哥。”

　　天无月回答道，她明白天无道说的都是对的，之前他对于天无道，还有些不满的，按时此时的天无道，却让天无月感受到一点亲情。

　　“这个家伙，还不是一点人味都没有。”何雯雯撇嘴说道。

　　“其实你三舅，以前是一个很不错的人，就是因为所谓的家族荣誉感实在是太强了，加上当年年少气盛，所以才会是这样的，他本质上是一个不错的人。”天无情解释道。

　　“才不是呢，他还想把我送给别人呢。”何雯雯撇嘴，坚决不相信天无情的话。这让天无情哭笑不得，不过天无情也知道，这件事情，是天无道做的有点过火了，竟然这样对待一个晚辈，他一点作为长辈的心态都没有，也就难怪何雯雯这样不依不饶的，一直在碎碎念。

　　“好了，不还是没有将你卖掉吗？不要再说了。”顾飞拍了一下何雯雯的小脑袋，笑着说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯倒是不说了，对于顾飞的话，她还是非常听从的，这让天无情和天无月两人相视一笑，恐怕他们这个朋友，也不是简单的朋友吧。


第837章 修炼太快

　　当然，以顾飞的实力，绝对可以配得上何雯雯。

　　“两位现在这里和雯雯叙叙旧，我去找安排将天智放了，然后准备一顿丰盛的饭菜，今天不醉不归。”顾飞站了起来，脸上带着笑容，向两人说道。

　　他离开这里，给陈平打了一个电话，让他将天智放掉。然后让陈平送些酒菜过来。

　　“小师叔放心吧，您招呼丈母娘的东西，我一定给您弄最好的。”陈平笑嘻嘻的说，然后迅速挂上电话。

　　顾飞本来想要骂人的，不过陈平却没有给他这个机会。他摇了摇头，嘟囔了一句：“小兔崽子。”

　　当然，丈母娘这个称呼，还是让他有些不好意思的。

　　当回来的时候，三人在那里说笑，你一句我一句，说的不亦乐乎。

　　“在谈论一些什么？”顾飞走到沙发旁边坐下，好奇的问道。

　　看了顾飞一眼，何雯雯甩了甩头，没有理他，这让顾飞有些哭笑不得，他摸了摸自己的鼻子，貌似自己没有招惹这个小姑奶奶吧。

　　“顾飞，你和我们家雯雯，到底是怎么回事？”天无月突然开口，将顾飞吓了一跳。

　　本来顾飞安安稳稳的坐在椅子上面，但是听到天无月的话之后，差一点一屁股坐在了地上。

　　他干笑了一声，有些尴尬的说：“我就是雯雯的一个保安。”

　　“噗。”

　　天无情本来正在喝水，听到顾飞的话，一口水喷了出去。

　　保安，这家伙还真敢说，谁能够用得起顾飞做保安。这样一个大高手，无论走到那里，都是人家的座上宾，受人尊重。

　　但天无情不知道的是，顾飞还真没有说谎。

　　见天无月的神色中，也带着不相信。顾飞指着苍天发誓：“我向老天爷发誓，我就是雯雯的保安，如果不是的话，就让老天爷现在降下一道雷劈死我吧。”

　　外面，万里无云，自然不可能有雷。

　　“你在逗我吗？”天无月哭笑不得。她瞪了顾飞一眼，倒是没有太生气，毕竟她也明白，自己从天家中走出来，多亏了顾飞，不然的话，她这一生，恐怕都没有见到自己女儿的机会都没有。

　　“咳咳，哪里敢额。”顾飞干笑，他转移话题：“饭菜可能已经送过来了，我们去吃点饭菜去吧。”

　　有些失望的看了何雯雯一眼，天无月想要靠着刚和顾飞见面，将何雯雯和顾飞之间的关系确定下来，却没有成功，这让她有些小失望。

　　和自己女儿分开这么多年，天无月最渴望补偿自己的女儿，无论是从哪一个方面。

　　不过她也不是不识趣的人，知道什么时候，该说什么话，顾飞既然已经意识到了她在说什么，还转移话题，这便说明顾飞暂时还不想回答这个问题。

　　在场的人，都是聪明人，也没有人再去提这个问题了。

　　何雯雯更是松了一口气，其实就算是她自己，都没有想到自己母亲会说出这样的话，她差一点被吓死。何雯雯心中决定，等到吃完饭之后，自己一定要好好和自己的母亲说一下，省的她闹出笑话。

　　毕竟，顾飞是于秋然的男朋友，无论他们之间怎么样，这是一个改变不了的事实。所以，天无月想要确定顾飞和何雯雯两人之间的关系，简直就是在胡闹。

　　这样做的话，会让他们之间出现不友好的。

　　丰盛的饭菜，摆在桌子上面，一个白衣如雪的女子出现，不是别人，正是小医仙。

　　“你的徒弟伤势完全好了，修为提升了一个层次，已经进入第四层了。”小医仙看了顾飞一眼，淡淡地说道。

　　顾飞本来正在喝一口汤，当听到小医仙的话之后，直接一口汤呛在了嗓子里面，他瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。

　　韩正阳的伤势好了，顾飞一点都不意外，但要说韩正阳修为进入了第四层，也就是后天初期的话，顾飞就真正的被震惊了，这货才修炼了多长时间，难道自己遇到了一个天才吗？

　　“你不要想太多，不是你徒弟是天才，而是他修炼的太拼命了，这样的话，短时间之内，也许能够很快的提升自己的修为，但是潜力消耗太大了，对于以后是极其不利的。”小医仙看了顾飞一眼，洞穿他的想法。

　　“这家伙，我要好好教训他，修炼那么快做什么？”顾飞自然知道，强行压榨自己的潜力，对于他们来说，绝对不是一件好事情。

　　武者修炼，虽然也讲究速度，但是那种速度，需要在一个合理的范围内，不然的话，过度开发自己的潜力，以后别想进步了，甚至有可能透支自己的生命。

　　“你放心吧，我已经告诫过他了，而且用银针，为他固本培元了，所以他不会有事的。”小医仙拿起一双筷子，直接夹了一块鸡肉，放入了自己的口中。

　　这位被称作仙子，长得更像是仙子一样的女子，是一个绝对的肉食动物，没有肉的话，她吃的不香的。

　　顾飞知道小医仙的习惯，不停的为小医仙夹肉，小医仙来者不拒，吃的不亦乐乎。就连何雯雯，都看傻眼了，她有些羡慕的望着小医仙的身材，这样吃东西，竟然一点都不胖，小医仙实在是太幸福了。

　　怎么吃都不胖，这是所有女孩子的梦想。

　　当然，几乎每个女孩子，都很难会吃不胖。所以，她们为了身材，宁愿舍弃自己喜欢的食物。

　　“这位姑娘是？”天无月露出警惕的神色，她本能的感觉到，眼前这个女孩子的和顾飞之间，有些不简单。

　　“小医仙。”

　　顾飞笑着说道。

　　“什么？”除了何雯雯，天无月和天无情两个人都站了起来，他们惊喜的盯着小医仙，一副激动的样子。

　　“坐下吧，那个什么天无情，你五劳七伤，还敢这样激动的话，等着死吧。”小医仙淡淡地说道。她看了天无情一眼，便知道他伤的是多么的重。

　　“是，是。”

　　天无情赶紧坐了下来，不过他神色中的激动，去一点都不少。

　　“无情前辈的伤势，能不能治疗。”虽然对小医仙的医术有着很大的信心，但是顾飞还是忍不住问了一句。


第838章 不愿为敌

　　“没有我治不好的人。”小医仙开口，语气虽然平淡，但是却非常自信。

　　天无情和天无月，更是满脸激动，他们从来没有想过，竟然真的有人能够治疗天无情的身体。

　　两人对视一眼，天无月更是忍不住喜极而泣，道：“苍天有眼啊，大哥终于有救了。”他们都知道天无情的身体，撑不了多久了，若是没有人能够治疗他，多半就要逝去。

　　对于武林世家的人来说，这种年纪逝去了，真的算是早夭，很让人遗憾的。特别像是天无情这样的人，本来有着无比美好的前程，如果就这样断送了，实在是教人唏嘘。

　　天家，一直到现在，还未曾立少主，很多人都在猜测，根本就是老家主，想要看天无情到底还有没有机会复原，若是有机会复原的话，依然还是想让天无情成为少主来执掌天家。

　　“谢谢你小医仙姐姐。”何雯雯眼珠子一转，一把抱住小医仙，神色中十分激动。

　　这丫头非常招人喜欢，即使很是淡漠的小医仙，也忍不住露出一抹笑容，在何雯雯的小脑脑袋上面摸了几下。

　　何雯雯眯着眼睛，一副享受的样子。

　　看到这一幕，天无月心中有些感叹，她也算是看出来了。自己的女儿，纵然和别的女人同时喜欢上了一个男人，也未必会吃亏。

　　顾飞和小医仙他们，都非常善意。

　　意识到这一点，天无月也算是接受了这一个事实。

　　“好了，大家吃饭。”顾飞笑着说道。

　　一顿饭吃的很快，直到天无情有些乏了，才算是结束。

　　小医仙直接带着天无情离开了，她要给天无情治疗，让他好转。这是何雯雯的舅舅，也是何雯雯的恩人，小医仙知道自己将来也许要和何雯雯相处在一起，自然不想让对方觉得自己不尽力，这样的话，徒增加不和谐。

　　而且小医仙也不敢保证，以后顾飞身后的那些人，就真的会异常和谐的生活在一起，至少她自己没有这么大的自信。

　　所以，她要为自己拉一些盟友。

　　女人的心思，是极其复杂的，即使如仙子一般的小医仙，也动了那种将来可能要争宠的心思。

　　顾飞自然不知道这些，他现在非常高兴，因为一切都几乎要解决了。

　　天智离开，不过在离开之前，却来到顾飞这里，他看了顾飞一眼，说道：“我会尽量让家族不和你起冲突，不过恐怕我做不到这一点，但是我真的不想和你成为敌人。”

　　“为什么？”顾飞忍不住问道。

　　“伏龙至尊，我们天家招惹不起这样的敌人。”天智说完，摇头离开。

　　伏龙至尊，听到这四个字，顾飞摸了摸鼻子，他脸上露出一抹不屑的笑容，虽然不知道是谁传出伏龙至尊四个字的，但是这无疑将他推到了风口浪尖上，会为他带来无尽的麻烦。所以，顾飞对于所谓的伏龙至尊，是非常厌恶的。

　　“可是未必所有人都这样想，我见过你，所以知道你的可怕，那些人未必知道。”天智叹息。

　　见过顾飞之后，他不想和顾飞成为敌人了。他能够感受到，从顾飞身上散发出来的那种致命的威胁性。对于天智来说，若是和顾飞为敌，对于天家很可能是非常危险的。

　　顾飞淡淡一笑，并不在意，他自从知道何雯雯的母亲在天家之后，就从来没有想过，自己还能够和天家和平相处。

　　天智虽然是天家的智囊，但是天家之上，还有神通界的存在，那才是真正的威胁。他们对于天智的话，自然不可能听从。纵然在天家之中，也有分派系，并非所有人都是一心的。

　　“只能走一步算一步了，真的不想和你为敌。”天智摇头，满脸感慨。

　　他离开这里，心中却做出了决定，一定要尽可能的，阻止家族和顾飞之间起争斗。

　　望着天智离开的方向，顾飞淡淡地说道：“我们注定成为敌人。”

　　无论从哪一个方面来说，顾飞和天家，都没有和解的可能。而且天智还不知道，顾飞和天云曦之间，还有着一些约定。

　　“他走了？”天无情不知道什么时候，望着天智的背影，神色唏嘘。

　　顾飞点头，道：“他能够看出来我的为人，如果他不走的话，我多半要出手，将他留下来了，一个天智，至少能够换来不少时间的安宁。”

　　看了顾飞一眼，天无情微微点头，说道：“不错。”

　　他并不觉得顾飞是错的，若是成为敌人，就要尽一切的力量，去打击对方，而不是守着一些迂腐的念头，最终却让自己吃亏。

　　“要是天智听到你的这话，肯定会伤心的。”顾飞笑着说道。

　　天无情微微摇头，并不说话。

　　他的身体好了一些，小医仙已经开始治疗，见效很快，即使他自己，都能够感受到身体在缓缓的恢复。

　　他心中感叹，知道自己有救了。这种医术，他生平从来没有见过，堪称惊天动地，真正的神医。

　　只是，这样一个女人，都跟随在了顾飞的身边。天无情不敢想象，顾飞到底有多大的魅力和能耐，才能够吸引这样的无上天骄。

　　“好了，我要上学去了，拜拜。”顾飞摆了摆手，离开这里。

　　上学，听到这两个字，天无情有一种怪异的感觉。

　　一方霸主，现在还上学，让他想想就哭笑不得，实际上以顾飞现在的身份和地位，根本就用不上去上学了。

　　只是天无情不知道，无论顾飞站在什么样子的高度，在他的心中，他自己都只是几个女人的保镖而已，要保护几个女人的安全。

　　顾飞离开，天无情也回到了房间。

　　天无月站在那里，当看到天无情回来之后，她脸上露出一抹哀愁的神色。

　　“大哥，你说雯雯和顾飞之间，到底是怎么回事？”天无月有些担忧地说道。

　　“难道你还看不出来吗？不过我倒是觉得，无论顾飞怎么样，但是跟着顾飞，雯雯都不会吃亏，反而会获得最大的幸福，这个已经足够了。”天无情沉声道。


第839章 你这个大骗子

　　“大哥，你真的这么认为？”天无月将目光转向自己的大哥。

　　她本来觉得，多情是错的，专情才是正确的，但是此时看自己大哥的意思，竟然支持顾飞他们。

　　这不是天无月了解中的天无情，天无情是最在乎这些东西的。

　　“有些人，是可以特殊一些的，儿孙自有儿孙福，我们就不要参合了。”天无情笑着说道。

　　听到他的话，天无月幽幽叹息了一声，然后点了点头。

　　实际上，她也觉得，自己没有什么立场去管这一切。因为何雯雯这么多年来，也不是她带大的。所以对于何雯雯的事情上面，天无月觉得自己没有什么立场说话。

　　既然没有立场说话，她自然就不要说话了，只要何雯雯过得幸福，比什么都重要。

　　至于顾飞，这是一个人杰，百年未必能够出现的一个家伙，更是打下了如此好的局面，绝对是一个可以托付终生的人，虽然有一点瑕疵，但是还是可以忍受的。

　　想到这里，天无月点了点头。

　　看到天无月的神色，天无情就知道天无月是想通了。

　　至于顾飞这边，来到学校，他便被一个人喊住了。

　　“顾飞，你这个大骗子。”一个充满了强烈不满的声音响起来，从不远处走来一个小美女，龇着牙，一副想要咬顾飞一口的样子。

　　“美女，好面熟。”顾飞随口说道。

　　“是很面熟，你答应我的事情呢？”郑丽走到顾飞的面前，一张姣好的面孔上面，全都是怒意。

　　“什么事情？”顾飞挠了挠头，他真的有点忘记了。

　　实际上，这一段时间太忙了，对郑丽他觉得自己好像是见过，但是却不是太肯定，因为忙的实在是让他忘记了一些小事情。

　　“哼，我就说你是一个大骗子，你明明说要找一个明星的，现在却告诉我忘了，顾飞你太过分了。”郑丽撅着小嘴，眼睛都红了。

　　想到明天便是出节目的时候了，再加上最近自己被人奚落的样子，她整个人就忍不住，哇了一声，大哭了出来。

　　顾飞汗颜，他终于想起来了眼前郑丽的身份，同时也想到了，自己答应她，将澹台若水请过来表演，不过最近一些事情比较忙，所以他就忘掉了。

　　想了一下日期，好像明天便是元旦了，顾飞露出汗颜的神色。怪不得人家小姑娘要哭呢，换做是他，恐怕都要跳脚骂娘了。

　　见周围那些人的目光，像是在看一个负心汉一眼，顾飞汗颜，赶紧说道：“你不要哭了，不然的话，别人还以为我欺负你了呢。”

　　抬起头看了顾飞一眼，郑丽委屈地说道：“你就是欺负我了。”

　　丫头长得虽然不如何雯雯她们，但是也是非常漂亮的，此时梨花带雨的样子，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“那个，你不要哭了，我错了还不行吗？我现在就给你请人过来。”顾飞哭笑不得，赶紧说道。

　　“我不相信。”郑丽直接说道。这下子是咬死都不相信顾飞。

　　顾飞汗颜，他挠了挠头，看那些家伙要围拢过来，他知道要是这样下去的话，还不知道要闹出什么样子的传言呢。

　　甚至有可能传出，顾飞玩弄少女后抛弃，对方当众大哭求回心转意。

　　想到这里，顾飞的心中一横，直接将郑丽抱住，在郑丽的一声惊呼中，两人离开了这里。

　　那些想要围过来的学生，一个个羡慕的眼红，心中嫉妒的要死。他们自然认识顾飞，也知道顾飞和很多女生之间有关系，但是亲眼看到之下，还是有点受不了。

　　“妈的，真是人比人气死人，像我这样玉树临风，竟然都没有人喜欢，而那个家伙，竟然一群女生围绕，真是不爽。”这是一个满脸痘痘的男生，自认为潇洒的一甩头，结果吐倒一大片。

　　“放屁，你那叫做帅，老子可是花泽类，为毛没有女生喜欢我。”这是一个二百多斤的大胖子，一脸的自恋。

　　“滚。”

　　众人大怒，对于这些不自知的家伙，实在是无语了。

　　更有路过的女生，直接将手中的东西砸了过去，妈的，花泽类要是长成你这样，这世界上还有帅哥吗？

　　“果然慧眼识帅哥。哈哈，美女们送我东西了。”大胖子花泽类大笑道。

　　“碰。”

　　下一刻，一个板砖落在他的脑袋上，这个大胖子花泽类直接倒在地上。

　　“送你妹。”

　　一个美女优雅的离开，还拍了拍手，很显然这是她的杰作。

　　至于顾飞抱着郑丽，两人离开这里，然后走到一个相对人比较少的地方，顾飞才将郑丽放开。

　　郑丽满脸通红，倒是不哭了，只是脸上如同火烧了一样，不敢看顾飞。

　　她一副羞涩的样子，充满娇羞。

　　顾飞有些尴尬，他干咳了一声，有些不好意思地说道：“那个，我不是故意的，只是不想别人看我们的笑话，或者误会什么，你不要介意啊。”

　　郑丽心乱如麻，当听到顾飞的话之后。她心中松了一口气的同时，又微微有些失落。

　　看了顾飞一眼，郑丽终于露出笑容：“我知道，我哪里能够配得上你这个富二代，别的都不说了，你说那个明星怎么办？如果你不给我找来的话，我的脸就丢大了，你都不知道，这今天我都快被别人嘲笑死了，别人还说我故意吹牛皮，丢人现眼，你要是找不来人的话，我就没法在这个学校呆了，丢人丢大了。”

　　说到这里，郑丽的神色中有些紧张。生怕顾飞给自己一个否定的答案，若真是这样的话，她的麻烦就真的大了，多半有很大的麻烦。

　　“放心吧，你会让你丢人的，我一会就去找她。”顾飞笑着说道。

　　“不行，现在就找，打电话。”郑丽强势地说道。她不知道自己这算不算是强人所难，但是她真的不想丢人。

　　顾飞自然看出来郑丽的心思，不过他也无所谓，点了点头，然后拨通了澹台若水的电话。

　　“顾飞。”电话那边传来澹台若水的声音，充满了惊讶和兴奋。


第840章 澹台强硬

　　“做什么呢？”顾飞开口问道。

　　他自然听出来澹台若水的那种兴奋和激动的神色，心中有些歉然，对于这个谪仙一般的女子，他亏欠不少。

　　“在香港呢，准备在这里开一场演唱会。”澹台若水说道。

　　顾飞微微一愣，没有想到竟然如此不巧。

　　“既然你在香港呢，那就算了。”顾飞愣了一下，赶紧说道。

　　“你有事情找我？”澹台若水也不是一个傻子，从顾飞的话中，便能够听出来，顾飞找自己，肯定是有什么事情。

　　“你既然有事情，那就没事了，我再找别人。”顾飞想了想说道。他不想因为自己的事情，让澹台若水的事业发展不好。

　　要知道，澹台若水去香港演唱，这是一个很好的机会。可以让她在香港，发展出来大把的粉丝。

　　顾飞曾经稍微做一点了解，澹台若水在整个华夏都非常火，但是就在香港，却差了一点。当然，不是说她那里的粉丝少，只是她从来没有去过香港演唱。

　　“不要，你的事情，就是我的事情，为了你的事情，我可以放弃一切，就算是不让我去，你也要先告诉我是什么事情，我再想一下。”澹台若水笑着说道。

　　听到澹台若水的话，顾飞苦笑，然后将这件事情说了一下。

　　“元旦联欢会，太好了，我蛮喜欢的，放心吧，我明天一定到。”说完之后，澹台若水都没有给顾飞说话的机会，直接挂上了电话。

　　顾飞目瞪口呆，然后便是哭笑不得。

　　他心中叹息了一声，却没有再将电话打了过去，而是直接向郑丽说道：“明天澹台若水会过来。”

　　“真的？”郑丽虽然看到了顾飞在打电话，但是却真的有点不敢相信。

　　澹台若水，那个仙子一般的女人，竟然真的要过来。她激动的身体都快颤抖了，简直以为自己听错了。

　　“当然是真的，我还能够忽悠你，刚才打电话的便是澹台若水，你放心吧，她答应我的事情，一定会做到的。”顾飞信心十足地说道。

　　“我相信你。”

　　郑丽激动地说道。实际上刚才她也隐约听到顾飞两人的谈话，电话中传来的那个声音，和澹台若水非常像。那种如同仙乐的一般声音，不是别人可以模仿出来的。

　　“人我是给你请到了，至于怎么运作，才能够给大家最大的惊喜，你自己好好想想吧。”顾飞看了郑丽一眼，笑眯眯地说道。

　　“太好了，谢谢你。”郑丽突然在顾飞的脸上狠狠亲了一口，顾飞愣住了。

　　不过看郑丽的样子，像是一点都没有意识到自己做了什么之后，顾飞忍不住抹了一下脸，苦笑了一声。

　　香港，挂上电话的澹台若水立刻说道：“准备一下，我要回到中海市。”

　　“什么？”所有人都愣住了，谁都没有想到，澹台若水竟然说出这样的话。要知道澹台若水这一次过来，并非别人邀请的，而是向家邀请的，若是她贸然离开的话，等于得罪了向家。

　　这些人也知道，澹台若水的身后有强人，但是向家在娱乐圈中的地位，却同样是非常可怕的。而且对方还有道上的背景，一旦真的出事，很可能有很大的影响。

　　所以，听完澹台若水的话之后，这些人什么都没有说，只是面面相觑。

　　“怎么？”澹台若水皱眉头。

　　“澹台小姐，这件事情恐怕没有那么简单，向强老板不会同意的。”澹台若水的新经纪人说道。脸上带着一抹为难。

　　看了对方一眼，澹台若水淡淡地说道：“我来这里，还没有完全确定演出时间，而且即使是确定了，向后推个两天也行，我也只是明天后天回中海市办一点事情。”

　　她觉得，这并不算是什么过分的要求。

　　实际上，澹台若水对于向强，也有些不满，对方要求她现在阿就过来，但是澹台若水过来之后，却发现事情和自己想象中的不一样，本来说已经快要开始的演唱会，竟然才开始准备。

　　而让她过来，实际上只是为了让澹台若水配合着做宣传。

　　若是没事的话，澹台若水也不是很在意，但是现在顾飞有事情找她。虽然在别人的眼中，这也许是一件微不足道的小事情，但是对于澹台若水来说，顾飞的事情，比任何事情都要重要。

　　她和别的歌星不一样，对于名利不是非常看重，特别是现在，她已经有了足够的名利之后，更是如此。

　　名利对于她来说，不过过眼烟云。

　　实际上，只要有吃有喝有住的地方，澹台若水都将这一切都看淡了。

　　现在听到顾飞的邀请，她自然想回去。至于向强的感觉，澹台若水是不打算理会的。有些事情，她不想想，也觉得没有必要想。

　　“这个，向老板说了，澹台小姐最近不能离开香港。”一个人开口，这是一个女人，三十来岁，容貌非常漂亮，充满了动人的少妇风情。

　　她是向强派来的人，作为澹台若水的导游的，同时也防止一些不成器的人，无知的来招惹澹台若水。

　　但是，女人不是很能看的上澹台若水，港人一直有着自己的骄傲，认为华夏国内的人是泥腿子，一个个都不过如此，比比不上他们。

　　这个女人，更是如此。

　　“李雪傲，我不是你们向老板的手下，所以你不用用这种命令的口气和我说话，无论在哪里，我都是自由的，想要去哪里就去哪里。”澹台若水有些不满地说道。

　　李雪傲就是那个三十多岁的女人的名字，听到澹台若水的话，她神色一冷，道：“向老板没有发话，你不准随意离开，不然的话，向老板会不高兴的，到时候恐怕你就算是谪仙，也未必有好日子过。”

　　这已经算是赤裸裸的威胁了，听到李雪傲的话，澹台若水看了她一眼，道：“轰出去。”

　　谁也想不到，这个如仙子一样的女人，竟然也有这样强硬的一天。轰出去，将向强的手下，在香港这一片地方，从房间中轰出去，还真没有几个人敢做。


第841章 扔出去

　　那些保镖对视一眼，就要动手，他们吃的是澹台若水的饭，所以才不管什么向强，虽然他们心中也知道，向强是一个非常牛逼的人。

　　当然，跟了澹台若水这么长时间，他们也明白，澹台若水也是非常厉害的，至少顾飞他们，都不是善茬，未必就比向强弱了。

　　“你们真的敢动手？”李雪傲愣住了，她看到一群人向自己围拢过来，便有些发愣，打死她都没有想到，在香港这个地方，竟然真的有人敢动自己。

　　被人轰出去，若真的是这样的话，她的脸就丢大了。

　　“臭婊子，你会后悔的。”李雪傲盯着澹台若水，怒声吼道。

　　澹台若水只是轻轻的看了她一眼，没有说话，只是眼神中却有着一丝愠色。

　　一个保镖突然抬手，直接在李雪傲的脸上抽了一巴掌，他冷冷地说道：“澹台小姐不是你能够辱骂的，再说一句，我对你不客气。”

　　脸上出现一个血红色的巴掌印，李雪傲愣住了，她不敢相信的盯着对方，竟然真的有人敢打她，而且还是在香港这个地方。

　　“你该死。”她怒声道。

　　“该死的是你自己，不要给自己找不痛快，滚吧。”几个保镖直接将她架了出去，然后扔到了房间外面。

　　一些路过的人，看到这一幕，忍不住吃惊。

　　李雪傲在整个香港，还是很有名气的，很多人知道，这是向强的助理加情人，平时在香港异常骄横，但是谁都没有想到，她竟然会被人这样对待。

　　那些人在猜测，房间里面的人会不会是向强，否则的话，在香港有几个人敢这样对待李雪傲。

　　“澹台若水，你这个臭婊子，你会后悔的。”一声近乎于歇斯底里的咆哮，从李雪傲的嗓子中传出来，她眼睛都红了，盯着房间中，充满了戾气。

　　谪仙澹台若水，很多人惊讶，没想到她竟然来到了香港。而且刚刚将李雪傲扔出来的，竟然是她。

　　这下子有好戏看了，以向强的作风，绝对不会放过澹台若水。

　　只是，澹台若水的名气也很大，若是动了她，恐怕向强自己也有大麻烦，但是这些人都可以肯定，向强肯定会有动作，不然的话，他颜面无存。

　　见众人都看着自己，李雪傲扫了他们一眼，怒声道：“看什么看？都想死吗？”

　　这些人自然是不想死，他们打了一个哆嗦，转身离开。

　　虽然这个地方，已经回归华夏，但是向强在这里的势力，还是根深蒂固，所以要教训一个艺人的话，并不费什么力气。只是他要顾忌影响，千万不要被抓住把柄，毕竟澹台若水，和别的艺人不一样，名气实在是太大了。

　　她的很多粉丝，是上层人物，很多人对她都有一种狂热的崇拜。

　　李雪傲狼狈的站了起来，然后拨通了一个电话：“老板，我被人扔出来了。”李雪傲的语气异常委屈。

　　电话那边的传来一个沉稳的男声：“来我办公室。”然后便挂上了电话。

　　澹台若水的房间中，那个经纪人非常紧张，她是新的经纪人，虽然对澹台若水，有一点了解，但是却不认为澹台若水能够是向强的对手。

　　“澹台小姐，我们完了。”吴丽丽苦笑着说道。

　　看了自己的经纪人一眼，澹台若水脸上露出一抹淡笑，道：“不用担心，不会有什么事情的。”

　　她非常平静，一点担心的情绪都没有，非常自信。

　　“为什么？”吴丽丽有点发傻。

　　“很简单，因为有人不会让我受到伤害。”澹台若水自信地说道。

　　顾飞，那个男人，绝对是自己的守护神。

　　虽然他不接受自己，但是谁若是想要伤害自己，顾飞也绝对不会愿意。澹台若水有这一方面的自信。

　　“是那位顾飞先生？我好像听说过，顾飞先生很厉害，但是这里毕竟是香港，是向强的地盘，我们得罪了李雪傲，那是向强身边最红的一个女人，恐怕会有大麻烦的。”吴丽丽苦笑道。

　　她真的害怕，想到向强曾经做过的一些事情，她就心中发颤。

　　那个人，可是连大哥都怕的家伙，更何况是他们。

　　若说澹台若水有地位，但是和那个影视圈的大哥相比，还应该差一点。

　　“澹台小姐都已经说了，不用担心，你怕什么？”那个抽了李雪傲一巴掌的保镖有点不耐烦地说道。

　　听到他的话，吴丽丽顿时露出一抹怒色，她冷冷地说道：“还说呢，要不是你抽了李雪傲一巴掌，这件事情绝对没有那么麻烦，若是出了什么大事情，和我们可没有关系，你要一个人去承担。”

　　很显然，吴丽丽最恨的便是这个保镖，她觉得要不是这个保镖动手的话，根本就不会有这样的事情。

　　“要真是向强来找麻烦，我一个人承担就是了，绝对不会连累到你的。”那个保镖冷笑道。

　　“老冷，不要说了，这件事情是因为我而起的，放心吧，谁都不会有事情的。”澹台若水看了那个保镖一眼，轻松地说道。

　　老冷点头，没有说话，对于澹台若水，他是绝对的信服。而且他也知道，顾飞是多么的非凡，有这样的一个人在身后，根本就不用怕向强。

　　“澹台小姐，若是他不承担责任的话，向强要来找麻烦怎么办？”吴丽丽向澹台若水问道。

　　“你也不要多说了，如果你满意现在的工作，可以让你们公司再换一个人过来。”澹台若水看了她一眼，淡淡地说道。

　　吴丽丽顿时变色，不敢说话了。

　　跟着澹台若水这样的大牌，好处是显而易见的，如果她被澹台若水驱逐出去的话，以后多半会很难混。

　　澹台若水虽然清高，但是在圈子里面的名声很好，谁都知道，她是一个极其容易相处的人，但是这样的人，都要赶走的经纪人，相比之下，人们会怎么想？恐怕没有一个明星敢用她。

　　这等于断了前程，吴丽丽自然不愿意，只是她心中，却恨起了澹台若水，觉得澹台若水是在威胁自己。


第842章 慕容晴生病

　　“澹台小姐，对不起，我没有那个意思，只是觉得，澹台小姐的安全比较重要，大家都是娱乐圈的人，您应该知道向强是什么样子的一个人。”吴丽丽解释道。

　　“不知道。”澹台若水回答的很干脆。

　　吴丽丽被噎住了，她脸色有些难看，因为澹台若水是故意给自己难看，所以才这样说的。

　　只是她一点都不敢发作，只能够干笑一笑。

　　吴丽丽不知道的是，澹台若水并不是故意噎她，她知道向强很厉害，但是具体厉害到什么地步，又是什么成分，并不是十分了解，所以澹台若水真的没有那个意思。

　　当然，吴丽丽这样想，也只能算是小人之心了。

　　一个别墅中，向强悠闲的晒着太阳，旁边几个美女，围着他转悠，一脸讨好的表情。随意在其中一人的身上抹了一把，向强站了起来，他看到李雪傲来了。

　　那些美女也知道，李雪傲在向强心中的地位，绝对比自己高很多，她们自觉的退开，不敢在这里打扰。

　　当看到李雪傲脸上的巴掌印的时候，向强的神色一沉，道：“谁打的？”

　　“澹台若水的一个保镖。”李雪傲眼睛一红，无限委屈地说道。

　　听到李雪傲的话，向强的神色不再有任何变化，只是淡淡地说道：“到底是怎么回事？”

　　将刚才发生的事情，李雪傲说了一遍。

　　“顾飞，我好像听过这个名字，据说是非常厉害的一个人。”向强眉头一皱，淡淡地说道。

　　李雪傲心中一跳，难道连向强都不敢招惹那个顾飞。若真是这样的话，她今天丢脸就真的丢了，连场子都找不回来。

　　“算了吧，既然对手厉害，我们就不要惹这个麻烦了，反正就是一巴掌，我无所谓的。”想了一下，李雪傲说道。不过眼睛却是红红。

　　她这是以退为进，以向强的高傲，自己的助理加女人被打了，他若是能够咽下去这口气，那才是真正的奇怪呢。

　　看了李雪傲一眼，向强冷笑道：“算了？那是不可能的，谁打了我向强的女人，都不能算了，不过现在刚发生这样的事情，便去报复澹台若水，会留下很大的把柄，而且准备时间也不充裕，我们等等再说。”

　　眼中闪过一抹暴虐的神色，他向强从来都不是什么好人，既然动了他的人，就要做好被报复的准备。无论那个人是谁，都是一样。

　　“老板的意思是等澹台若水回来？”李雪傲有些兴奋的问道。

　　知道向强要为自己报仇，李雪傲就已经高兴了，她知道自己报仇有望。澹台若水这样的女人，身后不可能有人，不然的话，也不可能都走到这样一个高度了，还一点绯闻都没有。

　　所以李雪傲虽然恨澹台若水，但是却不敢主动找她的麻烦，不过向强就不一样了，他本来就是大佬，这样的人若是出手，是没有什么要担心的。

　　“不错，你放心好了，没有人能够让你吃亏，我会让安排好这一切的。”向强冷笑着说道。然后一把将李雪傲抱了过来，然后对准她的樱唇，痛吻了下去。

　　李雪傲抱住向强，一副谄媚的样子。

　　澹台若水不知道这些，她已经开始安排人订购机票，然后要离开这里。对于澹台若水来说，无论是什么事情，都没有顾飞的事情重要。

　　“谢谢你了，今天中午我请客，想吃什么随便点。”中海市，郑丽盯着顾飞，一副激动的样子。

　　听到郑丽的话，顾飞想了想，然后说道：“我知道有一个地方不错，你要请我吃饭的话，就去那个地方吧。”

　　“什么地方？”郑丽心中惊了一下，她突然意识到一个问题，顾飞绝对有钱，这样的人时候不错的地方，多半一顿饭会吃到自己破产。

　　“摘星楼。”顾飞笑眯眯的说。

　　“咳咳，我刚才什么都没有说，对了，我还有事情，先拜拜了。”郑丽转身就走，也不管顾飞的脸色。

　　摘星楼，开玩笑，那里哪里是她这种学生能够去的起的地方。

　　看着郑丽离开，顾飞忍不住露出一抹笑容，这个女孩挺有意思。他自然不是想要对方请客，因为没有必要，只是调戏一下对方。

　　回到班级中，顾飞却惊讶的发现，整个班级之中，竟然没有几个人。

　　“怎么回事？”顾飞忍不住问道。

　　“这一节课是慕容老师的，不过慕容老师生病了，所有没有能来上课，至于那些同学，有些是去看老师去了，也有些人是没有来。”一个学生回答道，告诉顾飞这个消息。

　　慕容晴生病了，这是顾飞没有想到的，他微微犹豫了一下，然后说道：“谢谢了，我去看一下慕容老师。”

　　不管怎么说，他也慕容晴也算是朋友，慕容晴生病了，顾飞也应该去看看，要是什么棘手的问题，他能够帮着解决。

　　最不济的话，还有小医仙呢。

　　顾飞相信，以小医仙的实力，没有什么是治不好的。

　　打了慕容晴的电话，但是接电话的人，却不是慕容晴，而是慕容晴的母亲。

　　“伯母，慕容晴到底怎么了？”顾飞问道。没有说慕容老师，而是直接称呼她为慕容晴。

　　“不知道是怎么回事，本来还好好的，这两天突然晕倒了，在医院里面查，也是什么都没有查到，只是气色越来越差了。”慕容晴的母亲涩声说道。声音都在颤抖。

　　“什么？”顾飞皱眉，他知道自己这一次电话是打对了，什么原因都查不出来，这让他皱眉。

　　“伯母，你们现在在哪里？”顾飞沉声问道。

　　“中海市利康医院住院部502。”慕容晴的母亲告诉顾飞自己所在的地方。

　　“我知道了，马上就到。”顾飞说道。

　　挂上手机，顾飞直接向那边赶过去。利康医院，当顾飞来到这里之后，整个人露出了古怪的神色。

　　这个地方，阴森森的给人一种难言的寒意，踏入医院里面，前一脚还像是在阳间，但是下一脚，却像是踏入了阴曹一样。


第843章 鬼

　　“这是什么鬼地方？”顾飞心中暗暗的嘀咕。

　　那种阴森森的感觉，让他有一种身在鬼蜮的感觉，异常的不舒服。

　　一眼望过去，在这里的人并不多，全都有些萎靡，无论是医生还是护士，反而那些来治病的人，竟然还显得要正常一点。

　　顾飞满脸无语，他走了进去，几个同学从里面走出来。

　　当看到顾飞的时候，他们惊讶了一下，其中一个男生问道：“顾飞，你也是来看老师的？”

　　顾飞点头，道：“慕容老师到底怎么了？”他皱着眉头，希望几人能够给自己答案。

　　“不知道，只是一直昏迷不醒，医生也不知道到底是什么病症。”一个男生回答，神色中充满了担心。

　　慕容晴对班级中的学生不错，这些学生同样的，对慕容晴非常有感情。

　　所以，当知道慕容晴有事之后，他们都非常担心。现在更是找不出病因，几个学生全都是愁眉不展。

　　“我知道了，谢谢，我去看看。”顾飞点头。

　　他走了进去，那几个学生看了顾飞一眼，和顾飞说话的那个男生说道：“希望他会有办法吧。”

　　“也许有办法，我听说了，顾飞貌似背景很牛逼，在整个中海市，都是数一数二的人物。”一个学生，大概是本地的，竟然听过顾飞的名字，他开口说道。神色中带着一抹希望。

　　“真的？”另外几个同学知道顾飞很强势，但是也仅限于学校里面，对于顾飞，他们不是非常了解，没有想到顾飞整个中海市，都是数得着的人物。

　　“是真的，我有一个亲戚，是本市市长的秘书，曾经告诉我父亲，说中海市若说最牛逼的人，不是别人，只有一个顾飞。”那个学生认真地说道。

　　市长秘书的话，在场的几个学生倒抽了一口凉气，他们绝对信服这种人物说出来的话。只是，顾飞不只是一个学生吗？怎么会这么牛逼。

　　他们想不明白，顾飞虽然远远的听到了他们的对话，却没有理会他们。

　　他现在脸色不好看，走进了住院部，便受到了一次威胁。

　　“滚。”

　　一个尖锐的声音，在他的耳边响起，顾飞豁然转身，一个镜子中闪过一道影子，然后瞬间消失不见。

　　他皱着眉头，神色更加古怪了。

　　刚才在他耳边吼的东西，绝对不是正常人，甚至不是修炼武功的人吧，因为修炼武功的人，绝对不可能逃出他的眼睛，速度也绝对块不到这种地步。

　　顾飞有一种感觉，身边仿佛更冷了。那种仿佛走入鬼蜮中的感觉更甚了，他皱着眉头，一个字出现在他的心中，鬼。

　　深深的吸了一口气，顾飞倒不是太畏惧。他是后天大圆满的武者，自身血气更是澎湃，异常强大，不怕一些邪物。

　　况且，修炼到他这个地步的人，哪一个不是手上有着不少的人命，若是怕鬼的，恐怕晚上都不一定能够睡着。

　　想明白了这些，顾飞向前走去，步履沉稳，像是根本就没有将刚才的那一幕放在心上。

　　他有一种感觉，有东西一直在盯着自己，顾飞却不管这种感觉，如果他的猜测是真的话，这个家伙虽然敢动手，但是在白天的威力，绝对不如晚上。

　　当顾飞走入了502，看到躺在床上一脸苍白的慕容晴之后，眉头皱的更深了。

　　“顾飞，你来了。”

　　慕容晴的母亲也是同样脸色苍白，神色有些疲惫和萎靡。在不远处，坐着慕容晴的父亲，此时满脸愁苦。

　　顾飞点了点头，招呼了两人一声，然后看向慕容晴。

　　一股黑气，盘桓在慕容晴的眉心，汲取着她的精气神。顾飞皱了皱眉头，一只手按了过去。

　　在两老不解的眼神，顾飞请喝了一声：“破。”

　　他指尖一道真气没入慕容晴的额头上，顿时那一股黑色的气息消散。慕容晴的身体轻轻一颤，她眼皮子抖动，竟然要醒过来了。

　　顾飞松了一口气，果然和他想想中的一样。

　　慕容晴眉心的那一点东西，如果他猜的不错话，应该是阴气。传说中的阴气，只有鬼物才能够拥有。

　　这让顾飞心中苦笑，这到底是一个什么样子的世界，不仅仅传说中的审通过这出现了，就连传说中的鬼物都出现了，而且还缠上了他的朋友。

　　耳边听到一声凄厉的大吼，顾飞根本不管那些，他向正在愣神的两老说道：“伯父，伯母，慕容晴一会便会醒过来，先为她办理出院手续吧。”

　　“什么？出院？”两人听到慕容晴会醒过来的时候，他们顿时露出激动的神色，但是当听到要让慕容晴出院之后，他们都愣了一下。

　　“不错，出院。”顾飞坚定地说道。

　　两老愣了一下，然后终于决定相信顾飞。

　　他们去办理手续，而这个时候，慕容晴也睁开了眼睛，当她第一眼看到顾飞的时候，顿时忍不住愣了一下，然后有些虚弱地说道：“我这是怎么了，怎么在医院里面？”

　　纵然刚醒过来，但是从周围的环境中，慕容晴也知道自己在什么地方。

　　只是她不明白，自己身体本来好好的，为什么就躺在了医院里面。

　　“你撞鬼了。”顾飞笑着说道。语调异常轻松，听起来倒不像是说她撞鬼了，反而有点像是在调侃说笑。

　　“撞你个大头鬼。”白了顾飞一眼，慕容晴一点都不相信。

　　她是个大学老师，又是文化人，怎么可能相信有鬼。她甩了甩自己的脑袋，然后认真的盯着顾飞，道：“实话告诉我，我是不是得了什么不治之症？”

　　“得你个大头鬼。”顾飞白了她一眼，用慕容晴的话说慕容晴。

　　被顾飞的话噎得够呛，慕容晴直接生闷气，不打算理会顾飞了。

　　“小晴，你醒过来了？”两个激动的声音响了起来，慕容晴的父母办完手续，全都走了回来。当看到慕容晴醒过来的时候，他们顿时露出激动的神色。

　　“爸爸妈妈，让你们担心了。”慕容晴有些不好意思地说道。


第844章 出院

　　刚才她和顾飞聊了一会，也终于明白，自己并不是得病了，只是不知道什么原因，突然晕倒了，所以才会被送来医院，让她不要担心。

　　慕容晴本来神经就有点粗大，她很快放下心中的疑惑，和顾飞说笑，这才说了不到几句，自己父母便进来了。

　　这个时候，慕容晴反而安慰自己的父母，让他们不要担心。

　　毕竟父母的年纪不小了，慕容晴也不想让自己的父母太过于担心。

　　听到慕容晴的话，慕容晴父母看了顾飞一眼，见顾飞点头，他们才松了一口气。至于慕容晴母亲，则是抱着慕容晴，一脸唏嘘的样子。

　　就在这个时候，几个医生走了进来，说是要再给慕容晴查一下身体。

　　“不用了，她已经好了，只是因为有点躺时间太长了，所以有点虚弱，没有事情的。”顾飞看了那几个医生一眼，淡淡地说道。

　　这家医院，就充满了着诡异，对于这几个医生，他也没有什么好感。

　　“是啊，小叶，你放心吧，小晴已经没事了，谢谢你的关心，我们现在就出院了。”慕容晴的母亲对于顾飞的话，那是绝对的深信不疑。

　　虽然不知道刚才顾飞到底是做了什么，但是她却知道，若不是顾飞出手的话，自己的女儿绝对醒不过来。

　　所以听到顾飞说自己的女儿没事了之后，她立马同意顾飞的话。

　　“这个？”被称作小叶的医生是一个三十岁左右的男人，容貌倒是异常英俊，他有些犹豫，显然是在考虑这件事情。

　　“不用说了，我说不用检查就不用检查了，立刻离开。”顾飞看了这个小叶一眼，然后斩金截铁地说道。

　　“万一小晴要是出了什么问题，难道你负责吗？”再次听到顾飞话，那个小叶满是不满地说道。

　　他看向顾飞的眼神中带着一抹敌意，像是非常不爽顾飞一样。

　　“呵呵，只要离开这里了，就肯定不会有事，而且有我在慕容晴的身边，一些魑魅魍魉也不敢找她的麻烦，伯父伯母，你们要是相信我的话，我们现在就走。”顾飞最后看了两个老人一眼，说道。

　　“好，我们走。”慕容晴的父亲都答应了顾飞的话。

　　他们觉得，顾飞这样坚持，肯定是有顾飞的原因，毕竟顾飞他们也算是了解，从来没有做过对他们家不好的事情，反而帮助他们，做了很多的事情。而且以顾飞的身份和地位，也没有必要算计他们。

　　相对于那个小叶医生，他们更加相信顾飞。

　　见两老都说了这样的话，小叶医生也不好阻拦，他只能淡淡一笑，然后望着几人离开，只是那一双眼睛中，却闪过一道冰冷的光芒。

　　顾飞抬头，看了他一眼，将小叶医生吓了一跳，他眼神中的寒光消失，瞬间恢复到人畜无害的地步。

　　心中冷笑，顾飞什么都没有说，只是淡淡地说道：“我们走吧。”

　　小叶医生他们没有阻拦，他们也算是看出来了，顾飞不是普通人，刚才的那一个眼神，不仅仅是吓到了小叶医生，同样吓到了他们。

　　“小叶医生，那个人是什么人啊，怎么这么吓人。”一个医生问道。

　　小叶医生摇头，道：“我也不知道，算了，不要管他们了，我们去工作吧。”

　　顾飞他们离开医院，一瞬间，那种温暖的感觉，再次笼罩在身上。

　　顾飞背着慕容晴，然后直接将她放入了自己的车子上面。二老也上车，他们神色疑惑，很显然，他们也感受到温度的变化。

　　“外面真舒服，那个医院怎么这么冷？”慕容晴母亲忍不住问道。

　　顾飞看了她一眼，露出一抹笑容，说道：“这件事情，我还真不敢和你说，怕您害怕。”

　　“有什么好害怕的，你说吧。”慕容晴一家，都感受到了温度的变化，所以慕容晴的父亲赶紧说道。他也想知道原因。

　　“很简单，因为这个地方有鬼。”顾飞苦笑着说道。

　　“什么？”

　　二老真的是被震惊了，有鬼？这怎么可能，他们活了快一辈子，从来没有见过那种东西。甚至，这里面很冷，他们都没有向那个地方想。

　　“顾飞，不要开玩笑。”慕容晴看了顾飞一眼，赶紧说道。

　　她以为顾飞是在开玩笑，生怕自己的父母被吓到了。鬼这个东西，实际上很敏感，谁也不敢说有，也并不敢说没有。

　　“没有开玩笑，你刚才眉心有一点阴气，明显是被鬼缠上了，而且我来到这里，也曾经听到一声咆哮，让我滚蛋，但是却没有见到人影，你们可能不知道，在这个世界上，想要躲过我的耳目的人，基本上没有，那些冰冷的气息，实际上就是鬼物的阴气。”顾飞认真地说道。

　　听到顾飞的话，慕容一家人，全都打了一个寒颤，鬼，这种可怕的东西，竟然真的存在。就连慕容晴的病，都是因为鬼的原因，所以才得的。

　　“天啊，我的世界观被颠覆了。”慕容晴有些怕怕地说道。

　　看了慕容晴一眼，顾飞苦笑，其实就连他，都没有想到，这个世界上竟然有鬼魅。

　　“还有那个小叶医生，也有些不对劲，整个医院的医生护士，所有人的脸色都非常不好看，精神萎靡，但是那个小叶医生，却健康的不像话，他可能有大问题。”顾飞认真地说道。

　　“什么？”

　　听到顾飞的话，慕容晴一家都愣住了。

　　看到他们的反应，顾飞忍不住问道：“怎么了？”

　　“那个小叶医生，就是我们买的房子的原主人，实际上来这个医院，也是小叶医生让的。”慕容博苦笑。

　　顾飞微微愣了一下，然后脸上露出一抹冷笑，道：“你们放心，有我在，别说是鬼，神来了也不能将你们怎么样的。”

　　开车来到慕容晴他们所住的地方，这是一栋独栋别墅，周围的人都很少，基本上看不到什么人烟。

　　环境倒是不错，山清水秀。

　　不过顾飞只是扫了一眼这周围的环境，便忍不住露出一抹冷笑。


第845章 聚阴之地

　　“怎么了？”慕容晴忍不住问道。

　　“聚阴之地，我不知道选择在这里盖房子的人是不是傻逼，但是这种地方，能养活鬼，能养死人。”顾飞冷笑。

　　慕容博他们瞪大了眼睛，这个地方，竟然如此恐怖。

　　“那个小叶医生，绝对不怀好意，你告诉我你们住在哪里？”顾飞再次问道。

　　慕容晴指了指一栋楼，顾飞的脸色更差了。

　　“阴眼，这个地方最邪性的地方，若是有鬼，多半就在阴眼里面。”顾飞脸色更加不好看。

　　“你不要说得那么吓人好不好？”慕容晴打了一个寒颤，她身体还有点虚弱，说话的有些发虚。

　　顾飞摇头，道：“我从来不吓人，实际上，若不是你是大学老师，身上有一个学子的正气，加上学校之中，沾染的人气比较多，你早就已经被缠住了。”顾飞神色凝重，说出了这样的话。

　　他不是危言耸听，说的完全是真的。

　　“那怎么办现在？我们要搬走吗？”慕容晴问道。

　　对于他们来说，一栋别墅真的不算什么，虽然有点可惜，但是可以承受，当然，他们也不打算卖出去，因为他们都不是坏人，不想害到别人。

　　顾飞摇头，道：“搬走也没用了，那个鬼已经缠住你了，无论你走到什么地方，都会找到你的。”

　　慕容晴的脸彻底绿了，即使她再胆大包天，此时也忍不住打了一个寒颤。

　　对顾飞的话，她自然一点都不怀疑，只是想到自己被鬼缠上了，她就有一种想哭的冲动。

　　“孩子，不要紧张，顾飞肯定有办法。”慕容博却看出来了，顾飞根本一点都不担心，很显然，他胸有成竹。

　　“我也是第一次碰到这种情况，以前我甚至以为，这个世界上不会有这种东西，不过现在看来，是我想当然了，不过你们也不用担心，鬼魅没有什么可怕的，有我在呢。”顾飞自信地说道。

　　在他看来，鬼魅即使再可怕，也不过是能量，自己是一个后天大圆满的高手，血气如虹，光是体内的阳刚之力，就不是那些鬼魅能够受得了的。

　　“真的？”慕容晴还是有些怕怕的。

　　毕竟事情是在她的身上，鬼，这种东西实在是太神秘了，也太可怕了。

　　顾飞点头，异常肯定。

　　“好吧，我们进去吧。”慕容晴直接说道。

　　他们走进了房间，除了顾飞，慕容博一家三口都忍不住有些发抖，很显然，他们心中并不能够平静。

　　“哈哈，放心吧，现在鬼魅没有在这里，这里虽然是阴眼，但是也是太阳照射的地方，晚上极阴，白天却同样能够吸收很多阳气，所以鬼魅不敢白天出现在这个房间里面的。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，众人松了一口气。

　　“我去做点饭。”慕容晴的母亲说道。然后转身离开，进入了厨房。

　　慕容晴倒是想要帮忙，不过身体无力，被慕容博挡住，然后慕容博看了两人一眼，道：“你们先聊，我去帮忙。”

　　两个长辈去做饭了，即使顾飞，都有些不好意思，这实在是有点说不过去。他想要去帮忙，但是却不放心慕容晴一个人在这里，最终只能够作罢。

　　“顾飞，你说那个鬼到底是什么样子的？”慕容晴忍不住问道。

　　顾飞想了想，然后很坚定的摇头，道：“不知道。”

　　慕容晴被噎了一下，她白了顾飞一眼，道：“不是你说的有鬼吗？怎么还不知道对方长成什么样子？”

　　“因为我也从来没有见过鬼，虽然能够肯定有鬼魅，但是我也不知道那玩意是什么样子的，不过我可以保证，那玩意敢出现，我就能够对付他。”顾飞自信地说道。

　　“你还是道士？”慕容晴神色古怪。

　　这下子轮到顾飞翻白眼了，他想了想。为了不想晚上慕容晴他们太过于惊讶，顾飞手上一道金光闪烁，他随手点了出去，窗外的一棵树，出现一个小洞。

　　“天啊，这是一阳指？”慕容晴终于明白顾飞为什么这么自信了，这家伙根本就是武林高手，无论什么小说还是电影，从来没有哪一个武林高手会害怕鬼魅的。

　　怪不得顾飞这么自信，他真的有降服鬼魅的手段。

　　“不是一阳指，是夺天指，夺天地造化，将血肉之躯，变得比金石都要坚硬，这只是一种手段，算不上什么。”顾飞随口说道。

　　慕容晴吐了吐舌头，开玩笑，夺天地造化，还叫做没有什么，她看向顾飞的眼神像是在看一个怪物。

　　“我倒是替那个鬼担心了。”慕容晴说道。

　　“不用担心，只要那玩意赶来，它就死定了。”顾飞自信地说道。

　　不大一会，饭菜做好，二老端着饭菜过来。顾飞也赶紧进入厨房，帮着收拾饭菜。

　　几人在一起吃饭，很快，时间便已经到下午了，顾飞给于秋然打了一个电话，说今天晚上不回去了，然后便挂上了电话。

　　他看了紧张的三人一眼，笑着说道：“不用担心，大家该怎么样，就怎么样，放心吧，有我在这里，那个鬼魅不能怎么样的。”

　　顾飞说的很自信，但是慕容晴他们却忍不住紧张。

　　这种事情，哪里是安慰两句，便能够平静下来的。人类一直以来，最为恐惧的东西，便是那种谁也不知道存在不存在的鬼魅。

　　现在顾飞明确告诉他们，鬼魅是存在的，他们自然心惊肉跳。

　　看到他们的表现，顾飞也直到他们在想一些什么，所以他也不强求。随着太阳落山，这里变得异常阴冷。

　　“今天比以前冷多了。”慕容情说了一句。

　　顾飞看了她一眼，笑着说道：“不错，因为我破了那个鬼的手段是，所以今天晚上，它打算大动干戈了，自然不用掩饰。”

　　“真不明白，这该死的鬼，为什么要缠着我。”慕容晴满脸不忿。

　　其实就连顾飞都不明白，要说缠的话，慕容博夫妻，体质比慕容晴弱了不少，他们应该是首选的对象，然后才是慕容晴。


第846章 鬼来

　　但是这个鬼，却反其道而行，直接找上了慕容晴这个难啃的骨头，显然是有点不同寻常。联想到那个小叶医生，顾飞总觉，这其中的事情，有点不同寻常。

　　“呼呼。”

　　外面风声变得很大，乌云盖月，天已经完全黑了下来。

　　周围的邻居，没有一家亮灯的，实际上，这里虽然是别墅区，但是在这里住的人并不是很多。

　　慕容博他们之所以选择这样的地方，也是因为这里的环境比较清静，他们一家人都喜欢清静。

　　只是这个时候，他们却希望，这里人还是多一点比较好。

　　“没事。”

　　顾飞安慰紧张的三人，他神色平静，周围的电灯开始闪烁，然后别墅中，瞬间陷入了黑暗。

　　两声尖叫传来，慕容晴母女两个人抱在一起，显然是被吓了一跳。

　　顾飞看了她们一眼，顿时有些哭笑不得，他微微想了一下，然后身上亮起淡淡的金光。顿时将整个房间都照亮了。

　　慕容晴她们停止了惊呼，望着顾飞，眼神中带着一抹震撼。

　　此时的顾飞，就像是九天上的一个神灵，显得异常高大，站在金光中，像是在等人顶礼膜拜。

　　而且金光散发出来的那种气息，也让他们稍微稳定了一点下来。

　　“顾飞，你这是？”慕容博震惊的问道。

　　“我是练武的人，这是真气外放，伯父不要紧张。”顾飞笑着说道。

　　慕容博自然不紧张，他知道顾飞是不会对自己等人不利的。只是突然见到顾飞这样表现，他还是被震惊了。

　　“顾飞还会一阳指呢，今天他表演给我看的。”慕容晴开口说道。

　　顾飞哭笑不得，他反驳道：“都已经说了，那是夺天指，不是一阳指，夺天指造化，一阳指在夺天指的面前，渣渣都算不上。”

　　“知道了，以后我再也不会说你的一阳指是一阳指了。”慕容晴很听话地说道。

　　顾飞脸色发黑，这不还是说自己的是一阳指。

　　他摇了摇头，没有说话，而是将目光盯向一个方向。

　　“来了这么长时间，也该出来了。”顾飞冷冷地说道。他神色中带着一抹寒意。实际上，阴眼虽然不好，但是对人体却没有什么伤害，主要是阴眼中容易出现鬼魅，会攻击住在阴眼中的人。

　　只要将这个鬼除掉，都不用改变这里的风水格局，便可以长久住下去。

　　当然，要小心还有鬼魅出现。

　　“桀桀，好强大的武者，你的精元，一定比那些凡人更加的美味。”一个阴沉的声音响起，一道黑影凝聚出来，看不清楚容貌，只是一团黑气，但是却让人感觉到彻骨的冰冷。

　　这便是鬼，看起来非常吓人。

　　顾飞神色不变，实际上，这种事情，已经无法将他撼动了。走到他这一步，心志坚硬如铁，别说是见到鬼魅，就算是泰山崩于前，也不会有太多的情绪起伏的。

　　“你要是能吸收我的精元，算你能耐。”顾飞淡淡一笑。

　　“你太自信了。”那个鬼魅化形出来，这是一个脸色木然的男子，身上穿的衣服显得有些老旧，像是三十年前的人。

　　“是你。”慕容博突然忍不住惊呼了一声。

　　顾飞有些意外，慕容博竟然认识对方？慕容晴和她母亲，也是疑惑的盯着慕容博，显然对于慕容博的反应有些不明白。

　　“哈哈，慕容博，没想到你竟然还记得我，当年你把我害死，现在我来找你索命来了，不仅仅你要死，你女儿，你老婆都要死，哈哈。”那个男子脸上露出阴森笑容，语气低沉森然，显得非常恐怖。

　　“放屁，叶义强，当年是你自己丧尽天良，奸杀人家小姑娘，还残忍的将她杀害，我去作证指证你，不过是为名除害？害死你的人是你自己，不是我慕容博，我问心无愧。”慕容博冷冷地说道。

　　问心无愧四个字从他的口中说出来，没有一点动摇。

　　“哈哈，不愧，你是问心无愧，但是却害死了我，不过你以为那个姑娘感激你吗？我成鬼之后，便找到了她的魂魄，这些年来，她一直都在我的身边。”叶义强变态的大笑道。

　　随着他的话，一个女孩的身影出现，她满脸怨毒的盯着慕容博，道：“都是你，害得我做鬼都不能安宁，若不是你害死他，我怎么会做鬼都被他凌辱这么多年。”

　　“什么？”慕容博愣住了，他没有想到竟然会这样一个结局。

　　他当年指正的人要杀他，为了那个女孩报仇了，但是那个女孩死后也恨他。慕容博真的迷惘了，不知道自己到底是做错了，还是做对了。

　　“伯父，你问心无愧，何必在乎那么多，你的行为没有一点错误的地方，不要有任何自责。”顾飞看了慕容博一眼，他能够感受到慕容博的挣扎，所以开口劝诫道。

　　“好心做了坏事啊。”慕容博仰天长叹。

　　顾飞却摇头，他淡淡地说道：“伯父是好心，也是做了好事，至于她做鬼都不得安宁，完全是因为她自己的恐惧，同样是鬼，谁会比谁差，还被别的鬼凌辱，她是活该。”顾飞的话一点都不客气，他能够感觉到，两个鬼的实力差不多，女鬼面对那个叶义强，未必就没有一战之力，甚至只要她敢反抗，就不会有这种遭遇。

　　被凌辱了几十年，亏的了她说出这样的话，这完全是她自己造成的。

　　“你胡说八道。”女鬼凄厉的大喊。

　　“不错，他就是胡说，杀了他。”叶义强大喊道，他让女鬼出手。

　　几乎是本能的，女鬼便冲了过来，她一只手向顾飞抓了过去。虽然顾飞是武者，但是他们却不觉得，武者能够有对付他们的手段，只有那些道门中人，才能够降妖伏魔。

　　“轰。”

　　顾飞都没有出手，他血气爆发，阳刚之气炽烈，直接将这个女鬼给震飞出去。一阵青烟升起，女鬼惨叫，浑身像是被烧伤了一样，异常凄惨，墨绿的液体从她的身上流下来，显得异常恶心。


第847章 败鬼

　　“强大的武者，诛邪不侵，你以为是说笑的？”顾飞冷笑，他血气如龙，可镇压一切污秽。

　　武者的血气，如骄阳，是真正的阳刚之力，是这些邪魅的天生克星。

　　“哼，废物。”叶义强冷冷地说道。

　　他向顾飞走过来，随着他的接近，一股辛辣的臭味传来，顿时让顾飞眉头皱了皱眉。

　　“尸臭？”顾飞疑惑。

　　在叶义强的身上，竟然有尸臭的味道，这有点不正常。要知道他只是一个鬼，早就已经没有了尸体。

　　所以，这个尸臭来的有点不同寻常，顾飞也提升了警惕。

　　“轰。”

　　对方出手，直接向顾飞轰了过去。

　　顾飞心中一动，这个叫做叶义强的家伙，竟然像是一个武者。

　　他也同样一拳砸出去，顿时与叶义强的拳头碰撞了一起。

　　“碰。”

　　一声闷响，叶义强倒退，他神色中露出一抹骇然，显然没有想到，自己竟然不是顾飞的对手。

　　而顾飞也在和叶义强的一次碰撞中，感受到一点别的东西。

　　“你不是纯粹的鬼，你体内中有尸气。”顾飞惊讶地说道。

　　“不错，以活人养尸，我是阴尸。”叶义强冷笑。

　　阴尸，介乎于鬼和僵尸之间，有实体也可以化作虚无，这是一种可怕的存在，极其邪恶，也只有最为凶恶的人，才能够成为阴尸。

　　顾飞自然不知道，不过他并不怕，对方不是他的对手，这一点他非常清楚。

　　“别说是阴尸，就算是僵尸，我也能够拆了你。”顾飞冷笑，他眸子中寒光闪烁，向对方逼近。

　　叶义强心中一颤，不知道为什么，他觉得自己有把握杀了对方，但是在顾飞的注视下，他却心虚到了极点。

　　像是自己根本就不是顾飞的对手一样，这一点，叶义强自己都有点不敢相信。

　　“忘了告诉你，我拆掉过僵尸。”顾飞冷笑。

　　“什么？”叶义强眉头一皱，心中生出一种畏惧。

　　僵尸算是他们这种硬物中非常强大的存在了，一些鬼魅，根本就不敢接触那些怪物。就连叶义强也是一样，面对稍微有点气候的僵尸，都要落入最下风。

　　僵尸天生克制他们这些鬼魅，即使修为有成的阴尸，也是一样。所以听到顾飞说自己拆掉过僵尸，叶义强很吃惊。

　　这个时候，慕容博他们，也失去了恐惧之心，因为他们发现，顾飞能够对付这些鬼物。而且未知是最为神秘的，现在既然已经看到了对方，即使害怕，也非常有限。

　　“不管怎么样，今天晚上他们必须死，还有那个女人，她也会成为我的奴隶。”将目光望向慕容晴，叶义强的神色中露出一抹狞笑。

　　“无耻。”

　　慕容晴忍不住骂了一句。

　　“你放心，他不会有这个机会的，你死定了叶义强。”顾飞淡淡地说道。异常自信。

　　“哈哈，人要杀鬼，你以为你是修为有成的道家呢，缠住他，我先杀慕容一家。”叶义强看了那个女鬼一眼，开口命令。

　　女鬼一点都没有犹豫，直接向顾飞冲了过去。

　　“自取死路。”顾飞摇头，他这一次出手了，真气澎湃，轰击出去，夹杂着磅礴的血气，直接将女鬼轰飞出去。

　　强大的力量，让女鬼惨叫，形体都差一点碎掉了。叶义强本来想要趁着女鬼缠住顾飞，然后将几人杀死，却没有想到女鬼在顾飞的手中，竟然不堪一击。

　　他直接向顾飞扑了过去，要先杀顾飞。

　　鬼面对人，有一种先天的优势，他们认为自己比人要厉害。

　　顾飞自然看出来叶义强的心里，他冷笑了一声，突然双手合十，大声念道：“阿弥陀佛。”

　　四字佛音，像是佛陀的怒吼，被顾飞吼出来，夹杂着庞大的阳刚力量，直接轰击在叶义强的身上。

　　叶义强倒飞出去，他身体轰的一声炸碎，然后再凝聚在一起，一双鬼眼盯着顾飞，满脸的惊骇。

　　佛家手段，这种手段天生就是鬼魅的克星。

　　“怎么可能？在你的身上，我没有感受到佛门气息。”叶义强不敢相信地吼道。

　　“我修炼的为伏龙功，大成之日，化作神龙，至尊天下，统领天下龙族，八部天龙也是龙，我只是借用了它们的手段。”顾飞冷笑。

　　伏龙功，当听到这个名字之后，叶义强的面色微变。

　　曾经身为一个武者，叶义强无意中听过伏龙功，也知道修炼伏龙功的，都是来自于一个可怕的家族。

　　意识到这一点，他冷冷的盯着顾飞，不想放过顾飞。

　　面对那个传说中可怕的家族，纵然身为鬼，都异常不安。

　　“杀。”

　　叶义强阴森森的喊了一声，然后冲了过来。

　　顾飞眼中精光一闪，他双手捏印，这是天龙印，有佛家气息，对付鬼魅，最为得力，只要是阴物，面对佛门气息，都会害怕。

　　叶义强惨叫，他们的拳头碰撞在一起，顾飞没事，叶义强却一只胳膊爆碎。周围尸气弥漫，显得有些恶心。

　　顾飞皱了皱眉眉头，他轻喝一声，手中挥洒出一道炙热的气息，将这种尸气全都祛除赶紧。

　　“三阳真气。”叶义强神色大变。

　　三阳真气，如果能够再提升的话，便是三昧真火，顾飞曾经练过这样的手段，却觉得三昧真火是传说，就没有继续修炼下去。

　　只不过，纵然只是三阳真气，也让叶义强变色。至于传说中的三昧真火，那是连神通者都害怕的东西。

　　眼见顾飞向自己冲了过来，叶义强转身就走，化作一道黑色的旋风，想要离开这里。那个女鬼也是一样，不敢在这里停留。

　　此时他们都清醒了不少，知道自己不是顾飞的对手，留在这里，恐怕必死无疑。

　　“我让你们走了吗？”顾飞大喝了一声，然后一拳打出，火光滔天，三阳真气疯狂的爆发，直接追上了它们化成的旋风。

　　两道鬼影落下，两鬼都惨叫，凄厉的尖叫在这里传出去，显得异常可怕。

　　“做人不好好做，做鬼还要害人，我让你们连做鬼都做不了。”顾飞神色冷酷，他并不心软，甚至连一点怜悯之心都没有。这个世界上，做错事就要受到惩罚，不管他们是因为什么原因。


第848章 大人

　　“你要杀了我们，大人是不会放过你的。”叶义强大吼道，他惊恐的盯着顾飞，他已经是鬼了，若是再被杀死，那就是真正的形神俱灭，永不超生了。

　　“大人？”顾飞微微有些惊讶。

　　“不错，我们身后有大人物，他是这个世界上最强大的人，你若是杀了我们，大人一定不会放过你，你的家人，还有你的朋友，甚至你都要死。”叶义强见到顾飞犹豫，他赶紧说道。

　　只是他自己却没有想到，他的这话，已经碰触到顾飞的逆鳞了。顾飞最讨厌的就是对方拿自己的家人和朋友来威胁自己。

　　脸上露出一抹残酷的笑容，顾飞冷笑道：“他若是有能耐，就让他现在出现，打败我或者杀了我，便能够将你们从我的手下救走，没有那个能耐的话，就不要说那些废话，什么狗屁大人，鼠辈一个。”

　　说完这些话，顾飞不再有任何犹豫，他打出一道真气，横扫而出，落在两鬼的身上。

　　两只鬼也算是强大，若是遇到寻常的武者，根本就不忌惮，可惜的是他们遇到的是顾飞，本来修炼的就是伏龙功这种至阳至刚的力量，他们根本就抗衡不了。

　　所以，两个鬼肢解被杀死，一点抵抗的余地都没有。

　　斩掉了两个鬼，顾飞松了一口气，他突然目光一闪，望向一个方向，那里有一道人影正盯着他。当看到顾飞注意自己之后，立马转身离开。

　　“小叶医生？”黑暗无法阻拦顾飞的眼睛，他目光一闪，认出了对方的身份。

　　小叶医生，那个顾飞怀疑有问题的人，竟然在这个时候出现。他想要追过去，不过想了想，还是放弃了这种想法。

　　不过顾飞却打了一个电话，让龙杰去查一下小叶医生的来历，同时告诉龙杰，这是一个极其危险的人。

　　得到顾飞这种叮嘱，龙杰自然明白，对方肯定非常可怕，不然的话，顾飞不会这样叮嘱自己。

　　来到电表那里，顾飞看到了，只是电闸被拉下来了，所谓的鬼的手段，也不过如此，轻轻的将电闸给放上去，整个别墅顿时亮了起来。

　　地上一片污秽，顾飞直接打出真气，将这些东西烧掉。

　　他看了慕容晴一家人一眼，三人脸色全都是有些发白，显然，刚才的事情将他们吓得够呛。

　　顾飞也不意外，毕竟无论是哪一个普通人，在见到鬼魅之后，若是没有一点反应，那才是真正的奇怪呢。

　　“好了，事情已经解决了，我先回去了。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴一家这才反应过来，慕容晴赶紧说道：“不行，你必须留在这里。”她一副强势的样子，但是加上苍白的小脸，只要不是傻子都不知道，她是被吓到了。

　　顾飞摸了摸鼻子，露出一抹苦笑，道：“这里已经没有鬼了。”

　　“那个人还有什么大人呢，太吓人了，我都不敢住在这里了。”慕容晴有些怕怕地说道。能够将胆大包天的她，都吓成这样，由此可见刚才的事情是多么的吓人了。

　　“放心吧，我已经派人去查了，一会就应该有消息，其实那个大人的身份，我已经猜出来了。”顾飞轻松地说道。

　　“谁？”三人都是惊讶。

　　“小叶医生。”顾飞脸上露出一抹笑容。

　　慕容晴他们心中一震，有些不敢相信。虽然顾飞白天也怀疑小叶医生，实际上他们心中还是有点疑惑的。

　　毕竟小叶医生，和他们接触中，都算是不错，没有什么出格的地方，这样的人会养着鬼魅，前来攻击他们，或者说蓄意谋杀他们，他们有点不相信。几人更愿意相信，这件事情不过是一个巧合而已。

　　见到他们脸上的神色，顾飞哪里不知道他们心中的想法，他直接摇头，道：“肯定不是巧合，相信我，我不会骗你们的。”

　　顾飞的话让他们三人都有些沉默，他们心中也明白，顾飞是绝对可以信得过的人，而且顾飞也没有必要忽悠他们。

　　“哼，要真是那家伙的话，那家伙简直太坏了，你一定要好好的教训他。”慕容晴攥着拳头，怒气冲天地说道。

　　自己差一点被干掉，还有自己的父母，无论换做是谁，恐怕都不会开心。慕容晴现在这种表现，已经算是比较克制了。

　　“放心吧，等我查清楚之后，他死定了。”顾飞淡淡地说道。

　　但是在场的三人，却忍不住打了一个寒战，杀人，他们忽然意识到，若是顾飞真的就将小叶医生给杀了，纵然是有着千般的理由，但是终究是犯罪了。

　　杀人罪，想到这里，慕容晴赶紧说道：“算了吧，只要他不再找我们的麻烦就行了，千万不要杀人。”

　　“是啊，杀人就是犯罪了。”慕容博也说道。

　　听到他们的话，顾飞忍不住笑了出来，他笑着说道：“放心吧，有些人杀人，不是犯罪的。”

　　三人一愣，顾飞的话，难道说他自己杀人是没有罪的。只是，这种漠视人命做法，却让他们心中有些不舒服。

　　当然，他们也不是不识好歹的人，只是觉得顾飞这样，实在是有点过分了。

　　看到他们脸色，顾飞自然知道他们是什么想法，他笑了一笑，说道：“你们可能误会了，我有一个身份，是国家一个特殊组织的副指挥，专门处理这种事情，只要这些超自然生物伤人了，我是必须出手管理的。”

　　“什么？”几人都惊讶了。

　　他们没有想到，顾飞竟然还有这样一个身份，慕容晴更是狐疑的看着顾飞，她觉得顾飞可能是在忽悠自己。

　　“你骗我们呢？”慕容晴说道。

　　顾飞哭笑不得，他直接从怀中，将自己的工作证掏出，然后递给了他们。

　　这个声音，说是比较隐秘，不过暴露了也无所谓，反正三人也是绝对能够信得过，所以顾飞也不介意将神龙副指挥的身份告诉对方。

　　“真的诶，只是这个组织真的存在吗？”一家三口，神色古怪，他们对视一眼，都看到对方眼中的怀疑。

　　实际上，就算是神龙是假的，他们也没有办法去确认。

　　不过，顾飞终究是给了他们一个心理安慰，他们点头，将证件递给了顾飞。


第849章 僵尸厉鬼的孩子

　　接过证件，顾飞笑着说道：“我知道你们肯定是不相信，但是我告诉你们，这绝对是真的，我也没有必要去骗你们。”

　　“我相信你。”慕容晴说道。

　　顾飞笑了笑，只要相信自己就行。

　　不大一会，他手机响起来了。龙杰告诉他，并没有查到对方的身份，甚至沟通了灵宗，但是灵宗那边，也没有小叶医生的消息。

　　“这就有些好玩了，知道他现在在什么地方吗？”顾飞玩味的问道。

　　一个连灵宗都没有记录的人，肯定的不简单。

　　“正在利康医院，不过那里现在很恐怖，我没有敢让手下进去。”龙杰说道。有些不好意思。

　　他亲自去的利康医院，远远望过去，便有一种死亡的威胁，所以龙杰直接放弃了进去一看的想法，带着自己的手下离开。

　　“你做对了，要是进去，恐怕你们没有人能活，妈的那里面有鬼。”顾飞松了一口气，他这才意识到，自己忘了告诉他们这一点。

　　龙杰吓了一跳，鬼这个字，可不是随便说的。而且他知道，此时的顾飞，绝对不是开玩笑。

　　想到这里，他后背升起一股凉意，生生的打了一个寒战。

　　“妈的，真有这玩意？”龙杰吃惊地说道。

　　“绝对有，所以你们不要进去，我现在就过去，那个小叶医生，多半是大BOSS，刚才我杀了两个厉鬼，都是他的手下。”顾飞满脸冷笑，他站了起来。

　　“你要做什么去？”慕容晴忍不住问道。

　　看到慕容晴神色中的紧张，顾飞笑着说道：“放心吧，这里暂时不会有问题，我将那个源头解决。”

　　“你要去利康医院？”慕容晴立刻反应过来。

　　顾飞点头，道：“那种东西，留在世界上，终究是祸害，而且我也想知道，那个小叶医生，到底是一个什么样子的东西，竟然能够操控鬼物。”

　　顾飞心中很好奇，他可以感觉到，那个小叶医生，自己绝对不是什么鬼物，但是也绝对不是人类。

　　在对方的身上，他感受不到一点人的味道。虽然对方看起来像是一个人，但是仅仅只有人的外形而已。

　　“我害怕。”慕容晴有些紧张地说道。

　　顾飞苦笑，都已经将两个鬼灭掉了，还怕什么。

　　这个时候，慕容博却说道：“好了，放开顾飞，让他去解决这件事情吧，毕竟这种东西，留在世界上，只能够害人。”

　　“不错，这种东西，不能留在世界上，不然的话，可能会有更多的人遇害，这一次是你，下一次可能就会是别人，我不可能守在所有人的身边的，所以，我只能将源头消灭掉了。”顾飞满脸认真地说道。

　　“好吧，你去吧。”

　　慕容晴犹豫了一下，终于点头了。

　　顾飞松了一口气，他转身毫不犹豫的离开。

　　慕容家的三人，全都是对视一眼，他们但是没有犯困，估计今天晚上这么刺激的事情，他们是想睡都睡不着了。

　　夜色之中，顾飞将车开到了最快。

　　很快他们进入了利康医院，当走近的时候，顾飞便能够感受到，那种浓郁的阴气，简直让人窒息的感觉。

　　白天这里边足够恐怖了，但是晚上，却更加恐怖。

　　毫不犹豫，顾飞走了进去。

　　一阵风吹来，充满了凉意，还有一种辛辣的尸臭味道。顾飞眼中寒光一闪，他止住了脚步。

　　前方，几道僵直的人影，向他走过来，那种尸臭，便是他们散发出来的。

　　“僵尸。”

　　顾飞有些意外，不过却并不在意。

　　从这几条尸体来看，不过是最低级的僵尸，根本就没有任何威胁。

　　他没有欺近，只是以夺天指打出一道道的指气，落在那些僵尸的身上。

　　几个僵尸炸开，全都粉碎。恶臭充斥在整个医院中，顾飞眉头都没有皱一下，向前面走去。

　　“咻。”

　　一个东西飞了过来，是一把手术刀，向顾飞射了过来。

　　顾飞弹指，直接将手术刀给崩飞出去。

　　他向前方看过去，几道身影，朦朦胧胧，化作几道黑光，向他飞了过来。这都是鬼物，显得非常可怕。

　　若是寻常人看见，恐怕都会被吓死。

　　顾飞却神色不变，只是血气震动，便将这些鬼物击退。他微微犹豫了一下，打出三阳真气，落在那些鬼物的身上。

　　这些鬼物的实力，比之叶义强他们，差了很多，根本就挡不住顾飞的三阳真气。

　　很快，这些鬼物全都消散。

　　顾飞继续向前，他盯着一个窗户口，那里站着一个人，脸色苍白，眼神中闪烁着暴虐的神色。

　　小叶医生，顾飞眼中精光一闪。他纵身一跃，便直接来到了三楼的窗户，然后冲进了那个房间。

　　“呼。”

　　一股强大的力量，在顾飞的面前炸开，小叶医生发动了攻击。

　　“滚开。”

　　顾飞冷喝一声，一拳打出，与他碰撞在一起。

　　不过让顾飞意外的是，他竟然被击退了，后退了好几步。

　　“你不是普通的阴物。”顾飞眼中寒光一闪。

　　对方的实力很强大，远远超越那些阴物，像是叶义强，和小叶医生相比，简直脆弱的像是纸糊的一样。

　　小叶医生依然穿着白大褂，只是身上那种健康的样子看不到了，他脸色苍白，嘴角露出一抹残忍的笑容，道：“不错，我不是阴物，我是人。”

　　“有你这样子的人吗？不要给自己脸上贴金了，你到底是什么东西？”顾飞冷冷的问道。对方是人，他根本就不相信。

　　在对方的身上，顾飞感受到一种奇异的气息，像是阴气，又像是尸气。但是却完美的交融在一起，形成了一种新的力量。

　　不过这种气息，却和阴尸不一样，绝对不可能是阴尸的那种气息。

　　“我父亲是僵尸，我母亲是一个厉鬼，僵尸厉鬼的孩子，你说我是什么东西？反正我觉得自己活着，我就是一个人。”小叶医生冷冷的笑着，道出了自己的来历。

　　僵尸和厉鬼的孩子，顾飞神色古怪，这两种东西，难道也有生育能力？他们是如何将这样一个怪物生出来的。


第850章 耗死小叶

　　只是，看到对方的样子，顾飞却有些古怪的感觉，怪不得这家伙老是说自己是人，至少从外表上看，他完全是人的样子。

　　不过僵尸和厉鬼的儿子，这让他有一种听天书的感觉。

　　“好了，你知道的够多了，也该去死了。”小叶医生冷笑道，他声音冷酷，如同厉鬼，一双眼睛，怨毒的盯着顾飞，道：“知道了这么多的事情，你也该满足了。”

　　“想要杀我？就凭你？”顾飞忍不住笑了一声。

　　小叶医生盯着顾飞，冷笑：“我知道你的实力很不凡，而且还很有来历，但是不要忘了，这里是我的地盘，阴气不散，我身不死。”

　　“什么？”顾飞微微变色。

　　阴气不散，对方就不死。这个医院中的阴气，比别的地方都要厉害的多，甚至就连阴眼都比不过这里。

　　想要消耗完这里的阴气，顾飞恐怕要累死。

　　想到这里，顾飞脸色不好看，不过他也并不担心，大不了他逃出去，到时候离开了这个范围，他不相信对方还能够阴气不散，就不会死。

　　“想走？恐怕你没有这个机会了。”小叶医生冷笑着说。

　　随着他的话，整个医院都大变了，化作一个鬼蜮。

　　顾飞眉头一皱，他眼中精光一闪，想好看破虚妄。当时让顾飞震惊的是，这一切在他的眼中，丝毫没变。

　　“只是骗过人眼睛的幻象。不过只是最下层的幻术，我这种幻术，是通过人的内心，实际上它甚至可以说就是真的。”小叶医生冷笑。

　　“如何离开这里？”顾飞盯着对方。

　　小叶医生没有说话，但是顾飞已经知道对方的意思。

　　很显然，要杀了小叶医生，才能够从这里离开。顾飞毫不犹豫，直接冲了上去。小叶医生也是一样，也向顾飞冲了过来。

　　“碰。”

　　他们激战，顾飞施展夺天指，直接洞穿了小叶医生的额头，只是他身体根本就像是没有感受到一样，继续向顾飞攻击。

　　同时，顾飞感觉到，一道道阴气，被吸引过来，没入小叶医生的体内。

　　小叶医生瞬间好转，像是根本就没有受过伤一样。这就是引起不散，小叶医生不死。顾飞心中暗暗抽了一口凉气，这也太可怕了。

　　“哈哈，恐惧吧？我告诉你，在这里，我就是真正的不死之身，你想要杀我，那是不可能的，今天我就要尝一下你这个强大武者的鲜血了。”

　　顾飞神色不变，他直接出手，杀向对方。

　　同时，他也躲避着小叶医生的攻击，对方根本就不怕受伤，但是顾飞不行，只要受伤，便会影响到他的战力。

　　他不停地将小叶医生击伤，甚至曾经有一次，将对方的头颅斩掉，但是对方不死，身体依然作战，不一会儿，便头颅重生了。

　　顾飞有种骂娘的冲动，他知道自己这一次是真的大意了，碰上这样一个怪物，想要击败对方，真的很难。

　　这里的阴气雄厚，要消耗干净，实在是太难了。

　　“哈哈，绝望吧，我最喜欢绝望的人的鲜血，充满了香甜的味道，强大的武者，等着我的临幸吧。”小叶医生怪笑，望向顾飞的眼神中，充满了激动。

　　“临幸你妹。”顾飞差一点想吐，他双手捏印，天龙印打出，落在小叶医生的身上。小叶医生惨叫了一声，倒飞了出去。

　　他有些震惊的盯着顾飞，道：“佛门手段。”

　　“不错，没想到你也认识佛门手段，今天我倒是要看看，到底是我先杀了你，还是你先耗死我。”顾飞冷笑。

　　他发现了一个现象，只要用佛门手段，打在小叶医生的身上，对方的阴气消耗速度会变得很快。

　　医院之中，虽然阴气非常重，但是终究有一个限度。

　　小叶医生脸色难看，他冷哼了一声，修复身体上所受到的伤害，向顾飞冲过来。看的出来，小叶医生玩命了，他清楚的知道，佛门手段对于他来说，伤害太大了。

　　只要是阴物，面对佛法，都被克制，一点悬念都没有。

　　而且顾飞足够强大，这样耗下去，谁死谁活，还真是说不定。

　　两人激战，顾飞施展各种佛门手段，加上自己一身阳刚血气，攻击小叶医生。小叶医生经常被击伤，甚至头颅被斩掉，但是依然重生。

　　战到最后，顾飞几乎要力竭了，但是他也能够感受到，这里的阴气，全都被吸收掉了，稀薄的几乎可以忽略不计。

　　这种层度的阴气，已经不足以支撑小叶医生不死了。

　　他看了顾飞一眼，发出一声怒吼，然后转身就要跑。小叶医生明白，若还是这样下去的话，自己必死。

　　顾飞虽然看似力竭了，但是他却还有一战之力，能够坚持下去，但是他却不一样，没有阴气支撑，受到致命的攻击之后，是真的会形神俱灭的。

　　“你走不掉了。”顾飞眼神发狠，直接施展天龙印，同时，他催动自己最后一道真气，化作三阳真气，没入小叶医生的身上。

　　“啊。”

　　一声凄惨的惨叫，小叶医生彻底崩碎，这里的阴气，瞬间消散。

　　顾飞身体一软，差一点跪在地上。他大口喘息着，整个人疲惫到了极点，他从来没有想过，自己竟然会经历这样的大战，就差一点，他就首先力竭了，若是杀不死对方，顾飞必死。

　　不过现在他终究是赢了，成功的将小叶医生击杀。

　　“不对。”

　　顾飞刚想轻松的躺在那里歇一会的时候，突然他想到了一件可怕的事情，记得他白天来这里的时候，曾经有一个厉鬼，让他滚出去。那个厉鬼的实力，绝对不在小叶医生之下，就算弱，也弱不了多少。

　　但顾飞从进来，一直到现在，却从来没有见过那个鬼魅。

　　一直强大的厉鬼，怎么可能轻易消失呢，那只有一种可能，那个厉鬼隐藏起来了，而他现在的状态，面对那个厉鬼，没有一点胜利的可能性。

　　顾飞深深地吸了一口气，他猛地转身，望向一个方向。

　　那里站着一个女人，披头散发，半边脸滴血，一双血色的眸子，死死的盯在顾飞的联行，眸子中全都是滔天的怨毒。

　　这是那个厉鬼，顾飞瞬间便感受到这种气息。


第851章 小医仙师弟

　　“很可惜，你没有完全胜利，还有我呢。”那个女鬼森然的开口，阴森森的语气，在整个医院中响起，足以让人心胆俱裂。

　　顾飞看了对方一眼，然后嘴角露出一抹苦笑，道：“我都忘了，可惜，没有留下一点力气来杀你。”

　　“你刚才还能有一点保留吗？”女鬼怪笑，恐怖的脸上，露出一抹讽刺的笑容。

　　顾飞无语，实际上，他也确实无法保留。小叶医生实力强劲，和他都差不多，加上庞大的阴气支持，顾飞若不是疯狂出手的话，根本就杀不了对方。

　　实际上，顾飞若不是杀了小叶医生，也还有一点力气可以逃走，但是此时，他杀了小叶医生，也同样断绝了自己的一条生路。

　　“动手吧，虽然我现在真气几乎耗尽了，但是也不是任人宰割的，想要杀我，没有你想象中的那么容易。”顾飞冷笑着说道。

　　他非常自信，面对女鬼，也一点都不担心，像是还有着什么底牌没有施展出来一样。

　　实际上，顾飞这种表现，也让女鬼有些疑惑，她也觉得顾飞不正常。

　　微微皱了皱眉眉头，女鬼冷笑道：“想要吓我？就凭你还没有那个资格。”她向顾飞冲了过来，一只手向顾飞的脖子抓了过去。

　　顾飞闪了过去，艰难的躲过了对方的一击。

　　他一拳砸出去，没有任何真气，只有肉体的力量。

　　“碰。”

　　女鬼被在身上砸了一拳，瞬间飞了出去。只是她并没有受伤，神色微微有些嘲讽的盯着顾飞，道：“我是一个鬼魂，想要伤到了，除非用能量攻击，你没有真气了，是不可能真正伤害到我的。”

　　若是一个普通的后天大圆满，被顾飞这一拳砸在身上，恐怕都不好受。但是正如同女鬼自己所说，她只是一个鬼魂，纵然被攻击了，也不会有任何事情的。

　　顾飞皱眉，感觉到有些棘手了。鬼魂不怕物理攻击，或者说他的物理攻击，还没有能够达到杀了对方的程度。

　　而且他的血气，对付这样的厉鬼，显得有些效果不大。

　　深深地吸了一口气，顾飞盯着那个女鬼，神色中带着一抹凝重。虽然没有强大的战力了，但是顾飞却不会认输，了不起就是一死，他要抗争到底。

　　“我知道，你很不想死，但是我还是要告诉你，你死定了，强大的武者的精元，一定能够让我成为鬼王。”那个女鬼阴森森地说道。

　　“恐怕你没有那个机会了。”一个冰冷的声音响起，顾飞转身一看。

　　这是一个道士，容貌英俊，此时正盯着女鬼，脸上带着一抹冰冷的表情。当感受到顾飞的目光，道士微微点头，神色中有了一抹善意。

　　“茅山的人？”那个厉鬼变色。

　　“不错，今天就是你的死气。”那个道士开口，手中一把一尺来长的桃木剑，就这样飞了出去，然后向女鬼刺过去。

　　女鬼变色，她快速躲避，但是桃木剑像是有灵性一样，依然追踪者她。

　　“不。”

　　女鬼大喝了一声，她的身体，直接被桃木剑都能洞穿，一尺来长的桃木剑，带着女鬼，直接插在了墙上。

　　道士双手结印，一道玄光从他的手中射出来，直接没入女鬼的身体中。

　　女鬼惨叫，然后身体在崩碎，化作一缕缕灰尘，最终彻底消散。顾飞目瞪口呆，在他眼中，足够强大的女鬼的竟然挡不住这个道士几招，这也太厉害了吧。

　　那个道士伸手一招，桃木剑飞了回来，被他收了起来。看到顾飞眼中的惊讶，道士笑着说道：“这位朋友好厉害的身后，没想到连叶一天那个怪物都能够杀掉，在下青松佩服。”

　　“青松道长过奖了，我倒是觉得道长才是最厉害的，这样一个厉害的鬼魅，三下两下就除掉了，换做我，恐怕要战斗不少时间，也要多谢道长救我一命了。”顾飞认真的道谢。

　　他心中清楚，今天要不是这个道士出现，他恐怕真的要死了，这个女鬼实力很强大，失去了真气，顾飞支撑不了多久。

　　“都是替天行道，这位朋友没有必要客气，还没请教？”青松却一点都不在意，他摆了摆手，一副仙风道骨的样子。

　　顾飞这才看清楚，青松的年纪不大，二十五岁上下，但是气质却非常稳重，而且有一种出尘气，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“顾飞。”

　　当听到顾飞的名字之后，青松露出一抹惊讶的神色。

　　“你便是顾飞。”他有些意外，更多的竟然是惊喜。

　　顾飞点头，有些不解的看了青松一眼，不知道青松是什么意思，难道他认识自己？只是，顾飞想不到自己有哪一个认识的人和道家有关系，而且还是茅山传人。

　　“我是来找我师姐的，你既然是顾飞，那就是我姐夫了。”青松满脸激动的说。

　　眼睛瞪得大大的，顾飞挠头，自己什么时候和道姑有关系了？只是看青松一脸激动的样子，也不像是在说谎。

　　顾飞有些古怪地说道：“先被喊姐夫，你先告诉我，你世界是哪位道姑？”

　　“我师姐不是道姑。”听到顾飞的话，青松哭笑不得，他知道顾飞是误会了。

　　“难道是尼姑？我不喜欢光头啊。”顾飞更加傻眼了，瞬间想到了另外一种可能。

　　青松哭笑不得，他白了顾飞一眼，无语地说道：“不是道姑，也不是尼姑，我师姐是小医仙，不过你说她是道姑和尼姑，我一定会告诉我师姐的。”

　　这是小医仙的师弟，顾飞有些发愣，他怎么也无法将青松这个茅山派的传人，和小医仙之间联系起来。

　　要知道小医仙学的是医术，而青松，学的则是道术，根本不是一个体系。

　　“抓鬼治病不分家的，茅山传人，都是医道高手，小医仙师姐靠医术闻名，不过我却是靠抓鬼谋生，我们的选择入世的方式不一样。”青松解释道。

　　原来是这样，顾飞这才释然，他点了点头，道：“我先歇一会，你一会跟我去见你师姐。”


第852章 终回别墅

　　休息了一会，顾飞感觉自己的力量恢复了不少，他才站了起来，然后看了青松一眼，笑着说道：“走吧。”

　　“去见师姐？”青松有些小激动。

　　顾飞点头，笑着说道：“不错，小医仙现在就住在我的家里面，我现在就回家，你跟我一起，便可以了。”

　　“真是太好了，我终于要见到师姐了，听说师姐非常漂亮，不知道是不是真的？”青松满脸激动地说道。

　　顾飞愣了一下，然后有些意外地问道：“你没有见过你的师姐？”

　　青松也知道自己这样的表现有点奇怪，不过他却一点心虚都没有，认真的点头，说道：“是没有见过师姐，实际上我也是最近才知道，我还有一个师姐呢，要不是师父那老家伙，在临死之前告诉我，恐怕我还不知道名满天下的小医仙，竟然是我的师姐。”

　　说起自己师父的死，青松微微有些失落。

　　“你师父死了？”顾飞愣了一下，显然没有想到这一点。

　　青松的师父，肯定就是小医仙的师父，只是他从来没有听过小医仙说自己的师父。

　　“就在前些日子，我是混不下去了，才决定来找师姐的，我听说姐夫非常有钱，不知道能不能接济我一下。”说到这里，青松的脸红了起来。

　　顾飞哑然失笑，这样一个有大本事的人，竟然会没有钱，简直让他眼珠子都快掉出来了。

　　他笑着说道：“放心吧，跟着姐夫，你永远都不会缺钱花的。”

　　打开车门，两人坐了进去。青松显得很激动，又有些局促，眼睛看了一眼这个车子，一副羡慕的样子。

　　实际上，今天顾飞开的也不是什么好车，只是一辆比较普通的宝马，但是对于青松来说，已经是非常不能想象了。

　　他一副激动的样子，坐在那里小心翼翼的，生怕将宝马碰坏了一样。

　　这让顾飞苦笑不得，他忍不住说道：“你也算是一个有大本事的人，不就是一辆宝马吗？就算是你每天砸一辆，姐夫都买得起。”

　　“砸宝马？那太奢侈了，姐夫要有钱的话，不如收养一些孩子，很多孩子很可怜的。”青松认真地说道。像是在教育顾飞。

　　收养孩子，顾飞愣了一下。

　　“咳咳，姐夫不要介意，我只是有感而发，不是要针对姐夫，也不是要教训姐夫。”见顾飞愣住了，青松赶紧解释道，生怕顾飞生气。

　　顾飞摇头，他怎么会生气。青松说的本来就是一件好事情，他又不是什么心胸狭窄的人，所以顾飞不仅仅不生气，反而觉得青松说的非常正确。

　　见顾飞没有生气，青松松了一口气。

　　车子很快回到了别墅，当看到顾飞满身狼狈的走了进来的时候，所有人都吃了一惊。就连鬼影他们都被惊动了，当感知到顾飞的状态，他们更是惊讶。

　　什么样子的人物，能够让顾飞狼狈到这个地步，真气都快耗尽了。而且，对于一身道袍的青松，他们也非常好奇。

　　“不用猜测了，我见鬼了，干掉了几个，还剩下一个，差一点把我干掉，幸好青松出手，才将最后一个家伙干掉。”顾飞想到刚才的事情，还有些头皮发麻。

　　差一点就被干掉了，他知道自己这一次有点莽撞了，这一段时间，顺风顺水，所以他就有些大意了，认为天下之大，都不过如此。

　　却没有想到，今天差一点阴沟里面翻船了。

　　这让顾飞心中在反思，再次谨慎起来。在这个强者为尊的世界中，谨慎才能够活得更长，阴沟里翻船的事情，也实在是太多了。

　　“鬼？”

　　在场的人都是胆大包天的人物，但是当听到这个词的时候，还是忍不住打了一个寒颤。那种东西，实在是有点吓人。而且对于他们来说，充满了神秘和未知。

　　“嗯，一共三个厉害的鬼，加上一个僵尸不僵尸，鬼不鬼的人，我干掉了三个，还剩下一个，差一点将我干掉了。”顾飞苦笑着说道。

　　众人咋舌，这鬼够猛地。顾飞的实力绝对的可怕，几乎神通者之下无敌了，但是依然差一点被干掉，他们若是碰到这样的猛鬼，恐怕真的是要命的。

　　“这位青松道长，多谢了。”鬼影看了青松一眼，赶紧地说道。

　　青松赶紧摆手，他有些不好意思地说道：“大家不要客气，我们都是一家人，我救姐夫是应该的。”

　　姐夫，这个称呼让众人全都一愣。随后他们神色诡异，盯在顾飞的身上，那样子简直像是在看一个禽兽，都在质问顾飞，他竟然这样重口味，连一个道姑都不放过。

　　“你们那是什么眼神？”顾飞无语，然后介绍青松：“青松是小医仙的师弟。”

　　“小医仙是医道高手，他是道家中人，青松道长不会弄错了吧？”鬼影惊讶的问道。

　　就在此时，小医仙走了出来，她看了青松一眼，说道：“没错，他就是我的师弟。”

　　“额。”

　　众人意外。

　　“我也修炼道术，只是一直不曾施展，我这个师弟是师尊的关门弟子，从来没有见过我。”小医仙解释道。

　　众人点头，他们望向青松的眼神都变了。

　　小医仙师弟，小医仙师尊的关门弟子，这两个身份，都足够惊人。虽然不知道小医仙的师尊到底是什么身份，但是能够调教出来小医仙这样的世间仙葩的人，绝对的不凡，绝对是一个隐士大能。

　　“好了，大家都去休息吧，我也没事了，只是有点累，休息一下就好了。”顾飞看了众人一眼，笑着说道。

　　众人点头，看着顾飞也确实是没有什么事情了，索性都离开了。

　　看了一下时间，现在已经是凌晨四点多了。

　　至于青松，则被安排到一栋别墅中，自己住在那里。对于这种待遇，青松直接被镇住了，这尼玛才是大手笔啊。

　　随便来个人，都住着一栋别墅，也实在是太牛逼了。

　　至于顾飞，回到房间里面，便开始了休息。他是真的被累着了，整个人疲惫到了极点。


第853章 于秋然要登台

　　这一觉一直睡到下午三点，当顾飞被电话铃声吵醒之后，他有些不耐烦的接了电话。

　　“谁？”顾飞问道。

　　“我，郑丽，你人呢？”郑丽那边有些上火的声音响起，顿时让顾飞皱了皱眉眉头。

　　“睡觉呢。”嘟囔了一声，顾飞挂上了电话。

　　电话那边，郑丽怒哼了一声，然后继续拨通了电话。

　　“你好烦。”顾飞接通了电话，声音有些幽怨，还能不能让人睡一个好觉了。

　　郑丽气不打一处来，看到周围人望向自己那讽刺的眼神，郑丽冷冷地说道：“顾飞，你再不起床的话，我就告诉别人，你将我弄怀孕了。”

　　“哦，怀孕就怀孕吧……什么？你怀孕了？孩子不是我的。”顾飞这才反应过来，他赶紧说道。下意识的反驳。

　　开玩笑，人家还是处男呢。

　　“呵呵，你觉得我要是说出去，会有几个人相信，那个何雯雯多半是要相信了。”郑丽笑眯眯地说道。

　　“你太狠毒了。”顾飞一下子就清醒过来了。

　　“睡醒了吗？”郑丽笑眯眯的问道。

　　在电话里面，顾飞都能够听到郑丽咬牙切齿的声音，顾飞耸了耸肩，然后说道：“行了，不要生气了，我给若水打一个电话，要是她已经回来了，就将她带过去。”

　　“记住你的话，反正我现在丢人已经丢够了，你要是带不来澹台若水，我就告诉大家，你将我弄怀孕了。”说完之后，郑丽直接挂上了电话。

　　顾飞汗颜，她这是杀敌八百，自损八千啊，实际上这种消息若是传出去，对于他倒是没有什么影响，但是郑丽的名声就坏了。

　　不过顾飞也能够想到，能够将一个女孩子逼成这样子，多半郑丽是真的受委屈了。想到这里，顾飞也不睡觉了，他伸展了一下身体，骨骼爆响，像是炒豆子一样，整个人神清气爽。

　　一觉睡好，顾飞已经完全恢复过来了，真气甚至还有一点精进。

　　给澹台若水打了一个电话，澹台若水告诉顾飞，她已经回到了中海市了。

　　佳人都如此热心了，顾飞还能说些什么，他说了几句啊，然后便要去找澹台若水。穿好衣服，洗漱完毕，顾飞下楼，当走到大厅的时候，一个女子坐在那里，正在看一些报纸。

　　当听到顾飞的脚步声之后，女子转身，然后笑着说道：“你醒了。”

　　顾飞走过去，一把抱住女子，然后问道：“秋然，你怎么没有去上班？”

　　“我担心你的身体。”于秋然笑着说道。将头靠在了顾飞的肩膀上。房间里面静悄悄的，谁也没有，只有他们两人的存在。

　　顾飞能够感受到，于秋然那种最自己的强烈爱意，他搂住于秋然的手紧了一下，才有些疑惑地问道：“她们呢？”

　　“如冰帮我处理公司的事情去了，其他人都和雯雯一起，去参加你们学校的联欢会去了。”于秋然笑着说道。

　　今天是元旦，别的员工都放假，但是她这个老总却依然很忙。

　　“今天就我们两个了。”于秋然有些开心地说道。

　　听到于秋然的话，顾飞脸上露出一抹歉意的神色，他苦笑着说：“秋然姐，恐怕不行了，我还要去找一个人，然后带着她去参加联欢会，这是答应我们班的文艺委员的，要是不做的话，文艺委员就说怀孕了，而且孩子是我的。”

　　于秋然哭笑不得，这个女孩子，实在是够可以的。

　　不过她听完顾飞的解释之后，顿时明白，多半郑丽是受到了什么委屈，不然的话，绝对不会这样表现的。

　　想到这里，她点了点头，说道：“没关系的，我们先去你学校，正好我也好久没有上台表演了，只是不知道你们学校欢迎不欢迎了。”

　　听到于秋然的话，顾飞目瞪口呆，于秋然自己竟然也要上台表演。至于学校欢迎不欢迎，那是根本就不用想的。

　　整个华夏都炙手可热的商业传奇上台表演，他们若不是脑子有问题，就肯定会欢迎的。

　　“不过我要你帮我一件事情。”于秋然看了顾飞一眼。

　　“秋然，你说吧，只要我能够做到的，就一定做。”顾飞狠狠的点头，开玩笑，于秋然都这样给面子了，他若是不知趣的话，也实在是太傻了。

　　毕竟，以于秋然的身价，何必去参加什么表演，她一切都是为了自己。

　　“到时候我唱歌，你舞剑，你觉得如何？”于秋然笑着问道。

　　原来是要自己上台，顾飞毫不犹豫的便点头答应了。他倒是不在乎上台表演，要知道这可是和于秋然同台表演，别说是舞剑，就算是让顾飞上去翻跟头，他都愿意的。

　　“好了，别的就不多说了，我们出发吧，不要让人家姑娘等急了。”于秋然站了起来，她倒是雷厉风行，顾飞却有点不满，他还没有亲热好呢。

　　不过于秋然既然都已经发话了，顾飞也不好说什么，两人开着车，离开这里。

　　他们直接来到澹台若水的别墅，当保镖看到顾飞之后，顿时露出了一抹笑容，直接将顾飞他们让了进去。

　　两人直接进入别墅，澹台若水坐在沙发上，托着自己的腮边，像是在想一些什么。当看到顾飞和于秋然一起过来的时候，她微微愣了一下，然后露出一抹笑容，道：“你们来了，快请坐。”

　　两人女人对视一眼，于秋然主动走过去，拉住澹台若水的手，宛若一对非常要好的姐妹一样。

　　她们的容貌，堪称完美，一点瑕疵都找不到，身材婀娜，恍若仙子下凡尘，美到了极点。

　　珠联璧合，便是形容她们的。两人站在一起，便是世界上最美的风景画。

　　就连顾飞，都忍不住心中感叹，夸奖她们的容貌。

　　“妹妹，好久不见，你还是那么的漂亮。”于秋然首先开口，没有任何剑拔弩张和敌意，上来便夸奖是澹台若水的容貌。

　　“秋然姐更是漂亮，您可是京城第一美女，还是商业传奇，若水自愧不如。”澹台若水也开口说道。她是由衷的佩服。


第854章 换一个经纪人

　　若说她澹台若水是仙，那于秋然就是俯视众生的女王，两人的气质不相同，但是同样风华绝代。

　　两人并不是那种平白谦虚的人，对于自己的容貌和实力，她们有着非常清晰的认识。

　　两人相互夸奖，随后都感觉到了不对，她们忍不住相视一眼，然后笑了出来。顾飞也笑了，他开口说道：“好了，你们先都不要自夸了，我们还是去学校吧，我怕我们那个文艺委员，现在杀了我的心思都有了。”

　　听到顾飞的话，澹台若水有些不明白。

　　当于秋然为澹台若水解释了一遍，澹台若水这才忍不住笑了出来，她看了顾飞一眼，这家伙走到哪里，都能够和女人牵扯上。

　　“你那是什么眼神，我可没有做出什么不好的事情，算了，清者自清，我们走吧。”顾飞见两人神色玩味，也懒得解释，省的越描越黑。

　　他直接要离开，这个时候，一个女人走了进来，身上带着一股干练的气息。

　　当看到顾飞的时候，她微微愣了一下，然后开口说道：“顾少您好，我是澹台小姐的经纪人吴丽丽。”

　　“你好，吴小姐。”顾飞有些惊讶，她告诉自己这些有什么意思？

　　不过他并不在意，打一声招呼之后，便要离开。

　　“吴丽丽，你们就不用跟着去了，我和顾飞一起就可以了。”澹台若水招呼了一声，不想吴丽丽他们跟着。

　　那些保镖没有一点意见，他们见识过顾飞的厉害，知道跟着顾飞，澹台若水不会有任何危险。

　　但是吴丽丽的脸色，却猛地变了，她冷冷地说道：“不行，我们必须保证澹台小姐的安全。”

　　那些保镖看吴丽丽的眼神，像是在看一个傻逼一样，这女人脑子不会有问题吧。

　　实际上，吴丽丽此时有一种肆无忌惮的感觉，因为有人已经找到她了，即使她和澹台若水闹掰了，也不会影响前途。

　　现在她要做的，就是给澹台若水添堵，这是她身后的人，给她下的命令。

　　“有我在这里，她绝对的安全。”顾飞神色一沉，这个经纪人怎么这么不识趣。

　　一个保镖走了过来，他盯着吴丽丽，淡淡地说道：“吴丽丽，你不要再没事找不痛快，顾少在这里，谁能够伤害到澹台小姐，这里面没有你的事情了，一边呆着去。”

　　说话的人就是老冷，他倒是一点都不客气。实际上，老冷他们吃的是澹台若水给的饭碗，而不是那个吴丽丽的。

　　所以，他们对吴丽丽一点顾忌都没有，而且他们也明白，按照吴丽丽这种作风，恐怕呆不了多久，便会被澹台若水撵走。

　　因为澹台若水的性子随和，但是却不喜欢那种比较刻板和多事的人，而且在老冷看来，这个吴丽丽，现在更是没事找事一样。

　　“你一个臭保镖，竟然和我这样说话？”吴丽丽变色，她怒视着老冷。

　　听到她的话，顾飞皱了皱眉眉头，有些不悦地说道：“我也是一个臭保镖，你是在骂我妈？”

　　虽然吴丽丽要给顾飞和澹台若水添堵，但是正面与顾飞发生冲突，她是绝对不敢的。听到顾飞的话，她直接打了一个哆嗦，然后赶紧说道：“对不起顾少，我是一时口味，而且我不知道。”

　　“不知道我是保镖吗？那样也不能随便侮辱别人，你是若水的经纪人，不要给若水的形象抹黑。”顾飞冷冷地说道。他身上有一股威严，笼罩在吴丽丽的身上，顿时让吴丽丽变色，她几乎有一种想要跪伏下去的冲动。

　　实际上，这还是顾飞已经收敛了威严，不然的话，吴丽丽多半已经跪下去了。

　　“对不起，对不起。”这个时候，吴丽丽脑袋中一片空白，只知道这样道歉。

　　顾飞冷哼了一声，没有再说话，他带着澹台若水和于秋然离开这里，倒也没有找吴丽丽的麻烦。

　　进入车子里面，澹台若水才有些不好意思地说道：“这个经纪人不太懂事，而且和我的脾气也不是很合拍，我最近打算将她换掉呢，不过要等香港的那个演唱会结束之后，才能够换人，那个事情，一直是她组织安排的。”

　　“嗯，没关系的，其实我也不是想要为难她，只是觉得她有点太过分了，像是静姐之前，虽然也干涉你的一些事情，但是她都是真正的为了你好，这个经纪人不行，我从她的身上，感受到敌意，尽早换掉的比较好。”顾飞认真地说道。

　　于秋然此时，也忍不住说了一句：“不错，身边人，最好要推心置腹才好，我觉得那个老冷，倒是不错，倒是可以试一下，让他成为你的经纪人。”

　　“嗯，这一次香港的演唱会完毕了，我就这样做。”澹台若水点头。

　　顾飞的意见，她自然会听从。至于澹台若水的意见，她更是不敢怠慢。要知道澹台若水，可是一个被称作女王的女人，她看人肯定是非常准的，远远超过她。

　　车子停在了学校里面，不过他们没有立刻瞎扯，顾飞要为两人易容。要知道无论是澹台若水，还是于秋然，都是公共人物，要想让别人认不出来，那实在是太难了。

　　而顾飞为两人改变容貌，别人就肯定看不出来了。

　　不大一会，两个容貌各异的佳人从车子里面走出来，比不上刚才两人的绝世容颜，但也绝对是大美女，加上两人身上的那种气质，刚一从车子里面出来，便吸引了很多人的目光。

　　只是，当看到顾飞的时候，那些男生直接转身，不再有一点念想。不是他们没有勇气，实在是顾飞太暴力了。

　　而且只要是和顾飞有关系的女人，从来没有听说过她们会移情别恋。

　　“不对，我怎么感觉那两个女人不是我们学校的？”突然有学生反应过来。若是两人是本学校的，以她们的容貌。早就已经被发现了，哪里还能隐藏到现在。

　　“不错，看她们的年纪，也不像是在上学的，特别是那一个，身上有一股非常威严的气息，刚才她一眼扫过我，我还以为自己在面对一位女王呢。”一个男生有点怕怕地说道。

　　“放屁，什么女王，我看你大毛看多了。”别的男生不屑。


第855章 慕容晴返校

　　那个男生有点委屈，你妹的，他口中的女王，不是这些龌蹉的家伙想象中的那个女王。不过提到这里，他想起来了，自己下载的那些东西，已经下完了。想到这里，这个男生赶紧回到宿舍，小泽，他来了。

　　顾飞三人一路走过来，引起很多人的瞩目，他们心中有一股郁闷，顾飞这家伙实在是太过分，找了这么漂亮的女人不说，还带到学校里面来炫耀，实在是太过分了。

　　很多人都在偷拍两个女人，然后传到网上，想要搜索一下，看是不是什么明星，不过很遗憾的是，他们什么都没有找到。

　　毕竟两人的容貌，只是顾飞临时创造出来的，根本就不是真实的。

　　“美女就是美女，我都给你们的容貌，至少下调了十个等级了，那些人还是被吸引了。”顾飞忍不住感叹。

　　其实不仅仅是两个女人长得很漂亮，主要是她们的气质，也实在是太好了，出众到了极点。这也是她们吸引人的关键，别说她们现在的容貌，还算的上是大美女，就算不是，长得普通一点，也会吸引人的。

　　“就你会说话。”看了顾飞一眼，于秋然笑着说道。

　　“没想到你也会夸人啊。”澹台若水有些惊讶。

　　在她心中，顾飞是一个极其强势的人，这样的人在她的印象中，是不会轻易夸奖别人的容貌的。

　　“我说的是一个事实，等一下我给文艺委员打一个电话，让她不要着急。”顾飞想了一下，拿出自己的手机。

　　“你在哪里？”郑丽火急火燎的声音传来，充满着压抑不住的怒气。

　　澹台若水和于秋然忍不住差一点笑了出来，那个女孩子多半快被顾飞给气死了吧。

　　尴尬的笑了一声，顾飞说道：“我在学校的咖啡厅，人已经带来了，你不要着急，我说过的事情，一定能够办到的，晚上联欢会的时候再见吧。”

　　顾飞说完，便挂上了电话。

　　电话那边，郑丽咬牙切齿，同时还有些高兴，她嘀咕了一句咖啡厅，然后冲了过来。很显然，她现在完全没有心情等到晚上了。

　　三人坐在这里，随口喝着咖啡，一个人走了过来，神色有些惊讶。

　　“顾飞。”慕容晴意外地喊道。

　　她脸上露出一抹如释重负的感觉，同时还有些嗔怪。

　　“慕容晴，你也来了，请坐。”顾飞看到慕容晴，顿时露出一抹笑容，他看到慕容晴的气色好了不少，显然是已经没有什么大碍了，就放下了心中的担心。

　　“这两位是？”慕容晴看了澹台若水和于秋然一眼，有些惊讶问道。

　　她能够感受到，这两个气质非凡的女人，绝对不普通，比她见过的任何人，都要显得超凡。

　　“你好，我叫做澹台若水。”澹台若水一只手伸过去，与慕容晴握了一下。

　　“你好，我叫做慕容晴，是顾飞的班主任，澹台若水，你这个名字，和那个谪仙是一样啊。”慕容晴有些惊讶地说道。

　　她自然不会觉得眼前的人就是真正的谪仙，因为容貌根本就不像。澹台若水的那种美丽，超凡脱俗，已经超出了人的范畴，所以才被称作仙。

　　而眼前这个澹台若水，虽然一样很美丽，但是还没有达到那种极致的境界。

　　“也许我就是谪仙呢？”澹台若水笑眯眯地说道。有一种坏坏的感觉。

　　慕容晴愣了一下，然后笑着说道：“顾飞，你这个朋友真会开玩笑。”

　　“其实我这个朋友，不是太开玩笑的，再给你介绍一个人吧，这位，于秋然，是我的女朋友。”顾飞看了于秋然一眼，笑着说道。

　　澹台若水，于秋然？这两个名字，让慕容晴有些发晕，若说之前澹台若水是一个巧合的话，那于秋然又怎么解释？

　　慕容晴知道，顾飞的真正的女朋友，就是于秋然，那个商业女传奇。

　　她突然想到了顾飞那些奇异的本领，然后忍不住问道：“天啊，你不要告诉我，她们真的是？”

　　“不错，来参加今天晚上的联欢会，我请来的，算是给我们班级争光吧？”顾飞笑着说道。肯定了慕容晴的猜测。

　　“天啊，那些学生会幸福死的。”慕容晴激动地说道。实际上看她的样子，自己都快幸福死了。

　　打死她都没有想到，自己有一天，能够和澹台若水还有于秋然坐在一起。而且这么近距离的接触。

　　“其实也没有说什么了不起的，我们也只是普通人而已，要说厉害的，还是你这个学生，他可比我们厉害多了。”看了顾飞一眼，澹台若水笑着说道。

　　“不错，顾飞是很厉害，昨天晚上要不是他，我就死了。”提到顾飞的本事，慕容晴自然一点都不怀疑。

　　“昨天晚上？”澹台若水有些不解。

　　于秋然却知道，她小声的在澹台若水的耳边解释了一番，顿时让澹台若水的脸色白了。鬼，这种东西，只要是个人，恐怕都会害怕。

　　澹台若水虽然很淡然，但是当听到世界上真的有这种东西之后，还是忍不住打了一个哆嗦。

　　“其实也没有什么可怕的，我问了一下高人，他们说现在的鬼是非常少的，只有在战争年代，鬼魂才多，而在现代社会，因为人气非常重，那些鬼根本就无法成型，全都进入了阴界，只有极少数的地方，才有鬼魂，在城市中，很难存在那种东西。”于秋然笑着说道。

　　“真的吗？是哪位高人说的？”顾飞惊讶。

　　“青松道长。”

　　于秋然笑着说出一个名字。

　　顾飞无语，那家伙也能够算是一个高人，他有些蛋疼。不过想到青松道长的手段，顾飞也忍不住点头，确实如同对方所说一样，青松在某种意义上来说，还真的算是一个高人。虽然这个高人，是自己的小舅子。

　　不大一会，又是一个女孩来到这里，她盯着顾飞，像是与顾飞有着很大的仇恨一样，那眼神简直像是要吃了顾飞一样。

　　“咳咳，郑丽同学，你怎么了？”慕容晴惊讶的问道。


第856章 激动的郑丽

　　听到慕容晴的问话，郑丽才反应过来，她下意识地问道：“慕容老师，你怎么在这里？”很显然，这丫头刚才根本就没有看到慕容晴。

　　慕容晴哭笑不得，她看了郑丽一眼，说道：“有什么事情，坐下来说，弄得那么剑拔弩张的干什么。”

　　郑丽有些委屈的看了一眼顾飞，像是在看什么负心汉一样。这一眼，顿时让顾飞忍不住打了一个寒战。妹子，这是故意坑他呢。

　　他和郑丽之间，绝对的纯洁，但是被她这样看了一眼，像是他做了什么对不起对方的事情一样。

　　“妹子，咱们有啥就说，不用这样吧。”顾飞哭笑不得。

　　“哼，澹台若水呢？”郑丽撅着小嘴问道。

　　“来了。”顾飞认真地说道。

　　眼睛一亮，郑丽有些急切地问道：“在哪里呢？天啊，给我看看，我要看看。”

　　一边的澹台若水哭笑不得，自己又不是什么货物，这么急切的想要看看干什么？难道还要验货不成？

　　见顾飞暂时没有揭穿自己的身份，所以澹台若水也没有主动承认。

　　“暂时不能出现，不然的话，你觉得我们学校那些学生还不要疯了。”顾飞慢悠悠地说道。倒是一点都不着急。

　　不过他说的也是实情，澹台若水的魅力，实在是太大了，若是真的出现在学校里面，那是会引起轰动的。

　　怀疑的看了顾飞一眼，郑丽没好气地说道：“你不会是在骗我吧？”她觉得顾飞是在故意拖延时间，他根本就没有将澹台若水请过来。

　　之所以说对方已经过来了，完全是为了忽悠自己，等到事到临头的，然后再随便给自己一个理由，将自己打发过去。

　　到时候元旦联欢晚会已经完了，她就算是想要找顾飞的麻烦，也没有任何意义了。想到这里，郑丽望向顾飞的眼神，简直就像是要咬他一样了。

　　“你那是什么眼神，我说来了就来了，不相信你问慕容老师，不仅仅澹台若水来了，我还请了另外一个人，没想到你竟然这样不信任我，算了，我不玩了。”顾飞坐在那里，装作生气的样子。

　　听到顾飞的话，郑丽愣住了，他真的请人过来了？

　　将目光望向在场的几人，除了慕容晴之外，另外两个女人，她都不认识。难道是这两人，只是她无论看谁，都不像是澹台若水。

　　“人在哪里？”郑丽最近一直重复这句话，都快成神经病了。

　　顾飞哭笑不得，他指了指澹台若水，道：“怕引起骚动，我已经给她易容了。”顾飞这样解释道。

　　竟然是这样，郑丽激动的望着澹台若水，听到顾飞的话之后，她也依稀从澹台若水的身上，看到了那种属于谪仙特有的气质。

　　她不由自主的，便想要欢呼出来。幸好顾飞一直注意着她的反应，赶紧一把将她的嘴巴捂住，本来的欢呼声音，也变成呜呜的声音了。

　　“你疯了，你要是喊出来，想要引起围观吗？”顾飞没好气地说道。

　　他一只手捂着郑丽的嘴巴，一边说道：“只要你答应我，不喊出来，我就放开你，说，你还喊不喊？”

　　郑丽眨巴眨巴了眼睛，想要回答，但是却被顾飞捂住了嘴巴，根本就说不出来了，她的嘴巴被捂住，就算是想要回答顾飞的话，都不可能。

　　“放开她，你先让她怎么回答？”慕容晴有些无语。

　　澹台若水也说道：“是啊，就算是现在她喊出我的名字，也不会有人相信的，最多会觉得是在恶作剧。”

　　顾飞这才想起来，澹台若水现在的样子，是被自己易容过的，别人就算是过来，也不可能认识澹台若水。

　　想到这里，他赶紧松开手，见郑丽怒视着自己，顾飞有些不好意思地说道：“汗，对不起，我忘了。”

　　“哼，我看你不是忘了，你是故意占我的便宜。”郑丽怒视着顾飞。

　　慕容晴好笑的看了顾飞一眼，然后笑着说道：“还真有这种可能。”顾飞无语，他看了慕容晴一眼，没好气地说道：“你就不要起哄了好不好。”

　　这样慕容晴才闭上嘴巴，只是一双眼睛，在顾飞身上打量，摆明了是不信任。

　　“对了，你说还有一个人的，难道是这位？”郑丽将目光击中在了于秋然的身上的，但是想来想去，也没有想到，于秋然到底是哪一个明星。

　　因为在她的认识中，从来没有哪一个明星，能够有于秋然这样有范的。纵然是娱乐圈中，被称作范爷的存在，也是一样。

　　“不错，她的身份你肯定猜不到，我也没有打算告诉你。”顾飞得意地说道。

　　郑丽这个时候，却根本就不在乎了，只要澹台若水来了，便已经足够了，更何况还买一送一，貌似来了一个更牛逼的存在。

　　想到这里，她得意地说道：“这一次一定要让那些家伙傻眼，我看她们还敢嘲笑我，说我吹牛。”

　　看的出来，郑丽有一种非常解气的感觉，像是要扬眉吐气了一样。

　　“看来你是受了不少委屈。”慕容晴感叹。

　　“还行，只要这家伙给我长脸，那就足够了。”看了顾飞一眼，郑丽终于对顾飞满意了，这家伙还真是说到做到，竟然真的将澹台若水请了过来。

　　“那个，我忘了说了，今天晚上我，我也要上台表演，和这位一起。”顾飞看了于秋然一眼，笑着说道。

　　“真的？”郑丽的眼睛更亮了。

　　想了想，她开口说道：“你把你们的节目都报上来，然后我试着安排，澹台若水安排在最后压轴，你们倒数第二个。”

　　听到郑丽的话，澹台若水反而不同意了，若是在别的时候，她当做压轴的，倒是没有什么，但是于秋然是什么样子的人，她怎么会落在人后。

　　想到这里，澹台若水赶紧说道：“我在倒数第二吧，让顾飞和姐姐的是节目，在最后压轴。”

　　“什么？”郑丽愣住了。

　　她看了一眼于秋然，心中不解，这个女人，到底是什么来历？竟然让谪仙澹台若水，都主动退让。


第857章 众女齐聚

　　见到几人没有谁提出反对意见，她点了点头，然后询问了三人节目的名字，这才离开。

　　“要是让他们知道，谪仙和于秋然要给自己表演，再加上顾飞这家伙，不知道这些家伙到底会是什么样子的脸色。”慕容晴感叹道。

　　“不知道，但是肯定很精彩，其实我还能够找到别的人，比如一个公主啊，一个大佬的孙女啊，不过想想咱们还是不要那么高调的比较好。”顾飞笑眯眯地说道。

　　公主，大佬的孙女，慕容晴无语，她倒是不怀疑顾飞话，只是心中有一种感叹，自己和顾飞之间的距离，也实在是太遥远了，根本就没有在一起的可能性。

　　“好吧，你不要刺激我了。”慕容晴苦笑道。

　　顾飞也闭上了嘴巴，他也觉得，再这样说下去，就有点自大的嫌疑了，所以他也表示不说话了。

　　四人就坐在这里，等到了晚上。

　　他们随便在食堂吃了一点东西，然后跟随着队伍，进入了大会堂。

　　这个场地非常大的，加上并不是所有的学生，都会过来，所以还真的容纳下了，当看到顾飞带着三大美女来到这里，很多人都被吸引了，当看到顾飞之后，他们露出一抹嫉妒的神色。

　　很多男生在心中腹诽，顾飞的女人缘也实在是太好了一点吧。

　　“那不是顾飞吗？”温薇第一个看到顾飞，她有些惊讶的说了一句。

　　“不错，真的是顾飞啊，那个人是慕容老师，另外两个人是谁啊？怎么那么眼熟，但是我根本不认识他们。”何雯雯疑惑的看了顾飞他们这边一眼。

　　澹台若水和于秋然让她感觉到眼熟，但是却不认识。

　　“像是秋然姐，另外一个，像是澹台若水。”爱子也将目光投了过来，她眼神倒是非常好，一下子便猜出了两人的身份。

　　何雯雯被她一提醒，顿时也愣住了，她越看越像，虽然两人长相不一样，但是那种气质，却是两人无疑了。

　　至于容貌为什么会不一样，这一点很简单，顾飞那家伙的手段多着呢，将两人易容什么的，并不是一件难事。

　　“小然，这边。”

　　魏莹招呼了一声，顿时将顾飞他们的注意力吸引住了。

　　顾飞摸了摸鼻子，他知道于秋然两人虽然改变了容貌，想要骗过别人可以，但是想要骗过何雯雯和爱子她们，多半不可能。

　　所以他也不矫情，直接带着她们走了过去。

　　魏莹她们露出一副果然如此的样子，顿时彻底证实了于秋然她们的身份。她们有些惊讶，两人竟然也会来这里，参加这样的联欢会，这和她们的身份不符。

　　当然，当想到两人对顾飞的感情之后，她们就没有任何疑惑了。

　　“你们都在啊。”于秋然走过来，笑着说道。

　　“你这易容术，简直都神了，要不是你们身上的那种气质，我们根本就没有认出来。”魏莹惊叹地说道。

　　于秋然脸上的带着笑容，摸了摸自己的脸，道：“都是顾飞的手段，其实刚开始我也感觉到很神奇。”

　　“秋然姐，你怎么想起来了来这里了，还有若水姐姐，你不要告诉我，你也是来看别人表演的啊？”何雯雯好奇的凑了过来，向两人问道。

　　“我是来表演的。”澹台若水笑着说道。

　　“我也是。”于秋然也开口说道。

　　众人瞪大了眼睛，澹台若水来唱歌表演，他们一点都不惊讶，但是于秋然也来表演，就有点惊人了。

　　这个商业女王，每一秒都是用是万来计算的女强人，竟然会来参加一个大学生的元旦联欢晚会，而且还要表演，她们觉得，今天晚上整个学校恐怕都要沸腾了。

　　因为实在是太震撼了，就连她们这些熟人，都感觉到震撼。

　　“哈哈，不要那么惊讶嘛，秋然和澹台若水又不是什么外星人，参加一个表演，有什么不行的。”顾飞看她们一副大惊小怪的样子，忍不住笑着说道。

　　看了顾飞一眼，这家伙说的轻松，他根本就没有想过，于秋然和澹台若水若是上台之后，会是多么的惊人。

　　两人虽然处于两个领域，但是她们都是那一个领域的人尖子，真正站在最巅峰的存在，这两个人都是有无数粉丝的人，来参加一个大学生联欢晚会，实在是太屈尊降贵了。

　　“肯定是你这个家伙的主意，不然的话，秋然姐才不会这样无聊呢。”何雯雯看了顾飞一眼，不屑地说道。她一下子就猜出来。

　　顾飞看了慕容晴一眼，顿时让慕容晴有点不好意思。她也算是明白，若不是自己老是想让顾飞上台表演的话，顾飞肯定不会请两人过来。

　　“咳咳，算了，不说那些了，反正是元旦晚会，就算是秋然姐一个人在家里，也会感觉到无聊的，正好若水还有秋然我们一起玩一场，也算是过了一个节日了。”顾飞笑着说道。同时心中一动。

　　他和于秋然她们在一起的时间，也不算是短了，但是还从来没有好好在一起过节呢。他们总是忙忙碌碌的，意识不到时间的流逝，更不用说像是普通人一样，为过节做准备了。

　　这样一想，顾飞反而有点赶紧慕容晴了，若不是慕容晴的话，恐怕他们很长一段时间内，都不会有这样一个机会吧。

　　“可惜没有让如冰过来，我给她打一个电话，让她过来吧。”于秋然想了想说道。

　　顾飞却摇头，道：“如冰不喜欢喧闹，等这里结束了之后，我去找她，然后陪她出去玩玩。”

　　听到顾飞的话，于秋然自然同意，她放下了已经拿出来的手机，点了点头。

　　“如冰姐太闷了，你不如也带着我呢，我们一起去玩。”何雯雯眼珠子一转，有些期待地说道。

　　看了何雯雯一眼，顾飞坚定的摇头，直接拒绝。

　　有些失望的白了顾飞一眼，何雯雯倒是也没有强求，她明白，顾飞是想要单独陪一下秦如冰，并不是真不想和自己在一起玩。

　　而且，她们之间，本来就很亲密，不会在乎这些。


第858章 后台争锋

　　联欢会开始，主持人是一男一女，不过那个女孩，却让顾飞有些惊讶，那个人不是别人，竟然是郑丽。

　　怪不得对方对这次联欢晚会这么上心，原来她自己就是主持。

　　随着介绍开始，各种节目开始上场。不像是那些大型晚会，有着专业的演员，但是也相当不错，大家都很用心，加上年轻人的活力和朝气，倒是引起欢腾一片。

　　“本来觉得可能没有什么意思，不过现在看来，倒是个想象中的不一样，挺有趣的。”就连于秋然都这样说，足以说明这一次晚会的成功了。

　　“还是年轻好啊。”何雯雯一副老气横秋的样子感叹，让众人哭笑不得。

　　“你才多大？”顾飞在何雯雯的脑袋上敲了一下，她立马捂着自己的小脑袋，然后恶狠狠的盯着顾飞，一副不满的样子。

　　顾飞却不理会，只是淡淡一笑。

　　何雯雯没有办法，只能够撅着小嘴，在那里嘀咕。这一幕让众人看的好笑不已，同时她们也感受到，顾飞和何雯雯她们之间的那种关系，比任何人想象中都要好的多。

　　几人之间，完全都没有任何隔阂，无论什么事情，都能够理解，这种关系，纵然是亲人之间，都非常少见的。

　　随着节目到了最后，气氛也达到了最高潮。很多东西，都非常有趣，让人看得捧腹大笑。学生们从来都不会缺乏搞笑细胞，一场联欢会，让大家都感觉到很值。

　　就在他们看得开心的时候，一个人找了过来。

　　这是一个男生，神色中带着一抹拘谨，显然来到这么多美女面前，有些手足无措的样子。

　　“你们好，我叫杜威。”男生有些紧张地说道。然后偷偷的扫了一眼众人，随后便迅速的将脑袋低了下来。

　　“你好，杜威同学有什么事情吗？”顾飞问道。没有一点锋芒，非常客气。

　　他本来就不是一个特别霸道的人，那种霸道，实际上只有在面对敌人或者油敌意的人，才会出现，面对一般的同学什么的，顾飞都是非常客气的。

　　“那个，郑丽让我请演员就位，请问你们谁是？”杜威有些不好的意思地说道。脸都红了。

　　像是这样脸嫩的人，大家还是第一次看到。众人忍不住笑了出来，顾飞看了澹台若水和于秋然一眼，三人同时站了起来。

　　“走吧。”

　　顾飞笑着说道。

　　杜威点头，虽然多看了于秋然和澹台若水一眼，心中震惊她们的漂亮，但看样子，却是不知道她们的身份。

　　若是杜威知道两人的身份，多半不会如此淡然，无论是于秋然还是澹台若水，都足以让这些学生疯狂。

　　随着杜威走进了后台，后台中很多学生，奇怪的盯着他们，除了顾飞，他们并不认识两人。

　　不久后，郑丽也来了，当看到顾飞他们之后，她顿时露出一抹喜色。

　　“准备好了吗？”郑丽忍不住问道。

　　“不需要准备，随心而为。”顾飞笑着说道。

　　澹台若水点头，她一副淡雅的样子，身穿白裙，显得非常圣洁，如仙子一般。

　　“我唱唯一。”澹台若水的嘴角露出一抹浅笑。

　　唯一，这是澹台若水最近的一首歌，据说是唱给她喜欢的人听得。听到她的话，郑丽忍不住看了顾飞一眼。

　　顾飞有些莫名其妙，不明白郑丽这一眼是做什么？他没有听过唯一，实际上最近顾飞根本就没有时间听歌。

　　于秋然却心中一动，她听过唯一，从这首歌里面，能够洞悉澹台若水的心思。

　　看了顾飞一眼，于秋然没有说话。

　　“哈哈，有人竟然要唱澹台若水的唯一，太可笑了，郑丽，这就是你请来的明星吗？”一个尖刻的声音响起，这是一个长得不错的女生，满脸讽刺的盯着郑丽，一副鄙夷和不屑的样子。

　　“王秀，不错，她就是我请来的明星？怎么了？难道你不服气？”郑丽冷笑着说，她争锋相对，语气同样不善。

　　“呵呵，只是这个女人长得虽然很漂亮，但是我实在是想不到，她到底是哪一个明星？”王秀冷笑，她上下打量了一番澹台若水，记忆中根本就没有这样一个明星的影像。

　　“不要是哪里找来的三流明星，这样的人也想上我们中海大学的压轴，简直可笑。”王秀说话一点都不客气，根本就不在乎澹台若水的感受。

　　郑丽咬牙冷笑，她看了顾飞一眼，意思很明显。

　　实际上，就连澹台若水这样如仙子的女人，也被说的动了一些嗔怒，她不在乎这些东西，但是对方说话实在是有点太气人了。

　　什么叫做三流明星，上不了他们中海大学的舞台，要知道就算是有些大剧场想要请澹台若水过去，还要看她有没有心情。

　　虽然澹台若水的性格平和，但是并不是代表她一点脾气都没有，本质上，澹台若水还是有点高傲的。

　　“三流明星？如果她是三流明星的话，那些所谓的天王巨星，一线艺人，恐怕屁都不算一个了。”郑丽冷笑，非常的牟定。

　　王秀有些吃惊，她再次认真的看了澹台若水一眼，但是还是没有认出来她到底是哪一个明星。

　　嘴角挑起一抹不屑的冷笑，王秀说道：“你就随便瞎扯吧，我都不认识的人，还敢说的那么厉害？你真恶心。”

　　“顾飞，帮我一下。”澹台若水淡淡地说道。

　　顾飞二话不说，一只手在澹台若水的脸上轻轻的摸了一下。

　　顿时，澹台若水的容貌，恢复原状。

　　“天啊。”

　　“我是不是眼睛花了。”

　　“肯定是我的眼睛看错了，她怎么可能出现在这里。”

　　后台一阵惊呼，所有人都傻眼了，眼前这个人是谁？她们自然认出来了，澹台若水，那个被称作谪仙的女人，竟然出现在他们的后台。

　　“不可能，我不相信，她是假的。”王秀疯狂的摇头，根本就不相信自己所看到的。

　　郑丽虽然也激动，但是终究有了一点心理准备，同时看到自己的老对手竟然这样吃惊的样子，她高兴到了极点。

　　“哼，什么假的？这种容貌，你假一个给我看看。”郑丽冷笑道。


第859章 若水上台

　　王秀无语，谪仙的容貌，超凡脱俗，不像是其他的明星，可以依靠化妆，来改变容貌，这种美丽如仙的效果，即使化妆，也不可能做到的。

　　也就是说，现在出现在自己面前的人，真的就是谪仙澹台若水。

　　只是，这个消息实在是太惊人了，谪仙竟然要出现在中海大学的元旦联欢晚会上面，这根本就是不可能的事情。

　　想到自己刚才还讽刺澹台若水是一个三流小明星，王秀几乎有一种钻地洞的感觉。

　　澹台若水若是三流小明星的话，正如同刚才郑丽所说的一样，这个世界上恐怕就没有天王巨星了。

　　“准备上台了。”得意的看了王秀一眼，郑丽离开，这一个节目快要结束了，她准备上台主持。

　　澹台若水站在那里，很多人跃跃欲试，围拢过来，想要找澹台若水要签名。

　　不过顾飞却挡住了他们，他皱了皱眉头，说道：“你们都老实一点。”

　　“凭什么啊？”一个男生不满地说道。虽然他知道顾飞很厉害，但是心中却有一种嫉妒，刚才他看到顾飞抹澹台若水的脸了。

　　这可是谪仙的脸，谁人摸过，任何男人恐怕都有一种向往。

　　“就凭我是顾飞，也是若水最好的朋友。”顾飞淡淡地说道。

　　众人一惊，这才明白，原来澹台若水，竟然是顾飞请来了。王秀这才明白，她了解郑丽的家境，知道她不可能和这样的大明星有什么关系，此时才算是知道，原来是顾飞出手的。

　　只是郑丽能请动顾飞，让顾飞将澹台若水请过来，也算是能耐了。中海大学的人都知道，顾飞并不是很好说话，想要他帮忙，不是一件容易的事情。

　　至少，在场的人中，没有人可以和顾飞说上几句话。

　　那个男生神色不满，但是终究不敢爆发出来。

　　“顾飞，大家都是同学，我们只是想要一个签名而已。”一个女生有些不满地说道。显然对于顾飞阻拦他们，很是不爽。

　　“我说过了，今天若水不签名，不要再多说了。”顾飞摆手，直接否决了这一种可能。

　　澹台若水看了顾飞一眼，说道：“他的意思，便是我的意思。”这是无条件服从顾飞的意思，让很多人大跌眼镜。

　　那些学生有些遗憾，澹台若水的签名，甚至若不是有顾飞的阻拦，他们有可能得到澹台若水的合照，这对于他们来说，绝对是非常值得炫耀的事情。

　　但是顾飞却阻断了他们所有的希望，澹台若水更是亲口说了，不会给任何人签名。

　　“顾飞，大家都是同学，何必做的那么绝呢？”一个女生说道。

　　“刚才若水被攻击的时候，你们怎么不说帮她说话？现在见到她身份被证实了，倒是开始围过来了，可笑不？”顾飞质问。

　　那些学生不说话了，实际上，王秀在学校中，算是风云人物，不好招惹，他们自然不想因为一个陌生人，甚至可以说三流小明星，去得罪王秀这样的人，有点得不偿失。

　　现在的大学生，当然不是以前的那种书呆子，他们事故的很，比社会上很多人想的都要多。

　　见他们不说话，顾飞也就不说了。

　　郑丽主持，声音显得有些激动，她漂亮的眸子，扫过众人，道：“今天有幸，我们请了一位大明星，来参加我们的联欢晚会，我敢保证，这是我们中海大学，今年最为幸福的一个晚上，也是诸位同学，最为幸福的一个晚上。”

　　听到郑丽的话，那些学生有些惊讶，大明星？像是他们这种学校性质的联欢会，什么时候有大牌明星驾到过。很多人有些不以为然，他们觉得，最多是一个二流明星，便已经了不起了。

　　当然，也有人好奇，想要知道到底是哪一位。

　　“我知道大家都很好奇，在这里，我也不耽误大家的时间了，有请谪仙澹台若水。”郑丽最后喊出澹台若水的名字的时候，嗓音都有些颤抖了。

　　轰。

　　无论是台上，还是台下，所有人都炸开了，本来一点都不知情的男主持，更是傻乎乎的站在台子上面，直到最后，还是郑丽将他拽走，才算是离开这里。

　　只是，台下的学生们，早就已经炸开锅了。

　　澹台若水，谪仙，他们觉得自己是不是听错了？那个在华夏娱乐圈像是神一般的存在，竟然会来到他们中海大学的联欢会上，这给他们一种不真实的感觉。

　　“不可能，我肯定是听错了。”一个学生说道。因为这实在是太不真实了。

　　“不错，谪仙怎么可能来到我们学校，一定是逗我的。”

　　“今天是元旦，不是愚人节，这个玩笑开大了。”

　　“若真是澹台若水，那几个混蛋肯定会后悔死的。”

　　……

　　学生们在不停地谈论，但随着一个歌声响起，所有人都愣住了。唯一，这是澹台若水新出的一首歌。

　　那种独特的嗓音，那种让人沉醉的魔力，除了澹台若水之外，没有人能够办到。

　　随着歌声响起，澹台若水走了出来，所有人的呼吸都凝滞了。

　　是她，那个仙子，她竟然真的来到了中海大学，出现在这一个舞台上面，为大家演唱。没有人说话，整个会场中，一个说话的人都没有，这里像是完全静止了。

　　所有人的心，都随着澹台若水的歌声开始飘荡，在后台中，顾飞的神色有些古怪。

　　他从歌词中，听出了一些意思。偷偷的看了于秋然一眼，顾飞的神色中有些一抹心虚，生怕于秋然吃醋。

　　像是洞穿了顾飞的心思，于秋然好笑的看了顾飞一阿姨呢，然后说道：“你不用心虚，我都明白。”

　　都明白什么，顾飞心中更没有底气了，只是当看到于秋然那种包容的神色的时候，顾飞心中感激。

　　“真好听，这就是澹台若水的歌声，天啊，我终于听到真人的演唱了。”后台一个女生痴迷的呢喃。

　　除了顾飞和于秋然，在场的人，都是这样的表现，全都深深的被吸引了。


第860章 又是一场震撼

　　顾飞两人没有沉醉进去，不是澹台若水的歌声不够吸引人，只是他们的心志坚定，比普通人强太多了，若是不想沉醉进去的话，肯定能够保持清醒。

　　不过他们心中也是感叹，能够将歌声唱到这样一个地步，澹台若水果然不负她的名字。

　　一曲作罢，所有人都有些愣神，他们没有反应过来。至于澹台若水，则已经鞠了一躬，离开了舞台，回到了后台中。

　　“你的歌，唱得很好。”顾飞直接夸奖。

　　“谢谢。”

　　澹台若水很开心，没有什么比自己创作的东西，受到自己喜欢的人夸奖更加的让人开心了。

　　与此同时，澹台若水还看了于秋然一眼，她这首歌是什么意思，她自己很明白，实际上澹台若水也相信于秋然她们也能够听出来。

　　所以澹台若水，想要看于秋然的反应，如果她不是很反感，她的一些心思，也许就能够实现了。

　　实际上，澹台若水从来没有想过，要从于秋然的手中，将顾飞抢过来。第一，她明白顾飞绝对不是始乱终弃的人，第二，澹台若水更明白，这个世界上，能够和于秋然抢男人的人，还没有出生呢。

　　台下，这个时候那些学生才反应过来，他们疯狂了，全都站了起来，要找澹台若水。

　　郑丽在这个时候，走上前台，看到众人的反应，她却一点都不紧张，而是笑眯眯地说道：“大家都想要找谪仙是吧？难道你们不想看压轴的表演了，我敢保证，若是你们不看压轴的表演，这一生一世都会后悔的。”

　　郑丽异常自信，虽然她不知道于秋然的真正身份，但是顾飞都那样说了，很显然，于秋然比澹台若水，更加有影响力。

　　“什么？”那些学生都吃惊了，还有什么人要来吗？

　　也有一些人怀疑，郑丽是在骗自己。

　　“郑丽，你在骗我们吧？明星里面，谁能够比澹台若水还要厉害？”一个学生质问道。

　　虽然这句话有点过了，但是众人却觉得，这个学生说的有道理。他们也不认为哪一个明星，比澹台若水还有影响力。

　　“澹台若水就是我请过来的，你们难道连我都不相信吗？”郑丽露出一副不满的神色。虽然她知道，这一次澹台若水，实际上是顾飞请过来的，但是她也看出来以顾飞的性格，不会和她争这个功劳。

　　而且实际上，若不是她一直缠着顾飞，澹台若水能不能过来，还真说不定，从这一方面来说，坍台若是她请来的，一点都没有错，没有什么不可以的。

　　“什么？”众人吃惊，显然没有想到这一点，他们本来以为澹台若水是学校请过来的，这时候才知道，竟然是郑丽的手笔。

　　很多人平静下来，这才意识到，接下来也许真的有重磅人物出现，超越澹台若水。毕竟以澹台若水的身份，让她放弃压轴的人，自然不简单。

　　想明白这一点，很多人压着性子坐了下来。也有一些非常痴迷澹台若水的人，本来想要不顾一切的冲上去，不过但看到这些人都坐下来之后，也只好坐下来了。

　　看到这一幕，郑丽这才松了一口气，同时心中祈祷，希望顾飞给自己一点面子，万一最后压轴的那个人，比不上澹台若水，她的麻烦就大了，恐怕会成为全校学生的公敌。

　　“现在有请我们的神秘嘉宾上场表演。”这个时候，成败就此一举了，郑丽也懒得废话，她直接喊了一声，然后拉着依然一句话没有说的男主持人回到了后台。

　　一个人持剑，出现在众人的面前，很多学生认识这个人，他正是顾飞。

　　这让那些学生愤怒，有一种被骗了的感觉。顾飞持剑而立，站在那里，像是一颗笔直的青松一样。

　　一些学生，忍不住骂了出来，但是随着顾飞的一双眸子扫过他们，所有人都安静下来，他们发现，在顾飞的眼神中，有一种他们无法抗拒的威严。

　　很多学生心中不甘，但是此时竟然不敢发作。

　　下一刻，一个女子，坐在古琴前面，出现在众人的面前。

　　“这个人是谁？”那些学生疑惑，并不认识眼前的人。

　　不过他们也发现，这个女人同样很漂亮，丝毫不比澹台若水差。而且一些学生，在看到于秋然的时候，有一种熟悉的感觉。

　　这种熟悉的感觉，不像是在面对一个明星，倒像是在面对某一个领域中最为杰出的人一样。

　　“天，是他。”

　　坐在一个角落中的校长突然站了起来，满脸激动的样子。

　　那些学生心中一动，让校长这样激动的人，绝对不可能是普通人。

　　“真的是她？我的天，我要疯了。”这是一个老教授，此时满脸的震惊，一副目瞪口呆的样子。

　　“谁？”

　　一些学生发问。

　　“于秋然，商业传奇，她竟然来这里表演了。”终于有人揭晓了于秋然的身份。

　　不大一会，整个演出厅中都传开了。于秋然，那个商业传奇，商业女王，一个被整个华夏年轻年老一代当做偶像的女人，她竟然来到这里为他们表演，参加了这一次联欢会。

　　这种震撼，实在是太大了。

　　“真的是她。”

　　最终，所有人都确定了于秋然的身份。

　　这种震撼，比澹台若水来的要更加猛烈。毕竟澹台若水来到这里，虽然让他们意外激动，但是她本身是一个艺人，无论是什么原因参加演出，都是正常的。

　　但是于秋然却不一样，她根本就没有必要理会这一切。

　　后台之中，所有人都被震惊了，包括郑丽自己，打死她都没有想到，顾飞将于秋然也请来了。

　　她知道，这一次联欢会，绝对要火了，至少十年二十年之内，不会有人能够超越他们。

　　任由下方激动，于秋然却非常平静，她凝视着自己面前的古琴，像是在感受古琴的气息。

　　半晌，于秋然终于动了。

　　她轻轻撩动了一下琴弦，悦耳的琴声响起，瞬间让众人都静了下来。


第861章 琴舞

　　顾飞有些意外，光是从这一次拨动中，顾飞便知道，于秋然的琴艺很高，慎重超出一些所谓的大师。

　　他露出认真的神色，聆听对方的琴音，要做到剑随琴动，这不是一件容易得事情，甚至可以说很难，除非那种一直以来配合，而且多次练习的人，才能够做到真正的默契。

　　不过顾飞有信心，自己也能够和于秋然做到这一点。

　　看了顾飞一眼，于秋然露出一抹浅浅的笑容，然后开始轻轻的拨动琴弦。一个不知名的曲子，却很优美。充满了诗情画意，顾飞身体也随着琴声动了起来，如同穿花蝴蝶，他飘动在舞台上，剑光舞成一片，没有一点杀气，比舞姿都要唯美优雅。

　　他们默契无比，像是演练了无数次，剑随琴动，让众人听得如痴如醉，看的眼花缭乱，他们沉浸在其中，自身像是融入了伟大的自然中，心胸不停地开阔，随着剑舞，随着琴音，无限放大。

　　一些心结，在这个时候出现，但是却都不算是什么，以前很多在意的事情，再回首，已经显得有些微不足道。

　　这是琴音的魔力，让人忘记了一切，抛却了世俗的计较，心境一瞬间，受到了洗涤，超凡入圣。

　　也许一曲终了，人们终究会失去那种心境，但是有过这一次经历，却宛若新生。

　　澹台若水在后台聆听，她虽然未曾见到顾飞的剑舞，但是可以想象到，那绝对是世间最为完美的剑舞。

　　她感受着于秋然的琴音，心中感叹，无论才情还是容貌，她面对澹台若水，没有任何优势。

　　这还不算，于秋然弹着琴，自身融入其中，轻启朱唇，开口唱歌。

　　那是一种委婉的调子，伴随着琴音，更是有一种出神入化的感觉，让人如痴如醉。光是这一点，一些所谓的音乐家，世界上最为杰出的歌唱家，都比不上她。

　　澹台若水相信，若是于秋然踏足音乐圈的话，她肯定是这个世界上最为杰出的音乐家，成就远远在自己之上。

　　剑舞，琴音，歌声，形成一个场域，所有人都沉醉了。

　　良久，琴音消失，剑舞停止，歌声更是消散。舞台上已经没有任何人影。学校之中，顾飞拉着澹台若水和于秋然，上了车子，直接开起来就跑。

　　他刚才趁着大家沉醉的时候，将两人带走，这也是逼不得已，顾飞可不想澹台若水和于秋然被围住，然后被疯狂的要签名，那样实在是太麻烦了。

　　想到那样的场景，顾飞就忍不住打了一个寒颤，这么多人，什么时候能够签完啊。

　　至于演出的现场，已经疯狂了，所有人都在找他们三个，只是很可惜的是，三人早就已经离开了。

　　开车来到了一个大桥上面，望着桥下的平缓的水流，顾飞伸展开自己的胳膊，露出一种惬意的神色。

　　“今天晚上，很开心。”澹台若水说道。

　　实际上，她今天虽然上台表演，但是却是她最为轻松的一次表演，一首歌唱完，便彻底结束，然后被顾飞直接带了出来，半夜出现在桥边，澹台若水从出生到现在，都未曾这样疯狂过。

　　“我也很开心，小时候一直有个梦想，站在舞台上为大家表演，后来一直没有机会，今天算是完成了小时候的一个梦想了。”于秋然脸上带着一抹兴奋的神色。

　　这两个仙子一般的女人，竟然都因为小小一个学校的联欢会兴奋到这个地步，这是顾飞没有想到的。

　　她们对视一眼，都看到对方眼中的笑容。

　　倒是顾飞挠了挠头，有些无语。

　　“好了，我该送你们回去了。”顾飞想了想说道。

　　澹台若水和于秋然都明白，顾飞一会要去找秦如冰，她们点头，然后坐进了车子里面。车子启动，顾飞先将澹台若水送了回去。

　　那些保镖看到他们这么晚才回来，却一点担心的神色都没有，他们明白，在中海市中，没有人能够伤害到澹台若水，更何况澹台若水还是和顾飞一起出去的。

　　最后，他们才回到别墅。

　　秦如冰坐在沙发上面，正在看电视。

　　当看到顾飞他们回来之后，秦如冰点了点头，站了起来。只是顾飞和于秋然都能够看到，在秦如冰的脸上，有着一幕落寞。

　　很显然，一个人在家里过元旦，秦如冰的心里也不是很开心。

　　说到底，她虽然表面上冰冷了一点，但是终究是一个普通的女人，她也想在一些节日的时候，有人能够陪着自己。

　　看了顾飞一眼，于秋然没有说话，而是径直上楼。

　　顾飞走到秦如冰身边，握住秦如冰的一只，说道：“如冰，我们一起出去玩吧。”

　　“好。”秦如冰没有任何犹豫，直接答应。

　　两人走了出去，窗户之上，于秋然望着顾飞两人离开的背影，嘴角露出一抹笑容。她将几个女孩，都当做妹妹一样，见到她们幸福高兴，自然也就开心。

　　所以，顾飞和秦如冰一起离开，于秋然不仅仅没有不高兴，反而非常的欣慰。

　　两人开车，来到了城中心最为热闹的一些地方，这个时候，人们依然在狂欢，中海市号称华夏的不夜城，几乎可以说是最繁华的城市。

　　这个时候，对于很多人来说，夜生活才刚刚开始。

　　秦如冰与顾飞拉着走，走在大街小巷，他们如同一对最为亲密的情侣，但是却又与在场的人有些格格不入。

　　两人的气质，很是不凡，让人一看便知道他们不是一般人。

　　“咕噜噜。”

　　一阵怪叫响起来，顾飞将目光望向秦如冰。

　　秦如冰的脸色红了起来，有些不好意思，她低声说道：“饿了。”

　　她的声音，柔柔的和平时不一样，与其说是在和顾飞说话，倒是不如说在撒娇。

　　“我们吃点东西。”顾飞看了周围一眼，然后领着秦如冰，进入了一个饭馆。这是一个川菜馆，虽然已经是夜里十一点了，但是依然有人，显得很火热。

　　当两人进来之后，引起了不少人的惊讶。很多人的目光，都盯在秦如冰的身上，这样漂亮的女人，可是非常少见的。


第862章 打人

　　点了一些菜，两人坐在那里，秦如冰望着顾飞，脸上带着一抹红晕，那种美艳的样子，让人简直要深深地陷入进去。

　　“这样看我做什么？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“你是这个世界上最好看的男人。”秦如冰开口，如此说道。让顾飞都有些不好意思了。

　　这个世界上最好看的男人，他向四周看了一眼，见到众人没有注意，他才松了一口气，然后苦笑道：“这种话，说出来会让别人笑话的。”

　　“我不管，我就是这样想的。”秦如冰摇头，异常坚定。

　　她有着自己的想法，不会因为别人的看法而改变。

　　顾飞知道，她虽然不是太爱说话，但是秦如冰说出来的每一句话，都很是真实，她说顾飞最好看，是因为她心中喜欢顾飞。

　　“你也是这个世界上最好看的女人。”顾飞有些动情地说道。

　　秦如冰微微一笑，随即问道：“那秋然姐呢？”

　　顾飞无语，他望着秦如冰，这丫头绝对是故意的。看到顾飞一脸郁闷的样子，秦如冰忍不住哈哈笑了起来。

　　她不是第一次笑的这么欢快，但是却都是在顾飞的面前，才会展现出这样的笑容。

　　“好漂亮的小妞。”一个惊讶的声音响起，这是一个大腹便便的男人，身边跟着几个人，全都是西装革履，一副成功人士的派头。

　　只是他说出的话，却让人有点不爽。

　　顾飞看了对方一眼，没有理会这个人。他今天是带着秦如冰出来玩的，不想因为这样的垃圾，破坏了自己的心情。

　　但是对方，显然不是那种人，见顾飞没有理会自己，对方却更加得寸进尺。那个大腹便便的男人，竟然走过来，然后自主的坐了下来，他笑眯眯地说道：“难得遇到这样漂亮的女孩子，我们坐在一起吃个饭吧。”

　　周围人都将目光投了过来，不少人露出鄙夷和不屑的神色，只是却没有人出头，他们觉得，这件事情和自己没有关系，虽然是没有可能有麻烦了，但是那些人显然不会因为一个陌生的美女，让自己得罪这样的一群人。

　　实际上，大腹便便的男人和他身边的一群人，一看就知道不是善类。

　　而且主动招惹是非的人，哪一个不是有两把刷子的。现在的人都不是傻子，每个人都精得很呢。

　　“谁让你坐在这里的。”顾飞皱眉，望着那个男人。

　　大腹便便的男人看了顾飞一眼，然后摆手，道：“你可以离开了。”

　　顾飞摸了摸鼻子，没有说话，他有些无语，身边的女人太漂亮了，也没有办法，老是有一些人会来骚扰。

　　漂亮的女人，确实是祸水，这一点顾飞一点都不怀疑。

　　所以他也不意外，只是对方一点眼睛都不长，这倒是让他有些惊讶了。毕竟顾飞也没有完全收敛起来自己的锋芒，他保持着一点威势在外，就是不想受到这样的苍蝇打扰。

　　“我给你一个意见，在我没有生气之前，赶紧滚蛋，不然的话，我不敢保证会发生什么事情。”顾飞淡淡地说道。声音并不大，但是却有一种让人心惊肉跳的寒意。

　　“牛逼的人我见多了，但是敢和我这样说话的人，我却没有见过几个，你知道我是谁吗？”男人冷笑，虽然对于顾飞的气场有点意外，但是却并不忌惮。

　　“滚。”

　　秦如冰开口，让男人滚蛋。

　　她异常不高兴，自己好不容易和顾飞有一个单独相处的时间，却被这个人给破坏了，这让秦如冰心中恼怒。

　　所以她一点都不客气，直接呵斥对方滚蛋。

　　男子脸色铁青，他冷冷的盯着秦如冰，道：“美女，你这样说话，会给自己带来麻烦的。”

　　“给你十秒钟，不走你不要后悔。”秦如冰再次开口，声音冰冷，充满了寒意。

　　但是听到秦如冰的话，男子却笑了，他根本不将秦如冰的话当做一回事，脸上带着一抹冷笑，就坐在那里。

　　“十。”

　　秦如冰刚开始数数。

　　“啪。”

　　一巴掌抽在男人的脸上，顾飞甩了甩手，他有些无奈地说道：“有些人就是犯贱，不大不乖巧。”

　　他没有等秦如冰数完，便直接出手了，将男人打的直接摔在了地上，半边脸都肿了。

　　“你们敢打我？”男子愣住了，没有想到他们真的敢动手。

　　跟在男人身边的人，全都围拢过来，一个个神色不善。

　　“给我好好的教训他们，那个女的不要打伤了，妈的，老子要搞死她。”大腹便便的男人开口，望向秦如冰的眼神中，更是带着淫亵到了极点的神色。

　　顾飞一只脚抬了起来，然后直接落下。

　　那个男人大脚，他的一只腿，竟然生生的被踩断了。

　　“放开张总。”跟随着男人一起来的人全都大喊道，让顾飞将脚拿开。更有两个人，直接搬起板凳，向顾飞的脑袋上砸了过去。

　　顾飞直接一人一脚，将他们踹飞出去。

　　这些人全都砸了出去，落在地上，不停的哀嚎。

　　至于那个张总，已经因为剧烈的疼痛，晕了过去。

　　饭店里面一片尖叫，谁也没有想到，竟然会发生这样的事情。他们望向顾飞的眼神之中，充满了不善。

　　“滚。”

　　见那些人望向自己的眼神不善，顾飞皱眉，大声喝骂。这些人在他们有麻烦的时候，什么都不做，现在顾飞自己处理好麻烦了，他们却因为受到了一点波及，反而怨恨上自己了，所以顾飞很不爽。

　　“小子，你打了人还有礼了？我们这一桌饭怎么办，你赔啊？”一个中年男人不满地说道。

　　顾飞看了他一眼，直接从自己的碗中，夹起一个骨头，然后扔了出去，正中那个男人的眉心。

　　男人白眼一翻，直接晕了过去，什么话都说不出来了。

　　其余的那些人，想要说些什么，当看到这一幕的时候，直接闭上了嘴巴，开玩笑，他们可不想步上中年男人的后尘。

　　看了秦如冰一眼，顾飞笑着说道：“我们继续吃饭。”

　　秦如冰点头，没有理会这里的一片乱象，两人像是一点感觉都没有，继续吃着东西。


第863章 找我未婚妻

　　两人继续吃着自己的饭，没有人敢于招惹他们。

　　他们算是见识到顾飞的身手了，非常可怕，简直像是电视中的武林高手一样。所有人都知道，他们不好招惹。

　　不多久，秦如冰放下了筷子，她有点受不了这种注视，开口说道：“我们走吧，我有点不喜欢这里了。”

　　“嗯。”

　　顾飞点头，两人离开这里。

　　店老板苦着脸走过来，摩挲着自己的双手，但是却不敢说话。他也算是见识到了，顾飞是一个猛人，生怕自己得罪了顾飞，和刚才那几个人是一个结果。

　　但是，这一片混乱，他损失了也不少，自然要找一个人赔偿。

　　“不用说了，这些钱给你，大概也够了吧。”顾飞拿出一沓钱，直接塞在了这个饭店老板的手上。

　　当看到那至少有百十张的百元大钞的时候，饭店老板苦逼的脸上，顿时露出了一抹笑容。

　　“够了，绝对够了。”

　　他这个小店生意虽然火爆，但是一天的营业额，也不过如此，刚才打翻了几桌饭菜，也最多就一千多块钱而已。

　　现在顾飞给了他一万多，他自然愿意。

　　两人离开，至于老板，则打电话，报警同时给120打电话，他也算是看出来了，那个大腹便便的男人的腿算是废掉了。

　　想到顾飞那种狠辣的手段，饭店老板忍不住打了一个寒战。

　　警车呼呼赶过去，就从顾飞他们的身边，不过顾飞他们一点都不紧张，达到了他这个层次，警察已经不能约束他了。

　　而且顾飞的身份也摆在那里呢，神龙副指挥，无论在哪里，这个身份也绝对的惊人。

　　“快十二点了。”看了一下时间，秦如冰幸福地说道。

　　“不错，一年之中的第二天，我们是一起踏入的。”顾飞拥着秦如冰，脸上带着一抹笑容。

　　他们都看到对方眼中的那一点甜蜜，两人相拥，神色中都带着幸福的感觉。

　　秦如冰感觉到异常温暖，这是一种只有在和顾飞在一起，才能给她的感觉。

　　零点的钟声响起，人们开始渐渐的散去。两人也是一样，他们准备回去。

　　“两位，富华旅馆，你们最佳的选择，八十八一晚上。”一个大叔拦住他们，然后指了指一个宾馆。

　　秦如冰大羞，和顾飞两人，狼狈逃离这里。

　　“妈的，修为没有突破。”顾飞嘀咕了一声。

　　秦如冰自然听到了，她明白顾飞的意思，修为没有突破，若是突破到第七层的话，今天晚上会发生什么事情，她用脚趾头都能够想到。

　　脸色更加的红润了，那是被羞得。

　　顾飞满脸遗憾，他感受到秦如冰的身体在颤抖，他自然清楚，秦如冰已经明白自己的意思了，只是很可惜，他现在不行。

　　“回去吧。”顾飞摸了摸鼻子，郁闷地说道。

　　秦如冰点头，然后主动在顾飞的唇上吻了一下，她小声说道：“你要加油哦，我等你。”说完之后，秦如冰就赶紧跑了几步，跑在了顾飞的前面。

　　顾飞感觉自己身上的热血，都要沸腾起来了，他深深地吸了一口气，然后快步追了上去。

　　“不会让你等很长时间的。”这是顾飞的话，同样让秦如冰心中如同小鹿在乱撞。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眼中的炙热和期待。

　　两人回到别墅，都已经是深夜了。当看到他们回来的时候，那些守卫，一个个都露出暧昧的神色。

　　瞪了他们一眼，顾飞没好气地说道：“不要乱想。”

　　“知道，明白顾少，我们不会乱想的。”那些守卫一个笑呵呵的，只是神色中有些促狭。顾飞直接翻了一个白眼，这些家伙若是没有乱想，那才真正是奇怪呢。

　　当然，他也不想解释，解释的话，只能够越来越黑。

　　想到这里，他直接带着脸色红红的秦如冰，离开这里。

　　第二日，一切入场，顾飞要送何雯雯他们去学校，只是一个不速之客，却打断了他的打算。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　“我是来这里找我的未婚妻的。”那个青年说道。他裂开嘴一笑，显得很是淡然。

　　顾飞眉头微微一皱，他淡淡地说道：“这里没有你的未婚妻。”

　　“何雯雯，她就是我的未婚妻，这是天家亲口答应的事情。”青年继续说道。

　　顾飞顿时站了起来，他盯着青年，说道：“我知道了，你是那个家族的人，不过有件事情我要和你说清楚，何雯雯不是天家的人，以前不是，现在也不是，以后也更不可能是，天家答应你的，你和天家说去，不要来我这里捣乱。”

　　青年笑了笑。道：“你这样会让我很困扰的，家族之中，那些家伙都知道我的未婚妻不要和我在一起，反而和你在一起，你说我该怎么办？”

　　青年的神色中，带着敌意，同时望向顾飞的眼神中，有一股杀意在凝聚。

　　“你要杀我？”顾飞冷笑了一声。

　　摇了摇头，青年收敛起自己的杀意，他第一次苦笑，道：“我肯定杀不死你，所以，在见到你的时候，我已经放弃了这样一个疯狂的想法。”

　　“很好。”顾飞赞叹。

　　他能够感受到，青年的实力，在先天境界，只不过是刚刚进入，并不是十分稳定。但是青年的实力，却绝对不弱，至少不比他弱多少。

　　不过这种实力，若说要杀顾飞，那是绝对办不到的。

　　“这一次来，只是想要见识一下我的情敌到底是一个什么样子的人，见到了，我也算是没有遗憾了。”青年说完，转身要离开。

　　顾飞皱眉，这家伙怎么将自己当成敌人了。

　　“我都说过了，何雯雯不是天家的人，所以天家答应你的提亲，和何雯雯没有一点关系，我们不是敌人，你要找一个说法，直接去找天家，不是他们说哪一个女人是他们天家的，那个女人就要是他们天家的成员。”顾飞大声喊道。

　　他可不想平白多出这样一个敌人，要知道这可是和天家一样强势的家族，甚至有传言说，这个家族比天家都要强势的多。


第864章 向强

　　“我喜欢上那个丫头了。”青年说了一句话，让顾飞有些蛋疼。

　　他满脸无语，眼见青年消失，没有动作。

　　“又是一个大麻烦。”顾飞皱眉说道。他望向一个方向，一个男人走了出来，不是别人，正是血魔。

　　“楚家，没想到他们还是如此强势，每一代传人，都带着一股魔性，这个家族不简单啊。”血魔说道。神色中有些感叹。

　　“魔性？楚家？”顾飞心中一动，他将目光集中在了血魔的身上，顾飞明白，血魔肯定知道一些东西。

　　“不错，若说千年天家，是世俗界极其强大的一个家族，那么楚家，纵然是在神通界，也是庞然大物，他们实力强横，远远超出你的想象，而且每一代的世俗家主，都有可能成为上界楚家的掌权者。”血魔解释。

　　顾飞终于明白，那个青年到底是一个什么样子的人，竟然有可鞥成为神通界楚家的掌权者，难怪这样强势。

　　他说自己喜欢上了何雯雯，这几乎意味着，他们必然会成为敌人，至少也应该是情敌才对。而且顾飞也看出来，这家伙若是得不到何雯雯，多半不会善罢甘休，他怎么看也不像是那种好说话的情圣。

　　想到这里，他忍不住苦笑。

　　不过顾飞倒是不会让步，这有关何雯雯的幸福，而且顾飞本身，便喜欢何雯雯，自然不想见到何雯雯，进入别人的怀抱。

　　“很牛逼的一个人，不过日后绝对不如我。”顾飞自信地说道。

　　“那是，你是所谓的伏龙至尊嘛，将来全天下最强的人，神通者将要在你的手中终结，一个时代将要消逝了。”虽然顾飞只是在说笑，但是血魔却非常认可顾飞的话。

　　顾飞汗颜，他挠了挠头，道：“伏龙至尊，我现在正郁闷呢，若没有这个名头的话，我也许还能够很平静的成长，妈的，有了这个名头，我几乎是神通者的公敌了，恐怕想要成长起来，都非常困难，绝对有人要扼杀我。”

　　顾飞不好意思说扼杀天才，虽然他确实是一个天才。

　　听到顾飞的话，血魔自然知道他要说的是什么意思，血魔有些高深莫测地说道：“事情没有你想象中的那么糟糕，放心吧，肯定是会给你一条活路的，所谓的预言，不会轻易的产生，也不可能轻易的终结，做出最大的努力，你便会离成功更加的贴近。”

　　顾飞有些怪异的看了一眼血魔，他一副高深莫测的样子，显然是知道一些什么，不过看血魔的神色，完全没有说出来的打算。

　　撇了撇嘴，顾飞也不在意，他嘟囔道：“一群老家伙，神神秘秘，让人蛋疼。”

　　血魔嘴角抽搐了一下，老家伙？他这个年纪，在神通者中，其实算不上很大，可以说是青年，被称作老家伙，算是冤枉了。

　　当然，他也明白，此时自己的样子，也就是一个老家伙的样子，怪不得顾飞会这样喊。想到这里，血魔的神色有些复杂，显然是想到了以前。

　　“你快点修炼，将来帮助老子，将那些敌人全都干掉。”这是血魔的话，让顾飞汗颜。

　　不过他也点头，一点都没有犹豫。

　　血魔既然和自己在一起，他的敌人，也肯定就是顾飞的敌人，而且顾飞观察了血魔的为人，这绝对不是一个主动招惹是非的人，他的仇恨，多半充满了委屈。

　　“我修炼去了。”血魔转身离开。

　　香港，向强的怀中抱着一个女人，不是别人，正是吴丽丽，她满脸讨好，躺在向强的怀中，汇报着一些什么。

　　实际上，澹台若水昨天参加过联欢晚会，第二天早晨，便坐飞机回到了香港。她也还不是一个非常不讲究的人，虽然向强这一次做事有点不地道，但是澹台若水还是不打算和对方对着干。

　　不是畏惧向强，只是澹台若水觉得没有必要。

　　只是澹台若水不知道的是，此时的向强，正在计划着对付她。

　　“澹台若水竟然一点丑闻都没有？”向强皱眉，一点都不敢相信，走到这一步的女人，竟然守身如玉，说出来根本就没有人相信。

　　吴丽丽却点头，道：“是的，真的一点都没有，我几乎二十四个小时，都陪在澹台若水的身边，从来没有见过澹台若水和别的男人，有什么接触，除了顾飞和彭章，但是那个彭章，是谢静的男人，和澹台若水之间，非常清白。”

　　向强要做的，就是毁掉澹台若水的名声，让她知道，和自己作对不会有好下场。但是听完吴丽丽的话，向强却有点蛋疼，在吴丽丽的描述下，澹台若水简直就是一个圣女，最为纯洁的代表。

　　虽然向强有点不敢相信，但是想了一下澹台若水的过往，还真不是没有这种可能。至少，在他认识的人中，从来没有听说谁与澹台若水发生过什么。

　　“妈的，我就不相信，这个女人真的这样纯洁，不是还有那个顾飞吗？他们之间难道什么都没有？”向强有点恼火的问道。同时在吴丽丽的身上狠狠地抓了一下，顿时引起了吴丽丽的一声痛呼。

　　摇了摇头，吴丽丽说道：“真的没有，而且顾飞的女朋友，非常漂亮，一点都不比澹台若水差，她是曾经的京城第一美女于秋然，同时还是一个大老板。”

　　这一点向强自然知道，达到他这个层次的，要是不知道于秋然，那才真正的可笑呢。

　　只是，向强有点蛋疼，他向大老板，啥时候竟然连一个女人，都让她束手无策了。想到这里，向强说道：“不管怎么样，我要抹黑澹台若水，这件事情就交给你了。”

　　听到向强的话，吴丽丽一个哆嗦，她震惊地问道：“我怎么办？”

　　很显然，吴丽丽有点慌了，她没有想到，向强竟然会将这件事情交给自己，她也不傻，若是她真的这样做了，那真是与娱乐圈就绝缘了，以后再也不会有人用她。

　　毕竟一个连自己带着的艺人都出卖的人，谁敢去用她啊？


第865章 再见碧莲

　　“向老板，真的不行啊。”吴丽丽花容失色，一副被吓到了表情。她知道自己要去做的事情，到底是多么的让人厌恶，一旦真的去做了，她这一生就完蛋了。

　　向强神色一变，冷冷的盯着吴丽丽，他冷笑着说道：“你不愿意？”

　　看到向强神色中的冷光，吴丽丽差一点要哭了出来，她哪里敢说不愿意，她知道向强是一个什么样子的人。

　　如果今天，她真的敢说出一个不字的话，多半见不到明天的太阳。

　　想到这里，吴丽丽赶紧摇头，道：“不敢不愿意。”

　　“既然愿意，就给我好好的去做，至于你以后的问题，不用担心，你放心吧，为我做事的人，我不会让你吃亏的。”向强脸上露出一抹笑容。

　　吴丽丽勉强的笑着，但是心中却在哀嚎。

　　她知道，自己前途算是毁掉了，以后的日子，恐怕只能够指望向强了，如果向强真的不给她一个交代，吴丽丽也没有办法。

　　但是现在，她已经算是上了向强的船了，想要下来，也是要付出代价的，甚至有可能是生命的代价。

　　失魂落魄的离开这里，向强望着吴丽丽离开的方向，脸上带着一抹冷笑。

　　“老板，这个女人会听话不？”一个三十来岁的女人出现，正是李雪傲，她脸上带着一抹担心，显然生怕报复澹台若水的事情会不成功。

　　“放心吧，不会有任何问题的。”向强自信地说道。

　　他将李雪傲搂过来，然后冷笑着说道：“在香港，这里是我的地盘，没有我整不倒的人。”看到向强一脸自信的样子，李雪傲也露出一抹笑容，她知道自己的担心其实是多余的，在香港，她从来没有见过能够抗衡向强的人呢。

　　“谢谢老板。”李雪傲主动地上樱唇，表达出对向强的感激。

　　向强自然不客气，实际上，李雪傲绝对是他除了自己老婆之外，在一起时间最多的女人，这个女人，不仅仅是他的心腹，更是他比较重要的一个女人。

　　所以，在澹台若水扫了李雪傲的面子之后，向强才会这样愤怒，要对付澹台若水，若是换作别人，向强绝对不会这样反应。

　　毕竟澹台若水，不同于别的艺人，她的人气，实在是太火了，一旦弄不好，会出现大乱子的。

　　两人交缠在一起，至于其中风光，不可对外人道也。

　　澹台若水不知道，自己的经纪人，已经背叛了自己，她在想着昨天晚上的事情，满脸的笑容。

　　“我一定会成为你的女人的。”澹台若水攥紧小拳头，一副兴奋地样子。

　　不久后，吴丽丽回到了这里，当看到澹台若水的时候，她眼中闪过一抹愤恨。在吴丽丽的心中，要不是当时澹台若水得罪李雪傲，她也不会走到这一步，现在一切都要被别人摆布。

　　这种人，从来不想想自己的问题，若不是她自己贪婪，和向强勾搭在一起，怎么可能会落到这样一个下场。

　　不过在这种心理的驱使下，一个个变态而又阴毒的主意，在吴丽丽的心中闪过，她脸上露出一抹冷笑，都没有和澹台若水打招呼，便离开了这里。

　　澹台若水有些奇怪的看了吴丽丽一眼，从来到香港她便感觉到，吴丽丽有点不对，像是整个人状态都不正常一样。

　　“澹台小姐，这个人不太对，要不是要去侦查一下。”老冷走过来，犹豫了一下，然后说道。

　　澹台若水笑了笑，说道：“算了吧，女孩子家，情绪有时候不太对，是很正常的事情，不要介意，这一次事情结束之后，我想要你做我的经纪人，这也是秋然姐和顾飞的意思，你应该没问题吧。”

　　听到澹台若水的话，老冷愣住了，他大吃了一惊，然后苦笑着说道：“澹台小姐，你也太看得起我了，我不过是一个粗人。”

　　“我也不是很有文化，放心吧，顾飞和秋然姐都觉得你合适，你肯定合适。”澹台若水牟定地说道。

　　老冷苦笑，不过却没有再争论。

　　他也知道，顾飞和于秋然，都是有大本事的人，他们说的话，自然有道理。只是老冷也觉得，自己并没有什么能力，两人有可能是看错了。但出于对两人的尊重，老冷没有说出这样的话。

　　“你不要多想，有什么困难，到时候我都会安排人解决，之所以选择你，就是因为一个原因，那就是可靠。”澹台若水笑着说道。

　　实际上，她身边的那些人，那些保镖，都可以说绝对的可靠，而老冷，是其中最为突出的一个，人品上绝对没有任何问题，只是差一点专业技能，到时候找谢静帮忙带一下，就足够了。

　　对于谢静带人的能力，澹台若水那是一点都不怀疑的。

　　“顾飞，好久不见了。”天魔宫宫主所住的地方，碧莲向顾飞打招呼。

　　“好久不见了，你身体还好吗？”顾飞问道。只是他眉头微微有些皱起来，因为顾飞发现，碧莲的身体，和以前相比，差了不少。

　　“你觉得能好吗？”碧荷冷笑着问道。

　　她依然妖娆，只是望向顾飞的眼神中，带着一抹愤恨，显然对于顾飞这么长时间，都不来看自己的妹妹，充满了不满。

　　“对不起，我帮不了你们，即使那个方法有用，但是我还没有进入第七层。”顾飞苦笑道。

　　“没事的，如果真的不行的话，那便是天意了。”碧莲笑着说道。并不是很在意。

　　顾飞沉默，天意，他从来不相信什么天意，顾飞觉得，自己的命运，应该掌握在自己的手上才行。

　　“好不容易你过来了一趟，我们不说那些扫兴的话，能不能推着我出去走走。”碧莲强打起精神，有些高兴地说道。

　　显然，对于顾飞能够主动来到这里，她显得非常兴奋。

　　“外面太冷了。”顾飞说道。有点犹豫。

　　碧莲的身子，若是直接出现在户外的话，恐怕会冻出问题。

　　“你不会让我冻着的。”碧莲看了顾飞一眼，满脸的信任。

　　顾飞沉默，半晌才点头，道：“我们出去走走。”


第866章 身体好转

　　中海市的冬天，温度不是太低，但是那种潮湿的寒风，却异常的折磨人。刚一出去，碧莲便打了一个寒战。

　　顾飞没有说话，只是一只手搭在了碧莲的肩膀上面，真气没入她的体内，瞬间让她的身体暖和了起来。

　　“谢谢。”

　　碧莲自然感受到了顾飞的动作，她转过身来，甜甜一笑。

　　这个天魔宫的宫主，比世界上很多人，都要纯真善良美丽。顾飞摇了摇头，并不是很在意，他推着碧莲，走在寒风中，但是两人却一点寒冷都没有感觉到。

　　冬天的风，有些萧瑟，充满枯寂气息。但是碧莲却显得非常高兴，她有些兴奋的开口，道：“自从我身体不好之后，我就再也没有在这种天气下出来，冬天，对于别人来说，都是寒冷的，但是我却非常向往，这是我最希望看到了季节。”

　　向往冬天，顾飞心中微微抽搐了一下，恐怕不仅仅是见不到冬季的原因。碧莲向往的，应该是和普通人一样，能够出现在大自然的四季中，不用像是现在一样，只能够坐在轮椅上面。

　　身为天魔宫的宫主，碧莲绝对算得上是位高权重，但是那又如何？她依然不快乐，还要随时面对即将死亡的威胁。

　　“我不知道你会不会喜欢上我，但是我希望，你能够经常来看我，至少陪我走过人生中的最后一程。”将目光转向顾飞，碧莲说道。她语气中带着恳求的意味，这让顾飞不能够拒绝。

　　“你不会死的。”顾飞认真地说道。

　　“谁知道呢，反正我能够多活一秒钟，我便已经感激苍天了，这是老天对我的恩赐，我不想别的，只想要将自己剩下的时间，都活得异常充裕，便已经足够了。”碧莲像是大彻大悟的佛陀一样，笑着说道。一副认真严肃的样子。

　　只是，这种样子，却让顾飞有些心疼，这些东西，本来就不应该属于她。

　　实际上，别的女孩子在碧莲这个年纪，应该快乐生活着才对。

　　“放心吧，你不会死的，老天爷也不忍心，让你这样子善良美丽的女孩子去死，肯定有办法治疗你的。”顾飞只能这样说。

　　至于突破第七层，他虽然感觉到已经达到即将突破的状态，但是他却不敢保证什么时候能够突破。

　　伏龙功，实在是太神秘了，加上他们家族中的人，根本没有修炼到第七层的存在，所以顾飞也不知道，到底是不是真的要突破了。

　　顾飞心中也着急，只有突破到第七层，他才能够成为一个真真意义上的男人。当然，这一点顾飞是不会向碧莲说的。

　　想到自己和秦如冰的约定，顾飞心中火热。

　　一阵风吹来，碧莲紧了紧自己的衣服，即使有顾飞的真气帮忙温暖着她的身体，碧莲也不能在外面呆很长时间。

　　顾飞没有犹豫，推着碧莲碧娜往回走。

　　“今天聊的也差不多了，有什么话，明天再说吧。”顾飞说道。

　　“嗯。”

　　碧莲点头，她听出顾飞话中的意思，如果不出意外的话，顾飞明天还会来找自己。她不要求顾飞一直呆在这里，实际上碧莲也明白，自己没有那个立场，也没有那个资格这样要求顾飞，但是碧荷只想要顾飞每天，在自己的身边陪着自己一会儿，和自己说上两句话，便已经足够了。

　　顾飞离开，碧荷望着顾飞的身影，她冷哼了一声，显然对于顾飞不能一直陪在碧莲身边，很是不满。

　　“姐姐，你不要生气，顾飞也有自己的事情，他毕竟不属于我的。”碧莲笑着说道。看的出来，她的精神好了不少。

　　“咦，你今天的脸色不对。”当看到碧莲的脸色，碧荷神色一动，露出一抹惊讶的神色。

　　碧莲不明白她说的是什么意思，疑惑的望向自己的姐姐。

　　“你的脸色比之前好看了不少，这是怎么回事？难道爱情真的能够改变一个人的身体？”碧荷怪异的说到。

　　碧莲微微一愣，然后有些哭笑不得，说：“姐姐，你不要多想了，我只是今天比较开心，所以精神才好了不少。”

　　“不对，我看一下你的身体。”

　　碧荷直接将碧莲的手拿了起来，她替碧莲把脉，半晌碧荷才露出惊讶的神色，道：“你脉象，强壮了不少，本源也好像是增加了一点，你和顾飞刚才做了什么？”

　　对于自己妹妹的身体，碧荷是非常了解的，绝对不会像是现在这样。碧莲的身体，几乎每时每刻，都有踏入地狱的危险。

　　“难道你们刚才做了什么？”碧荷满脸狐疑的问道。

　　碧莲脸色微微一红，她白了自己姐姐一眼，然后说道：“不要想多了，刚才只不过顾飞将他的真气，输入了我的体内，帮助我御寒，我现在看起来好一点，多半是顾飞真气的原因。”

　　“如果真是这样的话，那你有救了，不用和顾飞在一起，都能够彻底将你治好，太好了。”碧荷一下子就想到了这种可能性，她满脸激动。

　　实际上，碧莲和顾飞，能不能在一起，她并不在意，碧荷在意的只是自己妹妹的身体健康。只要碧莲的身体没事，什么事情她都能够接受。

　　听到碧荷的话，碧莲却并不开心。她心中反而有些迷惘，如果真的这样的话，她真的就没有什么理由，和顾飞在一起了。

　　心中微微苦笑，但是碧莲却没有表现出来，她早就已经学会隐藏自己的情绪，不然自己身边的人担心。

　　摸了摸自己的小肚子，碧莲有些娇嗔的向碧荷说道：“姐姐，我饿了。”

　　“好，等一下，我给你弄吃的去。”碧荷正在高兴，哪里能够感受到碧莲的那一点小异样的情绪，她完全不知道，此时的碧莲，心中并不是十分高兴。

　　转身离开，碧荷没有看到，碧莲那有些落幕的眼神。

　　顾飞回到学校，立马被一群人围住，那些学生也不再害怕顾飞了，反而一脸兴奋的样子，让顾飞有些毛骨悚然的。

　　“你们要干什么？”顾飞警惕的问道。


第867章 胡梅

　　“顾飞，于秋然呢？”这是一个眼睛高度近视的学生，他激动地走上来，一把拉住顾飞的手。

　　顾飞无语，这个时候还要找于秋然，这家伙脑子不是有问题吧。

　　“在她家呢。”

　　“她家在哪里？”一个女生激动的问道。

　　顾飞像是在看傻子一样的盯着那个女生，他苦笑着说道：“你觉得我会告诉你吗？”女生愣了一下，然后摇头，道：“不会。”

　　就连顾飞自己，都被她逗乐了，明知道自己不会告诉她，竟然还问，这个女生挺有意思的。

　　“大家都散了吧，第一，于秋然现在不在我们学校了，第二，我就算是知道于秋然住在哪里，也不可能告诉大家，而且就算是告诉大家了，你们也不可能找到她，她没有时间见你们。”顾飞摸了摸鼻子说道。有些无奈。

　　听到顾飞的话，众人有些失落，不过还有一些学生，不愿意离开，想要顾飞帮助自己问于秋然要一个签名。

　　顾飞自然拒绝，开玩笑，他可不想接手这样的事情，万一大家都知道了，全都来求签名，他岂不是要麻烦死。

　　见顾飞什么都不愿意帮忙，那些学生一个个很不满，盯着顾飞，口中嘟囔着。但是他们终究还是离开了，毕竟都是学生，他们也不可能强迫顾飞做他不愿意做的事情。

　　顾飞松了一口气，再被这些人纠缠下去，他说不定真的会发飙。

　　“大名人，做名人的感觉怎么样？”一个调侃的声音响起，不用看顾飞都知道，这个人不是别人，正是郑丽。

　　他白了郑丽一眼，然后有点没好气地说道：“狗屁名人，差一点累死我，那些学生的热情，还真是可怕。”

　　“这有什么的，主要你不是本人，加上这里是学校，所以他们还算是平静的，你都不知道，昨天晚上，他们疯狂成什么样子，而且还有一些人没有来看演出，非常后悔，那些人恨死你了，说你和于秋然在一起演出，也不告诉他们，见到你一定要用眼神杀死你。”郑丽想到了学校的一些事情，忍不住格格笑了出来。

　　“我就不相信，你作为主持人，还有策划者，能够比我的处境好到哪里去。”顾飞撇了撇嘴。

　　郑丽神色一僵，然后有些恼怒地说道：“那些家伙已经烦了我一个早晨了，我都跟他们说了，自己和于秋然她们，并不认识，但是他们一点都不相信，非要我帮忙要签名。”

　　“呵呵，自作孽，不可活，你当初要不是逼着我上节目，哪里会有这样的一个结果。”顾飞大笑道。

　　嗔了顾飞一眼，郑丽没好气地说道：“反正我也无所谓，这一次我已经被学校，提名加入党员了，好处大大的有。”

　　加入党员，这可是一个大学中，极为优秀的人，才能够被提名。

　　而且看郑丽这样子，竟然像是有百分之百的把握一样。

　　“那你还要多谢我吧？”顾飞笑着问道。他想明白了关键，一定是昨天晚上的澹台若水和于秋然两人，让郑丽得到这样的荣誉。

　　“我请你吃饭。”郑丽笑着说道。

　　“食为天。”顾飞直接说道。

　　郑丽摇头，开玩笑，就算是要感激顾飞，她也要考虑自己的腰包。

　　最终，他们选择了学校食堂，四个小菜，加上两瓶果汁，已经让郑丽露出肉疼的神色。顾飞很难想象，若真的让郑丽请自己去食为天吃一顿了，她不知道会是什么样子的表情，会不会郁闷的晕过去。

　　“哟呵，这不是我们的郑丽吗？听说你非常牛逼，连澹台若水和于秋然都认识，真是没想到啊。”一个调侃的声音响起，这是一个长得异常妖媚的女孩子，一双眼睛像是会发光一样，电的在场的人都晕头转向的。

　　“胡梅，我牛逼不牛逼，和你没有关系，至少我比你这样只知道勾搭男人的家伙要强多了。”郑丽冷笑，非常看不上胡梅。

　　顾飞坐在一边，什么话都没有说，他和别的男人不一样，望向胡梅的眼神中，带着一点古怪的神色。

　　这个胡梅，给他一种异常怪异的感觉。

　　“勾搭男人，也算是一种本事，不像你郑大平板，就算是想要勾搭男人，人家也未必会喜欢你，帅哥，你说我说得对吗？”最后一句话，是向顾飞说的。

　　顾飞摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说道：“其实，你说的很对，不过她可不是平板，这一点我可以证明。”

　　“额。”

　　胡梅愣了一下，然后忍不住笑了出来：“我还以为你郑丽是什么贞洁烈女呢，原来也不过如此，同样少不了男人啊。”

　　“胡梅，你胡说八道。”郑丽愤怒的站了起来。

　　顾飞一把拉住郑丽，他笑着说道：“和这样一个狐狸精，你争论个什么劲啊，没看我在看逗傻逼吗？也就她那个智商，才会相信我刚才说的话。”

　　听到顾飞的话，胡梅的神色一沉，她盯着顾飞，冷冷地问道：“你什么意思？”

　　“连我什么意思都不明白，你真是一个棒槌，做妖怪做到你这样一个地步，也算是蠢到家了。”顾飞眼中寒光一闪。

　　“是啊，这家伙就是一个妖精，天天就知道勾搭男人，也不知道她长成这样，是不是少不了男人就活不了。”郑丽说道。

　　只是她却忽略了，顾飞说的不是妖精，而是妖怪。妖精有时候可以形容艳丽的美女，但是妖怪，指的却绝对不是人。

　　胡梅心中一跳，她盯着顾飞，厉声道：“你刚才说什么？”

　　“我要是你，就是老实的离开这个学校，不要给自己找不痛快。”顾飞冷笑着说，望向胡梅的眼神中寒光闪烁。

　　胡梅心虚，她怒声道：“我不知道你是什么意思，哼，我懒得理你。”

　　说完，胡梅转身离开，像是心虚到了极点，一秒钟都不嫌在这里多呆。

　　“她怎么走了？”郑丽有些惊讶的问道。

　　“不知道，应该是被你的美丽震惊到了吧，所以才离开的。”顾飞随口说道。


第868章 妖

　　郑丽有些无语，自己长成什么样子，她如何不知道。虽然也被称作校花，但是和胡梅相比，却差了不少。

　　若说别的，郑丽相信，但是若说胡梅是因为自己的容貌离开，郑丽绝对不相信。

　　“肯定和你这个家伙有关系。”郑丽盯着顾飞。

　　顾飞摸了摸鼻子，淡淡一笑，然后说道：“那个，我有点事情，就先走了，你回去上课去吧。”

　　郑丽刚想说一些什么，顾飞转身离开了。

　　撅了撅小嘴，郑丽有些不满。

　　不过她也追不上顾飞，就在她一愣神的时候，顾飞已经消失不见了。

　　胡梅正和学校里面一个油头粉面的家伙在一起，他们相拥着，上了一个车子，然后离开这里。

　　顾飞紧随其后，开着车跟了上去。

　　一路跟随着那个车子，来到了一个别墅前面，顾飞远远的盯着他们。以他的实力，也不怕胡梅发现。

　　等到两人相拥着，走进了别墅里面，顾飞才下车。

　　他身形如电，闪身走了过去。

　　当他临近别墅的时候，一道人影飞了出来，直接向顾飞砸了过去。

　　顾飞闪身，躲过了这一击，他皱着眉头，看清楚攻击自己的是什么东西了。这是刚才的那个男人，只是此时已经死的不能再死了。

　　他浑身精气干涸，完全被吸干，像是一个干尸一样，失去了生机。

　　“顾飞，你多管闲事。”一个冰冷的声音响起，胡梅出现，她衣衫凌乱，脸上带着一抹红晕。

　　“胡梅？我看是狐媚才对，你是妖？”顾飞问道。他眉头微微皱了起来，在见鬼之后，再见到一个妖怪，顾飞也一点都不惊讶了。

　　“不错，既然你已经看出来了，你也该死了。”胡梅冷笑。

　　她指甲变得锋利无比，一双眼睛中寒光闪烁，盯着顾飞。

　　“传说中的狐狸精，靠吸收男人的阳气修炼，果然是这样，不过就凭你的实力，想要杀我，恐怕不是那么容易。”顾飞淡淡地说道。他盯着胡梅，杀意凛然。

　　胡梅没有说话，只是一双眸子中，闪烁着冰冷的寒光。

　　很显然，她对顾飞动了杀意。

　　“我知道你是一个武者，但是你不要忘了，我是妖，是有法术的。”胡梅冷笑，她的话让顾飞愣了一下。

　　法术，不过随后顾飞便笑了。

　　纵然胡梅有法术，但是在绝对的力量面前，也算不上什么。顾飞可是明白的，现在他未曾突破，这个世界还没有办法存在神通者，所以胡梅纵然再厉害，也不可能有神通者厉害。

　　这样程度的一个妖怪，多半不可能是顾飞的对手。

　　“你笑什么？”胡梅厉声道。

　　她眼神一冷，突然向顾飞这边冲了过来，然后一只手向顾飞的脸上抓了过去，若是被击中的话，顾飞必死无疑。

　　“这就是你所谓的法术？”顾飞脚下移动，躲过胡梅的一击，他脸上露出一抹冷笑，不屑地说道。

　　胡梅没有说话，只是出手却更加的快速了。

　　“碰。”

　　顾飞出手，与胡梅的爪子碰撞了一击。他跄踉后退，然后满脸的惊讶。

　　“我以为你有多强呢？原来不过如此。”胡梅冷笑，她心中终于松了一口气，本来在顾飞的身上，她感受到一种巨大的威胁，所以胡梅一直觉得，顾飞的实力，一定强大到一个让人惊颤的地步，但是此时，两人之间碰撞了一击之后，胡梅终于有了一些信心。

　　至少，两人碰撞之下的结果，是她的实力在顾飞之上。

　　“是啊，我也确实够弱的，两层力量，竟然被你击退了，看来你这个妖，实力不错。”顾飞淡淡地说道。神色中带着一抹风轻云淡。

　　两层力量，胡梅的眼神一闪，她心中发凉。一双眸子盯在顾飞的身上，胡梅不知道顾飞说的是真还是假的。

　　若是顾飞真的只用了两层力量，她恐怕真的踢到了一个铁板了。想到这里，胡梅反而不敢再出手。

　　“怎么？被吓到了？”顾飞好笑的问道。

　　他向前走了一步，但是胡梅却忍不住后退了好几步，她神色警惕，盯着顾飞，生怕顾飞会突然出手。

　　她虽然看不起武者，但是胡梅却知道，有一些武者，实力强横，纵然她们族中的强者，都不可能是那些可怕武者的对手。

　　本来胡梅觉得，顾飞的年纪不大，修为不可能很高，但是现在看来，她可能想错了。眼前这家伙，绝对是一个可怕的强者。

　　“你到底是谁？”胡梅问道。她满脸警惕。

　　顾飞摇头，他有些感叹地说道：“在我的地盘上为非作歹，你竟然不知道我是谁？中海市顾少，你真的没有听过？”

　　“你真的就是那个顾少？”胡梅惊呼道。

　　她有些不敢相信，但是不得不相信，因为眼前的人，实力很强大吗，和那个传说中的中海市顾少，真的很像是同一个人。

　　想到这里，胡梅明白，自己真的踢到铁板了。

　　“顾少，胡梅知道这里是你的地盘，但是人妖之间，并不往来，我在顾少的地盘之中，吸食人的精元，确实有错，但是还请顾少不要介意，胡梅愿意以身谢罪。”说完这些，胡梅眼神有些炙热的望着顾飞。

　　对于顾飞这种武道强者，是胡梅她们这一族中的人，极其向往的，若是能够在一起的话，献出自己的身体，胡梅绝对愿意。

　　“你太丑了，我不喜欢。”顾飞撇了撇嘴，说话一点都不客气，他对妖精不是很了解，但是胡梅，既然要献身，未必就是真的要道歉，也许是看中了他的一身精元。

　　身为武道强者，顾飞一身的精元，比一般的人要强大太多了。

　　胡梅倒是不丑，但是却没有让顾飞心动，他不是那种见到漂亮女人，就想要上了对方的人。

　　而且顾飞的身体，在进入第七层之前，根本就没有办法碰女人。

　　胡梅不知道，若是她知道的话，就不会这样的诱惑顾飞了。

　　对于顾飞来说，色诱，反而是最不好使的东西。

　　“你说什么？”胡梅大怒。


第869章 默许存在

　　“说你太丑了。”顾飞撇了撇嘴，再说了一遍。

　　胡梅脸色都青了，她怒视着顾飞，眼神像是要杀了顾飞一样。她的容貌，即使在她们的族群中，也算是佼佼者，虽然不是最美丽的人，但是绝对和丑沾不上关系。

　　顾飞的话，对于她的打击，实在是有点太大了。

　　“顾飞，你不要太过分，最多我不在你的地盘中活动，放我离开。”胡梅说道。她盯着顾飞，想要看到顾飞的反应。

　　“你杀了人，就要受到惩罚。”顾飞摇头道。

　　听到顾飞的话，胡梅露出一抹冷笑，她看了那个干尸一眼，冷笑着说道：“你知道那个人是什么人吗？”

　　顾飞摇头，他自然不知道那个男人是谁，只知道他肯定和中海大学有点关系。

　　“这是一个大垃圾，玩弄了不知道多少女孩子，甚至有的女孩子怀孕了，他都抛弃对方，至少有三个女孩，因为他的原因，跳楼自杀，三尸六命。”胡梅满脸不屑。

　　三尸六命，顾飞心中微微摇头，这实在是有点作孽啊。

　　而且顾飞明白，这三个女孩子，绝对不是全部，应该还有其他的受害者。

　　“但是你也不能随意杀人吧。”顾飞嘴上说道。不过心中都在鄙夷自己，有必要说成这样吗？实际上，这种人若是犯在了他的手上，也绝对不会有好结果，多半要被干掉。

　　不屑的看了顾飞一眼，胡梅冷笑道：“堂堂中海市顾少，不会是这样的心慈手软之辈吧，你刚才的那句话，让我还以为你是神龙的人呢。”

　　顾飞心中微微一乐，他可不就是神龙的人，而且还是其中的副指挥。

　　“除了这个家伙，你还杀过无辜的人吗？”顾飞问道。

　　胡梅心中一动，她也算是比较机灵的人，自然知道，顾飞这是有放过自己的意思，她神色再也不是那样的冰冷，而是直接露出一抹笑容，说道：“我杀的人，至少都是这种人，全都该杀，我们妖狐一族，绝对不会乱杀人的。”

　　听到胡梅的这句话，顾飞倒是松了一口气，他点了点头，道：“既然这样，我也就相信你一次，希望你以后也不会错杀好人。”

　　胡梅眼睛一亮，她如何听不出来，顾飞不仅仅不追究她杀人的过错，而且还默许了她做这种事情。

　　胡梅自然高兴，实际上她这种存在，在一个地方，若是招惹了那里的老大，也是必须要离开的。

　　现在顾飞不仅仅不赶她走，而且还默认了，胡梅终于松了一口气。

　　“我一定会的。”胡梅认真地说道。

　　顾飞耸了耸肩，转身离开。至于死的这个人，顾飞根本就懒得理会。反正也不是一个好东西，他顾飞也不是什么玛丽苏，没有必要管别人的死活。

　　胡梅跟着顾飞，两人同时离开这里。

　　“这里的善后工作怎么办？”顾飞有些意外的问道。

　　胡梅露出一抹得意的神色，道：“忘了告诉你一件事情了，我有一种小法术，可以让摄像头拍不到我，所以这件事情，肯定找不到我的身上。”

　　“哦。”

　　顾飞说了一声，然后眼睛突然瞪大了。他想到了一件事情，摄像头拍不到胡梅，但是绝对可以拍得到他，所以，这件事情，可能会落在他的头上。

　　“你坑我。”顾飞满脸无语地说道。

　　“堂堂中海市顾少，还怕这点小麻烦，我才不相信那些警察能够将你怎么样，我要走了，顺便告诉你一句，人家还是姑娘家呢。”说完最后一句话，胡梅咯咯一笑，然后离开这里。

　　顾飞无语，不过他也不是很在意，反正到时候无论是自己的哪一个身份，对于这种麻烦来说，都几乎可以免疫。

　　至于胡梅说自己是姑娘家，顾飞更加不相信了，一个靠着吸收男人精元修炼的妖狐，竟然还是处女，打死他都不相信。

　　甩了甩脑袋，顾飞开着自己的车子，回到了学校。

　　至于这里的干尸，自然会有人处理。

　　回到学校，何雯雯也放学了，她直接坐进了车子里面，然后诡异的看了顾飞一眼，说道：“听说你跟着胡梅离开了？”

　　“你听谁说的？”顾飞瞪大了眼睛。

　　“全校都传开了，而且他们还说，你因为郑丽和胡梅两人争风吃醋，还站在了郑丽这一边，还说自己看过郑丽的身体，你想要不承认吗？”何雯雯满脸不爽。

　　顾飞汗颜，他捏了一下何雯雯的小鼻子，没好气地说道：“你胡说什么呢，对了，那个胡梅是吧，你千万不要接触那个女人，她非常危险。”

　　“狐狸精当然危险，不过不是对我的，而是对你的。”何雯雯没好气的说。

　　“其实她就是一个狐狸精。”顾飞认可何雯雯的话。

　　白了顾飞一眼，何雯雯冷笑道：“看吧，原形毕露了吧？”

　　懒得和何雯雯解释，顾飞直接沉默，一句话都不说了。

　　“爱子她们呢？”顾飞突然想到了一个问题，这里竟然就何雯雯一个人出现，爱子她们全都不见了。

　　顾飞的脸色有点不好看，他生怕爱子他们出现问题。

　　“放心吧，不会有事的，有人要见爱子，所以爱子就被带走了。”何雯雯无所谓地说道。

　　“谁？”

　　顾飞并不轻松，他不想出现意外，爱子的身份和特殊，而且被不少人盯着。

　　“魏老。”

　　何雯雯说出一个称呼，这倒是让顾飞送了口气。

　　魏老，既然是他要见爱子她们，就应该会安排好一切，至少在安全上面，不用担心，而且顾飞也不担心，魏老会拿爱子做出什么文章。

　　身为华夏的大佬之一，魏老不是那种小肚鸡肠的人。

　　快要进入别墅，一个青年出现，挡在了顾飞的车子前面。

　　“顾少，又见面了？”青年淡淡地笑道，神色平静。

　　“我真心不想见你，我都说了，雯雯是我的人，和你没有啥关系，你要真是不爽的话，就去找天家人的麻烦，不要再来烦我们了。”顾飞满脸不耐烦地神色。

　　他没想到对方这么执着，而且看样子是缠上他了。虽然青年来历惊人，但是顾飞却没有打算给对方面子。


第870章 安妮打老师

　　“雯雯是我的未婚妻，这一点我已经说过了，我来见我的未婚妻，貌似不用别人说什么。”青年淡淡地说道。他看向何雯雯，眼神中带着一抹炙热。

　　何雯雯微微一愣，不明白对方是什么意思？他的未婚妻，何雯雯挠头，自己啥时候有了这样一个未婚夫了。

　　看了顾飞一眼，何雯雯知道，顾飞肯定知道这其中的原因。

　　“这是天家给你订下的一门亲事，这家伙说是喜欢上你了。”看到何雯雯一脸迷惘的样子，顾飞没好气地说道。

　　听到天家两个字，何雯雯眼睛就有点红了，她盯着那个青年，怒声道：“天家谁定的亲，就让谁嫁给你，我和天家是仇人，你不要出现在我面前，不然的话，别怪我对你不客气。”

　　很显然，何雯雯是怒了。想到天家的所作所为，还有自己的杀父之仇，何雯雯简直有种想要覆灭天家的冲动，现在青年来纠缠，还是因为天家的原因，她自然不高兴。

　　“雯雯，结婚大事，父母之命，媒妁之言，怎么能够轻易的否定，你是你的长辈许配给我的，这一点不会有错，你就不要抗拒了。”青年柔声说道。但是语气中却带着一丝坚定，盯着何雯雯。

　　何雯雯恼怒，她直接走了过去，然后一巴掌向青年的脸上抽了过去。

　　青年一愣，然后随意的侧身，躲过何雯雯的一巴掌。他皱着没有，说道：“雯雯，不要这么暴力，这样的话，就不太可爱了。”

　　“可爱你妈。”何雯雯怒声道，一点都不客气。

　　青年微微皱眉，他有些生气的说：“不要侮辱我的长辈。”

　　“好了，不要在这里出洋相了，那小子，雯雯不喜欢你，不会嫁给你的，你也知道，我不会同意，整个炎黄都不会同意，就算是雯雯自己，也是一样的意思，你再在这里纠缠的话，实在是没意思。”顾飞耸了耸肩，有些无语地说道。

　　“不，雯雯是喜欢我的，未婚妻怎么会不喜欢未婚夫，肯定是你胁迫她的，我要将她从你的手中救出来。”青年一脸神圣的样子。

　　神色有些呆滞的，青年呢喃道：“王子，就是要将公主从恶魔的手中救出来的，我今天就要做一次王子。”

　　“王你妹。”顾飞哭笑不得。

　　不过他也算是明白了，对方不会轻易放弃。

　　想到这里，顾飞神色一沉，道：“我不想和你纠缠了，再见。”

　　顾飞带着何雯雯，就要向里面走去。

　　望着两人离开的背影，青年喊道：“我是不会放弃的，雯雯，你等着我。”他神色狂热，却让何雯雯恶寒，自己怎么就碰上了这样一个男人。

　　说完这些之后，青年离开。

　　至于何雯雯和顾飞，两人进入别墅中，当将这件事情和于秋然说了一遍，于秋然和秦如冰都忍不住笑了出来。

　　“我家雯雯的魅力就是大，不仅仅将顾飞迷得神魂颠倒，还有那个什么楚家少主，将来权势滔天的一个人，都喜欢雯雯看了，看来中海市第一美女的名头，非雯雯莫属了。”于秋然打趣道。

　　听到于秋然的话，何雯雯翻了一个白眼，她娇嗔道：“秋然姐，你取笑道。”

　　于秋然大笑，很少看到何雯雯这样不好意思的神色。

　　“安妮，你怎么了？”秦如冰突然开口。

　　顾飞转身，也看到安妮这个小家伙，背着一个小书包，一脸胆战心惊的走了进来。当听到秦如冰的问话的时候，安妮露出一抹甜甜的笑容，说道：“如冰姐姐，我没事。”

　　古怪的看了安妮一眼，这丫头要是没事的，绝对不会这样老实的。

　　于秋然走过去，盯着安妮，她柔声说道：“安妮，好孩子是不能撒谎的，你说吧，到底出了什么事情。”

　　安妮撅着小嘴，在这里她谁都不怕，但就是害怕于秋然。

　　想了一下，安妮才垂头丧气地说道：“老师要找家长。”

　　众人惊讶，于秋然却在安妮的小脑袋上敲了一下，然后哭笑不得地说道：“又打同学了？”

　　又，顾飞愣了一下，难道安妮揍了同学不止一次。

　　“这小家伙在学校里里面，已经成为霸王了，上到六年级，下到一年级，全都被她揍过。”秦如冰解释道。

　　听到秦如冰的话，顾飞哭笑不得，这丫头也实在是太厉害了吧。

　　“才不是呢，都是他们想要欺负安妮，所以安妮才揍他们的。”安妮撅着小嘴，想要争辩。

　　“得了吧，我又不是不知道，你们老师老是给我打电话，说都是你主动去欺负人家，你还想骗我。”于秋然哭笑不得，在小丫头的小脸上，亲亲的捏了一下。

　　安妮吐了吐舌头，这个鬼灵精，是真的不敢胡说了。她没有想到，于秋然竟然什么都知道。

　　“不过这一次，我不是打了同学。”安妮有些骄傲地说道。

　　众人愣了一下，不明白她的意思。

　　“难道你揍了老师？”何雯雯兴奋地说道。颇有一种唯恐天下不乱的样子。

　　“雯雯姐，你怎么这么厉害，这都能够猜到。”安妮瞪大了眼睛，一副震惊的样子。

　　众人发愣，就连于秋然，都已经不知道该说些啥好了，这丫头竟然连老师都打，实在是让人无语。

　　“那个老师实在是太恶心了，老是对我们一些漂亮的女孩子动手动脚，所以我才打他的。”安妮撅着小嘴说道。

　　顾飞他们眉头一皱，猥亵小女孩，这样的老师留不得。

　　“明天我会去你们学校一趟，如果你说的是真的，我会处理掉那个老师的。”于秋然想了想说道。

　　“秋然，你那么忙，还是我去吧。”顾飞说道。

　　于秋然摇头，笑着说道：“还是我去吧，我现在都已经很熟悉了。”

　　顾飞听出来于秋然的意思，这安妮惹事，看来不止一次了。连于秋然都去了好几次，都已经熟悉了。

　　想到这里，顾飞看了安妮一眼，这丫头正在拼命的低着头，一副不敢看的众人的样子。看到她这个样子，顾飞反而不好说什么了。


第871章 谣言四起

　　“好了，不要怪安妮了，小孩子，总有犯错的时候。”于秋然笑着说道。非常宽容。

　　实际上，她将几个女孩子都照顾的这么好，可以说是一个非常合格的母亲。像是何雯雯她们在学校里面有什么事情，实际上都是于秋然去处理的。

　　“秋然，你真好。”顾飞忍不住夸了一句。

　　于秋然微微一笑，并没有露出什么得意的神色，反而非常平静，她摸了摸安妮的小脑袋，脸上带着一股母性的光辉。

　　何雯雯和秦如冰两人，也想到了于秋然这么些年来，对自己的照顾，她们望向于秋然的眼神中，同样充满了柔色。

　　以前的她们，和安妮也是一样，若非于秋然的这样照顾，哪里能够幸福的成长到了现在。

　　她们虽然称呼于秋然为姐姐，但是实际上，于秋然却像是她们的母亲。

　　“秋然姐是最好的。”安妮小丫头也说了一句，见大家的目光都集中到自己的身上，她可爱的吐了吐舌头，一副不好意思的样子。

　　“知道秋然姐是最好的，就少给秋然姐带来一点麻烦。”顾飞看了安妮一眼。

　　向顾飞做了一个鬼脸，安妮走进房间，说了一句我做作业了。

　　“这丫头。”于秋然笑着说道。

　　今天别墅中的人不是很多，爱子她们还没有回来，但是顾飞不会担心。魏老去见爱子她们，代表的，绝对不止是个人的意思，而是一个大国的意志，谁敢抗衡？

　　纵然是洪门，在这个时候，也绝对不敢找爱子的麻烦。

　　一夜到天亮，当顾飞前往的学校的时候，却听到一个让他愤怒的消息。

　　澹台若水经纪人吴丽丽揭露谪仙真面目，是被两个男人包养的小三。第一个男人，说的就是彭章，第二个男人，说的就是顾飞。

　　然后吴丽丽还说，澹台若水，私生活混乱无比，每个星期都找不同的男人。

　　很多人惊呆了，整个网络上，整个娱乐圈，刮起一个风暴。所有人都沸腾了，澹台若水，那个被称作仙子的女人，竟然做出这样的事情，很多人不敢相信。

　　“怎么可能？澹台若水绝对不是这样的人。”有人不相信，大声吼道。

　　“我才不相信呢，谪仙会被人包养，简直是笑话，那些包养澹台若水的人，怎么可能是有她有钱。”

　　很多人质疑，并不是所有人，都相信吴丽丽的话。

　　但是，也有人很高心，认为澹台若水完了。这丫弄得一个消息曝光出来，而且还是自己的经纪人，想要解释，都没有办法。

　　可以说，这是直接给澹台若水的身上抹黑，若是继续发展下去，澹台若水很有可能会被封杀。

　　这是一个可怕的结果，让那些嫉妒澹台若水人气的人，都非常高兴。

　　几乎在同一时间，立刻有人转发了吴丽丽的话，然后一副痛心疾首的样子，批评澹台若水。

　　前一阵子才闹出各种绯闻的珧辰，更是第一时间就转发了这一切，然后各种抨击澹台若水。

　　还有网络上，各种爆料，说是自己亲眼看到澹台若水和某个男人在一起。

　　这一切，顿时让澹台若水的名气，一瞬间下降到了冰点。很多粉丝都愤怒，觉得澹台若水将自己欺骗了。

　　香港一些明星，还有华夏的一些明星，几乎在同一时间，站出来指着澹台若水。

　　告诉顾飞这一切的人，不是别人，正是郑丽。当听到郑丽的话之后，顾飞怒哼了一声，一双眸子冰冷，像是要吃人一样。

　　“该死。”顾飞深深地吸了一口气，眼中有着万丈怒火。

　　“是非常该死，但是我们现在没有办法，怎么才能够将这个谣言压制下来。”郑丽皱着眉头。

　　她对于吴丽丽的话，一点都不相信。因为郑丽知道，于秋然才是顾飞的女朋友，那个商业女传奇，显然不可能容许顾飞带着一个小三，明目张胆的出现在自己的面前的。

　　当然，郑丽这一点，就真的想错了，实际上，于秋然对于这一切，都是默许的态度。

　　“吴丽丽，那个女人该死。”顾飞神色阴沉。

　　他虽然不知道事情到底是怎么回事，但是本能的却有一种感觉，这一次的事情，多半和香港方面有关系。

　　毕竟澹台若水回到这里，好像是和向强闹出了一点不愉快。对于这个向强，顾飞稍微有点了解，知道这是一个什么样子的人。

　　“现在说这些没用，若是你真的干掉吴丽丽，恐怕谪仙的麻烦更大，还是想一些比较靠谱的方法吧。”白了顾飞一眼，郑丽说道。

　　顾飞自然明白这一点，他想了想，然后给澹台若水打了一个电话。

　　“若水，事情你已经知道了吗？”顾飞问道。

　　澹台若水微微有些沉默，然后才笑了一笑，说道：“已经知道了，不过不用去管它，反正我也不在意。”

　　她虽然有些不舒服，但是不像是别人一样惶恐。澹台若水有一种心态，清者自清。

　　感受到她心中那种淡然的感觉，顾飞微微点头，这样的澹台若水，才让她当心。顾飞生怕澹台若水因为这件事情，会有什么想不开的情绪。

　　只是，顾飞也明白，这种事情，若是一直这样下去的话，也不是一个办法。

　　澹台若水不在乎，但是顾飞不能在乎，这关系到澹台若水的名声，还有澹台若水的事业，而且顾飞明白，这件事情说起来，终究是因为自己引起的。

　　想了一下，顾飞才说道：“你放心吧，这件事情我来解决，等我，我现在就去香港。”

　　“嗯。”

　　澹台若水没有反对，她也不知道该如何应付这件事情。

　　网络上，娱乐圈中，谣言四起，澹台若水纵然再淡然，也不可能一点事情都没有。她不知道该如何应付，所以才没有任何动作，只要顾飞来了，应该能够想到方法。

　　“秋然姐，澹台若水出事了。”顾飞给于秋然打了一个电话。

　　“我知道，你来我这里一趟。”于秋然的声音有些怒意，和澹台若水相处的时间不多，但是于秋然，却和澹台若水有一种惺惺相惜的感觉，这是同样优秀的女人，相互之间的一种尊重。


第872章 司徒如雪

　　所以，澹台若水受辱，于秋然自然不高兴。像是自己的一个朋友受辱了一样，所以当顾飞打来电话的时候，于秋然第一时间便做出了准备。

　　来到于秋然的公司，在这里顾飞见到了一个女人，三十多岁的样子，带着一个金丝边眼睛，身穿职业套装，一副精明干练的样子。

　　“介绍一下，龙腾影视的总裁司徒如雪。”于秋然为顾飞介绍。

　　然后她再看了顾飞一眼，向司徒如雪介绍到：“这位是我的未婚夫顾飞，你们两人认识一下。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人握手，顾飞看了于秋然一眼，不明白她是什么意思。不过顾飞却有一种感觉，让司徒如雪过来，肯定是有原因的，多半是和澹台若水有关系。

　　“澹台若水出事了，司徒如雪就是我让来帮忙处理澹台若水的事情的人，她会和你一起去香港，协助你处理好这次事情。”于秋然说道。

　　原来是这样，顾飞也明白，若是自己一个人去了香港，恐怕用处不会很大，除非他下手，将吴丽丽和她背后的人，全都干掉。但是那样，只会让谣言更加肯定，而且会给他自己带来不小的麻烦。

　　所以，让一个电影公司的老总，陪着他一起去，是一个非常好的选择。

　　“你好，司徒老板。”顾飞笑着招呼了一声。

　　司徒如雪脸上露出一抹笑容，说道：“顾总不要这样客气，我只是于总的手下，你喊如雪就可以了。”

　　额，顾飞这才明白，这个龙腾影视，竟然也是于秋然的产业。

　　明面上，司徒如雪是老板，实际上于秋然才是真正的BOSS，怪不得司徒如雪这样客气。要知道顾飞是于秋然的未婚夫，将来也有可能是她的老板，面对男主子，她自然是要客气一番了。

　　“好，如雪，我们走吧，这次的事情有点棘手，就麻烦你了。”顾飞认真地说道。他神色中带着一抹凝重。

　　实际上，这个世界上什么都好处理，都一个谣言难以处理。加上这一次澹台若水出事，肯定会有一些人，在后面推波助澜，所以这一次的事情，非常的麻烦。

　　“是比较麻烦，不过我有信心压下来。”司徒如雪笑着说道。

　　顾飞摇头，他认真地说道：“我不是要压下来，我是要一个和以前一样名声的澹台若水，让她继续自己的谪仙神话。”

　　“什么？”司徒如雪愣住了，她没有想到，顾飞竟然是这种想法。

　　压制谣言，她有信心自己能够做到，只是澹台若水以后的形象，肯定是不如以前了。但是司徒如雪没有想到，顾飞要做的，竟然是要将澹台若水还原，恢复以前的形象。

　　这一点，非常困难。

　　即使拿出大量的证据，还有做出什么努力，毕竟还有一小部分的人，喜欢偏听偏信，若是他们相信了，根本就不可能扭转他们的想法的。

　　“老板。”

　　司徒如雪看了于秋然一眼，即使稳重如她，此时也不知道该怎么办才好。同时，司徒如雪心中暗暗腹诽，怎么于秋然找到了这样一个男人，就喜欢说大话了空话。

　　“就按照顾飞说的做，你只要听他的安排，动用自己手中的一切资源，帮助顾飞做事就行了，其他的都不要担心。”于秋然笑着说道。倒是信心十足。

　　“好。”

　　司徒如雪没有想到，于秋然竟然说出这样的一番话，这不像是一个成功的商业传奇，应该说出的话。

　　但是事到如今，司徒如雪也只能够照办。

　　她偷偷的看了顾飞一眼，心中疑惑，不知道顾飞到底有什么样子的魔力，让于秋然这样一个商业传奇，堪称女王的一个女强人，都这样子神魂颠倒。

　　顾飞自然看到了司徒如雪的神色，只是此时他没有心情开玩笑。

　　两人直奔机场，买了最近的机票之后，便准备前往香港。

　　当飞机起飞之后，顾飞神色有些冷然，他闭上了眼睛，浑身上下，散发出一种生人勿近的感觉。

　　至于坐在顾飞身边的司徒如雪，有一种心惊肉跳的感觉，在顾飞的身上，她感受到一股冷意，像是自己身边坐着一头老虎一样，让她心神不宁的。

　　“顾飞。”

　　想了一下，司徒如雪喊了一声。

　　顾飞睁开眼睛，眸子中有凌厉的光芒闪过，将司徒如雪吓了一跳。

　　“怎么了？”顾飞皱眉，询问司徒如雪。

　　“没事，你和澹台若水是朋友嘛？”司徒如雪好奇的问道。

　　想到网络上的谣言，司徒如雪心中有些古怪，若是顾飞和澹台若水真的如同谣言上传播的关系一样，那于秋然让顾飞去拯救澹台若水，就实在是太傻了。

　　“是。”顾飞点头，没有一点犹豫。

　　“可是，吴丽丽说，澹台若水是你包养的小三。”司徒如雪咽了一口口水，终于还是有些好奇的问出了这个敏感的问题。

　　她声音压得很低，生怕被人听到。

　　看到她的神色，顾飞立马明白司徒如雪在想一些什么。他摇了摇头，说道；“这个世界上，没有谁可以让澹台若水做他的小三，我和澹台若水是朋友，她喜欢我，想要追求我，仅此而已。”

　　这是最真实的话，但是司徒如雪却有一种不可思议的感觉。一个于秋然也就算了，现在谪仙竟然也喜欢顾飞，她有些不可思议。

　　实际上，司徒如雪不是武林中人，也不是道上的大能，若是她听说过顾飞在武林中的名头，恐怕就不会有这种想法了。

　　“这一次的事情，可能和向强有点关系，你做好心理准备，不过安全你不用担心，只要跟在我身边，谁也不能将你怎么样。”这一点，顾飞有着绝对的自信。

　　神通者不出现在人世间，最强大的人，也不过像是奥杰一样，以顾飞现在的实力，纵然是奥杰，想要杀顾飞，都不可能。

　　随着实力的精进，顾飞即将进入先天境界，奥杰与他之间的差距，那是越来越小的。

　　所以，顾飞现在可以说是整个人间界中，最为强大的人之一都不为过。


第873章 装逼的林大哥

　　“我听说了，向强那个人很不好惹，所以我们这一次要非常小心。”司徒如雪神色凝重，认真地说道。

　　在整个娱乐圈中，向强都是非常牛逼的。特别是在香港，那是向强的地盘，能够和他硬碰的人，没有几个。

　　“他最好给我老实一点，不然的话，我让他吃不了兜着走。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　看到顾飞的神色，司徒如雪微微有些惊讶，她没有想到，顾飞竟然如此霸气，说让向强吃不了兜着走。

　　她心中明白，能够有这样霸气的人，绝对不可能是一个普通人。

　　只是司徒如雪不知道的是，虽然她已经将顾飞看的很厉害了，但是实际上，她还是小看了顾飞。

　　顾飞，绝对比她想象中的更加厉害。

　　下了飞机，有人来迎接，这是一个精明干练的男人。当看到司徒如雪的时候，男人脸上露出一抹笑容。

　　“如雪妹子，好久不见了。”那个男人笑着说道。满脸的笑容。

　　白了男人一眼，司徒如雪笑着说道：“林大哥，这可不是我不想过来，只不过事情实在是太忙了，所以一直没有时间。”

　　顾飞看两人眉来眼去的样子，哪里不知道，这两人之间肯定有奸情。

　　“咳咳，不要将我这个大活人给忘了，林大哥你好，我叫做顾飞。”顾飞轻咳一声，主动打招呼。

　　那个林大哥愣了一下，然后有些惊讶地说道：“如雪，这是你的手下？”

　　“不是，我是如雪姐的弟弟。”顾飞笑着说道。

　　“你的弟弟？”林大哥愣了一下。

　　司徒如雪白了顾飞一眼，她哭笑不得地说道：“你不要听他胡说，他是我老板。”

　　“什么？”林大哥更加愣神了，据他所致，司徒如雪本来就是龙腾影视的老总，怎么可能有老板，她自己应该就是最大的老板。

　　“这件事情说来话长，也不是什么秘密，介绍一下，这位是林子健，是我的好朋友，这位是顾飞，是我顶头上司的未婚夫，也算是我的老板吧。”司徒如雪为两人介绍，生怕出现什么误会。

　　听到司徒如雪的介绍，顾飞一脸失望地说道：“我还以为林大哥是你的男朋友呢，原来只是好朋友，我看你们两人，倒是非常相配。”

　　本来林子健对顾飞，并没有什么感觉，但是此时听到顾飞的话，他却顿时对顾飞感觉不一样了。

　　“兄弟，其实我也想做她的男朋友啊，只是如雪实在是太骄傲了，你既然是她的老板，以后要多说说她，让我们之间亲近一下。”林子健笑着说道。虽然知道顾飞是司徒如雪的老板，但是却一点都不拘谨，反而非常自然的和他熟稔了起来。

　　“一定的，我也觉得如雪姐和林大哥非常相配，简直就是天生一对，不如我为你们做一个媒吧。”顾飞笑着说道。

　　林子健眼睛都冒光了，他惊喜地说道：“那太好了。”

　　司徒如雪，在一边脸色通红，她怒声道：“你们够了啊。”

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的笑意。实际上，刚才两人只是调侃，同时有试探的意思。

　　林子健明白，顾飞也明白，两个大男人，配合的很默契，真有一种一见如故的感觉。

　　“好了，不调戏你了，先去我家。”林子健说道。然后钻进了一边的车子里面。

　　东风雪铁龙，顾飞嘴角抽搐了一下，倒不是他看不起这种车子，只是林子健如何看，也不是一个普通人，竟然开了这样一辆车，实在是有点装逼的嫌疑。

　　司徒如雪倒是非常平静，她坐了进去，像是习以为常的样子。

　　“林大哥接了我三次，前两次都是骑着自行车来的。”司徒如雪说道。让顾飞目瞪口呆。

　　龙腾影视的老总，接这种人物，最少都是开着车吧，甚至一般的车子，都拿不出手，而这个林子健，也算是一个极品，竟然骑着自行车过来。顾飞终于明白，让林子健开着一辆雪铁龙来接他们两人，算是多么的不容易了。

　　“你以为他真的想开车，若不是我和他说了，这一次若是再骑着自行车过来，我绝对装作不认识他，他绝对不会开着车过来的。”司徒如雪苦笑着说道。

　　顾飞向林子健直接竖起了一个大拇指，这家伙还真算是另类呢。

　　“咳咳，人家不是穷嘛。”林子健尴尬地说道。

　　“呵呵。”司徒如雪笑了一笑，却一句话都没有说，只是从她的眼神中可以看出来，林子健绝对不可能是一个穷人。

　　虽然，这个世界上，并非每个人都势利眼，但是财富的差距，会带来生活习惯的差距，两个财富地位差距很大的人，是很难成为朋友的。

　　所以，顾飞可以肯定，林子健绝对不是一个穷人。

　　不过林子健也没有解释，顾飞倒是非常好奇的和林子健在聊天，不过整个香港，也不是很大，很快便到了林子健住的地方。

　　一个破旧的别墅，看起来有些年头了，大门敞开着，一个人都没有。和周围的别墅相比，这个别墅显得有些不合群，但是却有一种别样的感觉。

　　车子开了进去，林子健下车，有些尴尬的挠了挠头，说道：“房间比较破，不要介意。”

　　实际上，虽然这个别墅有点破旧，但是在香港，拥有这样一套别墅，也绝对算得上是有钱人了。

　　当顾飞走进去的时候，发现这个地方，并不是想象中的落魄。里面的装修虽然有些年头了，但是保存的很好，那种雅致的感觉，显得非常有格调。

　　各种东西，虽然都很破旧，却给人一种异常有品位的感觉。

　　“每次来到这个地方，我都很感叹，林大哥你装逼这么多年，你真的快乐吗？”司徒如雪苦笑着说道。

　　她了解林子健的底细，知道这家伙将别墅弄成这样，纯粹可以说是在装逼一样。

　　林子健尴尬一笑，道：“比不了你这个影视公司的老总，没钱弄新的，至于装逼，我可不会。”

　　他直接否认，不过看他的样子，顾飞觉得，林子健真的很装逼。


第874章 全是古董的别墅

　　随手拿起一个紫砂杯，顾飞在手上掂量了两下，顿时将林子健吓得不轻。

　　“小心，这是明朝崇祯用过的杯子。”林子健下意识的提醒道，一副心惊胆战的样子。

　　顾飞没有任何意外，他已经感觉到了，这东西绝对是一个古董，只是没有想到，竟然是崇祯用过的东西。

　　一只手轻轻的将一个烟灰缸拿了起来，顾飞露出一抹笑容。这东西可不是真正的烟灰缸，而是一个青铜器，倒像是一个酒杯。

　　“咳咳，西周时候的酒杯，好不容易从朋友那里顺来的。”林子健尴尬一笑。

　　“这个拐杖不错。”顾飞看了角落旁边有一个拐杖。

　　“那是希特勒曾经用过的。”司徒如雪解释道。

　　顾飞终于明白，为什么她老是说林子健装逼了，这些东西，哪一个不是有着天大的来头，举世茫茫，都很难找到一件。

　　但是此时，顾飞可以保证，在林子健家中，至少有八层以上的东西，都是珍稀的古董。他这个破旧的别墅中，随便一样东西流出去，都是异常惊人的。

　　“我也想做这样的一个穷人。”顾飞有些好笑地说道。

　　林子健尴尬的一笑，他也算是看出来了，顾飞这家伙的眼神毒着呢，可不像是别的人那样好忽悠。

　　他索性坦白：“我算是一个家族的子弟，有一些身家。喜欢这些东西，所以通过一些渠道，搞来了这些东西，算得上是不务正业了。”

　　“收藏也是一种爱好，只要有能力，和不务正业没有什么关系的。”顾飞却不认可林子健的话，他觉得，一个人喜欢收藏，并没有什么错的地方。

　　“不错，其实我也是这样想的，哈哈。”林子健大笑，看向顾飞的眼神，更加的顺延了。

　　顾飞笑了笑，然后站了起来，说道：“好了，我们来到香港是办事的，林大哥的家，我们也来了，现在需要去办事去了。”

　　司徒如雪站了起来，要和顾飞一起离开。

　　她看了林子健一眼，有些话没有说，实际上这一次来到香港，司徒如雪之所以通知林子健，是希望林子健帮忙的。只不过她看顾飞的意思，竟然像是一点都没有打算劳烦林子健的意思。

　　所以，司徒如雪也就什么都没有说。

　　当然，她内心深处明白，不论是什么事情，林子健都不可能袖手旁观的。曾经林子健和她说过，她的事情，就是他的事情。

　　虽然司徒如雪，没有正面回应过林子健的感情，但是她却知道，自己是喜欢对方的，而林子健，也喜欢自己。

　　“什么事情？你放心吧，在香港中无论什么事情，我都可以帮你解决。”林子健终于放出了自己的豪言。

　　不过，他一点都没有吹牛，在香港这里，没有他林子健做不了的事情。

　　听到林子健的话，顾飞却摇头，他认真地说道：“我这件事情有点麻烦，还是我自己来解决吧。”

　　林子健有些不悦，有些生气地说道：“兄弟看不起我？”

　　他刚才已经说了，无论什么事情，都能够解决，现在顾飞却没有告诉他到底有什么事情，林子健自然觉得，顾飞是在怀疑自己的能力。

　　在别人面前，林子健倒是无所谓，但是在司徒如雪的面前，林子健是绝对无法容忍这种事情发生的。

　　“咳咳，那个人很厉害，不是我不相信林大哥的能力，只是不想给你添麻烦而已。”顾飞解释道，表示自己不是看不起林子健。

　　“那个人到底是谁？”林子健坚持问道。

　　顾飞看了司徒如雪一眼，见司徒如雪点头，顾飞才说道：“香港的向强。”

　　“是他？”林子健眉头一皱，他露出一点为难的神色。

　　司徒如雪这个时候，却有些不满地说道：“都已经说了，你没有办法解决的，你非要让我们说出来，现在不行了吧？丢人。”

　　听到司徒如雪的话，林子健哭笑不得，他只是听到向强的名字，很有些意外，倒并不是真的害怕向强。

　　正如同林子健所说，在香港中，没有他做不到的事情。

　　“为什么？”林子健问道。他想要明白，顾飞和向强之间，到底发生了什么冲突。

　　眼中闪过一道冷光，顾飞身上散发出一种冰冷的气息，像是刀子一样，让人遍体生寒，林子健忍不住后退了两步，他神色中有些惊疑不定。

　　武者，心中出现这样的两个字，林子健终于明白，顾飞真的不是凡人。

　　“澹台若水，她是我的好朋友。”顾飞认真地说道。

　　林子健露出一抹恍然的神色，他的眉头展开了，然后笑着说道：“原来是冲冠一怒为红颜，我好像也看到了，澹台若水的事情，闹得很大，现在整个娱乐圈，都在说这件事情，很多人都在骂澹台若水，她的处境不是太好，本来我还在疑惑，一个小小的经纪人，说出来的话，怎么会有那么多人相信，而且还敢得罪澹台若水，原来是有向强在背后推动。”

　　林子健的脑子转得很快，很快便想到了事情的来龙去脉。

　　顾飞微微点头，神色中有些冷漠。

　　看了林子健一眼，司徒如雪有些严肃地问道：“你有没有办法？恢复澹台若水的名声，完全见谣言洗清。”

　　“不可能。”林子健直接摇头，这是根本就不可能做到的。

　　他虽然能够压制向强，但是若是彻底洗清澹台若水身上的谣言，那需要有一个有大名头的人，出来认罪，承认污蔑澹台若水。

　　向强是不可能承认的，一旦承认，要面对的表示整个澹台若水粉丝的围攻，还有公共的批判，而且他的身份和地位，也不允许出现这样的事情。

　　这一点，纵然林子健亲自出面，也不可能做到。

　　所以林子健才说不可能，他皱眉说道：“其实我们完全不用这样，谪仙虽然不能够走清纯路线了，但是可以走性感路线，以她的容貌，依然能够大火。”

　　“不行。”

　　这是顾飞的回答，一点余地都没有。


第875章 香港林家

　　林子健被顾飞的回答差一点呛住了，他没有想到，顾飞竟然如此强势。这个时候，他却看不出来，顾飞到底是什么来头。

　　“兄弟，你到底是什么人？”林子健问道。

　　这家伙身后的实力，绝对小不了，只是他喜欢古董，加上家族之中，还有人主持大局，所以他根本就不在意这些东西。

　　若是他们香港林家的其他人，在听到顾飞的名字之后，恐怕会第一时间反应过来。

　　“一个匹夫，不过匹夫之怒，也是非常吓人的。”顾飞咧嘴一笑，眼神中带着一抹寒意。

　　被顾飞的眼神吓了一跳，林子健还是第一次见到这样可怕的眼神，他打了一个哆嗦，说道：“兄弟，你的神色太吓人了。”

　　“是吗？”顾飞反问。

　　狠狠地点了点头，林子健表示自己说的都是真的。

　　“好了，不说这些了，我们先走吧。”司徒如雪说道。有点不满，她觉得林子健这一次，实在是不给自己的面子。

　　刚才他都说了，整个香港，没有他林子健解决不了的事情，但是真的等到顾飞提出来之后，他竟然拒绝了，这让司徒如雪，心中非常不舒服，有一种被欺骗的感觉。

　　林子健是什么人，自然感觉到司徒如雪的心思，他哭笑不得说道：“如雪，你生气了？”

　　“哪里敢生气？在香港没有你林子健办不成的事情，我可不敢得罪你这个人。”司徒如雪气呼呼地说道。

　　她这样子，让顾飞忍不住笑了出来，他觉得司徒如雪，实在是太可爱了，三十多岁的女人，生起气来，竟然还像是一个小女孩一样，实在是让人哭笑不得。

　　见司徒如雪真的像是生气了，林子健有些慌了，他这一生中，最为在乎的就是两样东西，一是司徒如雪，第二便是自己的古董收藏。司徒如雪的重要性，更在古董之上。

　　现在看到司徒如雪真的生气了，他如何不慌乱。

　　“如雪姐，不要为难林大哥了，我相信他不是不愿意帮忙，肯定是有自己的苦衷，而且你这样做，确实有点为难他了，这件事情，就让我们自己解决吧。”顾飞笑着说道。劝解如雪。

　　司徒如雪冷哼了一声，她看了林子健一眼，没有说话，不过可以看得出来，她余怒未消，显然并不打算原谅林子健。

　　“那个向强不算什么，但是向强身后有人，那个人我必须给他一点面子。”林子健苦笑。

　　他有自己的苦衷，若不是那个人的原因，林子健让向强道歉，也不是什么了不起的事情。但是他已经答应过那个人，关于那个人的事情，他不能插手。向强是那个人的手下，他一旦教训向强的话，等于破了当年的承诺，这是林子健不愿意看到的。

　　这种难得的宁静，他不想打破。

　　“谁？”顾飞心中一动，他知道从林子健这里，也许能够得到一些非常有用的消息。实际上，顾飞也没有想到，向强的身后竟然还有人，他本来以为，向强已经算是香港最大的一个家伙了。

　　“暗中掌控整个香港的家伙，向强不过只是他是手中的一条狗，但是若是动了向强的话，那个家伙肯定会爆发。”林子健认真地说道。

　　司徒如雪心中一动，她没有说话。

　　“我知道了，多谢林大哥。”顾飞拱了拱手，表示感谢。他终于放弃了轻敌想法，这才明白，向强不是自己想象中的那么容易打败的。他身后有人，能够掌控整个香港，多半会很强势。

　　顾飞他们离开，司徒如雪冷哼了一声，跟随着顾飞。

　　林子健苦笑不已，他没有想到，本来自己好心，想要讨好司徒如雪的，却造成这样一个结果，看司徒如雪的样子，显然对于他异常不满。

　　想到这里，林子健简直有一种想要撞墙的冲动。这种状态，若是想抱得美人归，恐怕没有想象中的那么简单了。

　　直到顾飞两人完全离开，林子健才挥了挥手，一个人出现，仿佛凭空出现的一样。

　　“去查一下，顾飞到底是什么人。”林子健看了那个人一眼。

　　这是一个长相朴实的男人，只是脸上有一个伤疤，为他平添了几分凶狠的气质。听到林子健的话，男人摇头，道：“不用查了，我知道他是谁。”

　　林子健有些惊讶，他看了那个男人一眼。

　　“顾飞，中海市顾少，一个很牛逼的新晋霸主，手段强势，连轩辕都要承认他的存在，现在不敢招惹，据说他前些天，招惹了天家，没想到现在竟然来到了香港。”那个男人回答，一副感叹的语气。

　　林子健瞪大了眼睛，他没想到顾飞来历这么牛逼。

　　中海市顾少，他隐约有所耳闻，虽然不是很了解，但是却知道，他是一个非常厉害的人。

　　只是林子健没有想到，刚才出现在自己面前的人，竟然就是那个青年霸主。怪不得刚才顾飞那么自信，说是要完全给澹台若水洗白。

　　这种人出手，多半有很大的把握的。

　　不过随后，林子健又想到了一件事情，他脸色有些不好看地问道：“若是林家和顾飞之间发生冲突，有多大胜利的希望？”

　　“零。”

　　男人一点都掩饰，直接回答出一个数字。

　　嘴角微微抽搐了一下，林子健没想到自己身边的人，竟然给他这样一个答案。

　　“林家有三尊先天高手，还有林子华那个家伙，不可能这样不济吧。”林子健问道。他口中的林子华，也就是林家的掌权者。

　　刀疤男人淡淡一笑，道：“面对别人，林子华也许还有一点抵抗的能力，甚至有可能将对方击败，但是顾飞不是一般人，他若出手，别说一个林家，就算是再多一个林家，都不可能顶得住，死在顾飞手上的先天高手，绝对不止三个。”

　　“嘶。”

　　林子健倒抽了一口凉气，他脸色不好看。

　　这个时候，他才明白，为什么顾飞这么自信，根本就不在乎一个向强，甚至还有向强身后的林家。顾飞本身实力强大，他有这种实力，蔑视一切。


第876章 替吴丽丽求情

　　一个连先天高手，都杀了不少人的，林家绝对不能够招惹。

　　“告诉林子华，让他按照顾飞的要求办，千万不要得罪顾飞。”林子健说道。他意识到顾飞是一个猛人，林家若是和顾飞之间碰撞，倒霉的一定是林家。

　　“林子华不会听你的。”刀疤男人嘴角抽搐了一下。

　　林子健苦笑，他有些颓然的坐了下来。

　　“若是顾飞和林家正面碰撞的话，林家可能要覆灭。”刀疤男人继续说道。

　　林子健浑身一震，他沉默了很久，才抬起头，望向刀疤男人，说道：“秦歌，我知道你是什么意思，想要让我回到林家，但是当年我已经发誓，永远不会和林子华争夺家主的位置。”

　　若是有人听到林子健对秦歌的称呼，肯定会吃惊。

　　当年香港有一尊大高手，威震整个香港，被称作香港第一高手的秦歌，后来神秘消失，竟然成了林子健的保护者。

　　这样的人，并不该屈居于人下才对。

　　“家主的位置，本来就应该是你的，我只是想要你拿回来，既然你不愿意的话，我也不逼迫你，只是眼睁睁的看着家族被毁掉，你真的忍心？”

　　林子健不语，他坐在那里，久久未曾回应秦歌的话。

　　看到林子健这个样子，秦歌也就不说话了，他叹息了一声，然后转身离开。

　　话，说到这个地步，已经足够了。

　　顾飞与司徒如雪，打了一辆车子，然后说了地方，便去找澹台若水。

　　这是一个酒店，非常气派。司徒如雪气呼呼的，一直在低声骂着林子健。说他不够意思。这让顾飞哭笑不得，他看了司徒如雪一眼，说道：“如雪姐，我看的出来，林大哥肯定有自己的委屈，不然的话，像是他这样喜欢你，怎么可能不帮忙呢。”

　　司徒如雪白了顾飞一眼，不过却没有反驳他的话。

　　“你们为什么走不到一起？”顾飞好奇的问道。

　　司徒如雪叹息了一声，没有说话，只是看她的神色中，显然是有些原因的。见司徒如雪没有要说的样子，顾飞也就不说话了。只是心中暗自留心，若是以后能够在两人的事情上面帮一点忙的话，顾飞绝对不介意出手的，毕竟两人算得上是两情相悦，若是走不到一起，就实在是有点太可惜了。

　　走进酒店，顾飞直接上楼，他已经问清楚澹台若水住的地方了。

　　几个保镖把守在门外，当看到顾飞出现，他们顿时露出惊喜的神色，这些保镖，全都认识顾飞，更是知道顾飞的本事，他们觉得，这一次顾飞亲自触动了，多半不会有什么大事情。

　　“顾少。”

　　这些保镖招呼道，满脸的恭敬。

　　顾飞点头，看了这些保镖一眼，然后说道：“若水呢？”

　　“在房间里面。”保镖敲门，根本没有一点犹豫。他们都知道，澹台若水对顾飞感情很深，两人之间，也不是普通的朋友关系，很有可能以后会在一起。

　　虽然顾飞有女朋友，但是这些人却不认为顾飞能够抗拒澹台若水的追求。

　　有些诧异的看了顾飞一眼，看顾飞和澹台若水熟稔的程度，司徒如雪觉得，两人之间，多半不是什么普通朋友那么简单。

　　他们走进了房间，一个女子坐在那里，看着电视，神色中一点忧愁都没有，当看到顾飞出现的时候，澹台若水露出一抹笑容，说道：“你来了。”

　　她看了司徒如雪一眼，对于司徒如雪，澹台若水并不陌生，她有些意外地说道：“这位是司徒老板？”

　　很显然，顾飞将司徒如雪带过来，澹台若水确实有点惊讶。

　　“你好，久仰谪仙大名，今天终于见到真人了。”司徒如雪笑着说道。和澹台若水一样，两人从来没有真正见过面，但是都在电视中，见过对方。

　　她们本来都是娱乐圈中的人，即使没有相互见过，但是都关注过对方的一些事情，对于两人的长相，并不陌生。

　　“司徒老板我也是仰慕了很长时间，今日终于得见天颜了。”澹台若水礼貌的笑着，说话也是非常的捧人。

　　顾飞哭笑不得，这问题还没有解决呢，两个女人之间，倒是相互吹碰上了。

　　“好了，你们就别说这些没有营养的话了，若水，这件事情你怎么看？”顾飞将目光转向澹台若水。

　　澹台若水愣了一下，然后轻松地说道：“辟谣，至于别人相信不相信，我就管不到了，大不了不当歌星了，我给你当秘书，一个月不要多，五千块钱就足够了。”

　　司徒如雪瞪大了眼睛，若是五千块钱，能够让澹台若水这样的人当秘书，恐怕不知道多少大老板要强迫头。

　　实际上，像是澹台若水这样的人，永远不用担心钱的问题。

　　只要她容貌依旧，无论走到哪里，都是受人欢迎的。很多男人愿意出钱，将澹台若水养起来。

　　当然，以澹台若水的骄傲，也绝对不会去做这样的事情罢了。

　　顾飞揉了揉自己的鼻子，他没好气地说道：“我一个臭保安，要什么秘书，你还是省省吧，我既然已经来了，就不可能让你承受这种污蔑，无论是吴丽丽，还有她身后的那些人，我都会揪出来的。”

　　顾飞的语气，非常强硬，他满脸冷笑。

　　“还是不要为难吴丽丽了，她不过是一念之差，千万不要伤害她。”澹台若水有点担心的嘱咐道。

　　她知道顾飞是什么样子的人。若是真的要教训吴丽丽，她甚至有可能死无葬身之地。在澹台若水的心中，吴丽丽污蔑自己，纵然不对，但是也不该死。

　　在澹台若水的脑袋上面轻轻地敲了一下，顾飞说道：“放心吧，不会伤着她的，就你的心地善良，若是别人，恐怕都将吴丽丽恨死了，她这个行为，可是让你受到了很大的影响。”

　　即使顾飞不是混娱乐圈的，都能够看出来，若是澹台若水真的被污蔑成功，她的命运可能会很可悲。

　　但是她却毫不犹豫的，原谅了吴丽丽，还向顾飞求情，这让顾飞不得不感叹澹台若水的善良。


第877章 警告向强

　　至少顾飞觉得自己，是做不到这一点的。

　　他不会原谅自己的仇人，这是顾飞的原则，不会改变。

　　“好了，你放心吧，有我在这里，什么事情都能够解决的，对了，让酒店准备一些东西送进来，饿了。”顾飞揉了揉自己的肚子，感觉自己的肚子，都快要饿扁了。

　　听到顾飞的话，澹台若水抿嘴一笑，然后直接拿起电话，吩咐了一声。

　　不多久，一些饭菜送了进来，顾飞和司徒如雪，每人吃了一些，才感觉到肚子终于饱了起来。

　　“咚咚咚。”

　　就在此时，敲门的声音响起，伴随着保安们的呵斥。

　　顾飞心中一动，他直接开口：“让她进来。”

　　“是谁啊？”澹台若水有些不明白。

　　就在此时，门被推开，一个女子走了进来，她满脸高傲，身边跟着两个强壮的男人，望向周围的人的眼神中充满了不屑。

　　当女子看到顾飞之后，顿时忍不住脸色一变，她惊呼道：“你怎么在这里？”

　　来人不是别人，正是吴丽丽，只不过当她看到顾飞之后，她的脸色彻底的变了，显然是被吓到了。

　　“吴丽丽，你又来做什么？”澹台若水微微皱眉，即使她很看得开，但是当真正面对一个污蔑自己的人的时候，也开心不起来，语气中带着一抹冷意。

　　澹台若水的话，顿时让吴丽丽清醒过来，她脸上露出一抹冷笑，道：“我来到这里，只是给李姐还有向老板带一句话。”

　　李姐，指的便是李雪傲。至于向老板，自然是向强。

　　“什么话？”澹台若水不动声色，她看了顾飞一眼，一点都不担心。即使天崩地裂，顾飞也能够保住她。

　　“李姐说，让你跪下来向她道歉，至于向老板，要求不高，让你陪着他睡上一觉。”吴丽丽有点无耻地说道。

　　脸色微红，澹台若水呵斥道：“做梦呢。”她看了那些保镖一眼，说道：“让她出去，我不想见到她了。”

　　吴丽丽并不担心，见到那一群保镖向自己围过来，她冷笑道：“澹台若水，不要怪我没有提醒你，你这些废物保镖，根本就不是我身边这两位猛男的对手，你要不想你保镖受伤的话，尽管让他们出手。”

　　听到吴丽丽的话，澹台若水微微一愣，然后赶紧说道：“住手。”

　　那几个保镖，一个个望向澹台若水，眼神中带着一抹战意，他们的意思很明显，要替澹台若水出气，揍吴丽丽他们。

　　“算了吧，吴丽丽，我不想和你说话，你还是离开吧，不然的话，你会吃亏的。”澹台若水说道。

　　她知道顾飞的本事，也知道顾飞的性格。只是在澹台若水的眼中，吴丽丽也不过就是一个可怜人而已，她没有不要和吴丽丽计较，所以让吴丽丽离开，省的顾飞伤害吴丽丽。

　　不过很显然，吴丽丽一点都不领情。

　　她脸上露出一抹冷笑，道：“澹台若水，你是怕了我吗？”

　　吴丽丽非常得意，她觉得自己出尽了风头，曾经何时，澹台若水见到自己，都会害怕了，她将澹台若水让她离开，当做怕了自己。

　　若水之前吴丽丽造谣，还有点是因为向强的原因，现在就是她自己想要这样了。至少在向强的保护下，面对澹台若水她找到了一种变态的虚荣感，觉得自己将谪仙压在下风了。

　　这种自我满足的感觉，纵然是顾飞他们再聪明，恐怕也猜不到。

　　“好了，不要在这里丢人现眼了，回去告诉向强，他这个事情，做的并不高明，还有，他会后悔的。”司徒如雪走了出来，她淡淡地说道。

　　看到司徒如雪的出现，吴丽丽神色微微一变，她有些震惊地说道：“你是司徒如雪，不可能，你和澹台若水之间，应该没有什么关系才对。”

　　若说向强，在香港是大佬。在华夏内陆的影视圈，司徒如雪，绝对是新起来的大能。相对而言，司徒如雪，什么比向强都要可怕。

　　传言之中，司徒如雪非常神秘，很有可能有大后台。

　　这种人，纵然是向强，也不愿意轻易得罪的。

　　面对司徒如雪，吴丽丽不敢想是面对澹台若水一样嚣张，她紧张的点头，然后说道：“我会告诉向强老板的。”

　　她紧张的看了司徒如雪一眼，然后转身离开。

　　顾飞没有说话，因为没有必要。他不需要和这样的一个女人对话，到时候直接找到向强就可以了。

　　向强所在的别墅，当吴丽丽回来，将刚才自己遇到的事情说了一遍之后，向强露出一抹惊讶的神色。

　　“你确定自己没有看错，那个人就是司徒如雪？”向强神色微微有些凝重。

　　别人不知道司徒如雪有多厉害，但是向强却很明白，只是他想不明白的是，司徒如雪和澹台若水之间，应该是没有任何关系的，怎么会突然出现，看司徒如雪的样子，竟然像是为了澹台若水，所以才来到香港的。

　　“肯定没有看错，司徒如雪是龙腾影视的大佬，我一直都认识，绝对不会看错的。”吴丽丽说道。

　　向强神色微微有些凝重，他随后问道：“还有什么人吗？”

　　吴丽丽这才想起来，房间里面还有一个顾飞。她赶紧说道：“还有澹台若水的那个男人顾飞，他也来了，我有点怀疑，司徒如雪就是顾飞请来的。”

　　“若真是请的那就好了。”向强冷笑。

　　他在想另外一种可能，若真是这样的话，他肯定会有麻烦的。

　　“他们还说了什么？”向强平静下来，询问吴丽丽。

　　想到刚才司徒如雪说的话，吴丽丽犹豫，不知道该不该说。

　　看了吴丽丽一眼，向强冷笑了一声，说道：“没有什么不能说的，他们到底说了什么？”

　　“司徒如雪说，你会后悔的。”壮着胆子，吴丽丽将这句话说了出来，她有些害怕的盯着向强，生怕向强发作，将她揍一顿。

　　不过向强却没有她想象中的生气，反而沉思了一下，然后说道：“看来是我小瞧了澹台若水了，还有那个顾飞，多半也不是想象中的那么简单。”

　　这个时候，他终于意识到顾飞可能不是他想象中那么简单，不是猛龙不过江，顾飞敢一个人来香港，就肯定有着足够的底气的。


第878章 司徒如雪震惊

　　而且司徒如雪，不是一个善茬子，平时两人见面，向强保持一定程度上的尊重。两人之间，有一些小业务上的往来，但是并不多，他们之间，并不是很熟悉。

　　但是向强有一种感觉，司徒如雪有着很强大的底气，纵然面对他，都不会有任何忌惮。

　　“那现在该怎么办？”听到向强的话，吴丽丽心中一颤。

　　连向强都感觉到棘手，她突然感觉到自己麻烦大了。而且自己刚才还去澹台若水面前得意，趾高气昂的样子，想到这里，她简直有种想要撞墙的冲动，这简直就是和找死没有区别啊。

　　“你担心什么？他们即使再厉害，但是这里终究是我的地盘，所以他们想要伤害你，那是不可能的，而且他们明白，这件事情，幕后主使者，其实是我，我不点头，你就算是说什么，都没有用。”向强冷笑。

　　吴丽丽一想也是，顾飞纵然再厉害，也不可能是向强的对手。毕竟这里是香港，是向强的地盘。

　　顾飞是一个过江龙，也未必能够压制住地头蛇。

　　只是吴丽丽不知道，自己小看了顾飞，也高看了向强。

　　向前若是知道顾飞真正的威势，恐怕就不敢说出刚才的那种话了。有时候所谓的勇敢，其实是因为无知。

　　酒店中，顾飞直接睡在澹台若水的房间，他倒是不避嫌，这让司徒如雪神色怪异。

　　她没有说什么，只是心中对于顾飞和澹台若水之间的身份，更是有了一种猜测。

　　顾飞也不怕司徒如雪想什么，他和澹台若水之间，虽然有些情分，但是顾飞一直在克制自己，没有突破那一层。

　　所以，他光明磊落，也不怕别人怎么想。

　　澹台若水看的出来非常高兴，显然对于顾飞的到来，非常的激动，甚至她还要带着顾飞出去玩，要同游香港。

　　“先歇一会，明天再说。”这是顾飞的话，他暂时不想出去，想要先解决这里的事情。

　　澹台若水的事情，没有那么简单，不是随便杀了一个人，就能够洗清那些谣言的，顾飞要做的是，彻底将澹台若水身上的脏水给洗掉了。

　　“好吧。”

　　澹台若水有点小失落，不过还是很听话。这让司徒如雪的眼珠子都快掉出来了，她哪里不清楚，澹台若水虽然看起来柔弱，脾气非常好，但是性格却非常强势，一旦决定的事情，是绝对不会改变的。

　　但是顾飞随便的一句话，竟然便让澹台若水放弃了自己的想法，由此可见，澹台若水，对顾飞简直可以说是百依百顺了。

　　回到房间，顾飞睡觉。澹台若水与司徒如雪聊天，她是一个灵慧的女子，并不是一点都不通人情世故，司徒如雪帮助自己，她自然感激，不会怠慢了对方。

　　“澹台小姐，你和顾飞之间，到底是什么关系？”眼见顾飞没有在这里，司徒如雪问道。

　　澹台若水笑了笑，然后神色中带则一抹无奈，道：“我想要成为他的女人，但是他一直不接受，若说关系的话，应该算是追求者和被追求者的关系吧，也算是朋友。”

　　“额。”

　　司徒如雪愣了一下。

　　高傲如仙的澹台若水，竟然只是顾飞的追求者，这要是说出去，绝对不会有人相信的。

　　“你肯定不了解顾飞，不然的话，就不会这样惊讶了。”看到司徒如雪的神色，澹台若水立马明白，司徒如雪多半不是很了解顾飞。

　　“为什么这样说？”司徒如雪有些惊讶的问道。

　　“堂堂的中海市顾少，说一句话，整个华夏都要颤上一颤的人，有我这样一个追求者，其实算不上什么。”澹台若水笑着说。

　　这一下司徒如雪是彻底震惊了，说一句话，整个华夏都要颤一颤，这种威势，也实在是太可怕了吧。

　　她有些难以置信，顾飞真的有这么厉害吗？这种威势，让她想都不敢想。

　　“一个人，支撑起来一片天，与华夏最为厉害的几个实力争锋，这就是顾飞，他是真正的英雄，也是一个盖世人雄。”澹台若水嘴角含笑。

　　这样的人，才值得她澹台若水喜欢。

　　“他才多大？怎么会这么样厉害，他的背景肯定很大。”司徒如雪这样说道。她难以相信，一个如此年轻的人，能够凭借着自己的努力，达到这种威势。

　　澹台若水摇头，道：“他的背景有多厉害，我不知道，但是我知道走到这一步，顾飞完全是靠着自己的努力，他经历了很多的生死，遭遇过很多的危险，那是我们这些普通人，想都不敢想的事情，一路艰险，他才走到了今天。”

　　司徒如雪震撼，她久久不能言语。

　　她不是傻子，自然明白，一个如此年轻的人，在这个年纪，靠着自己的努力，走到一个非常可怕的高度，自然要有很多不凡的事情发生。

　　流血和死亡，必不可少。

　　不是每一个人的崛起，都是一帆风顺的，有人要崛起，必然有人要打压，这是一个千古不变的道理。

　　“看来我真的是小瞧顾飞了。”司徒如雪深深地吸了一口气。

　　“顾飞，为于秋然她们撑起了一片天，就是不知道什么时候，也愿意让我躲在他的臂膀之下。”澹台若水神色幽幽，眼神有些迷惘和期待。

　　司徒如雪震撼，连于秋然也是受到顾飞保护的。原来真正的大老板，不是于秋然，而是顾飞。

　　房间之中，顾飞听到两人的谈话，他露出一抹苦笑。

　　一觉到天亮，但是顾飞还没有起床的时候，便被人吵醒了。

　　一群人冲了进来，就连澹台若水的保镖，都没有挡住。

　　“你们干什么？”顾飞走了出来，他脸色不好看，这些人也实在是太无法无天了吧。

　　“顾少是不是？我们老板有请。”一个西装革履的人说道。望向顾飞的眼神中带着一抹不屑。

　　顾飞扫了对方一眼，冷冷地说道：“我不管你老板是那一条狗，让他十分钟之内，过来见我，不然的话，我让他见不到明天的太阳。”

　　顾飞的话一说出，满场皆惊，谁也没有想到，顾飞竟然那么强势。


第879章 老冷爆发

　　“小子，你太嚣张了。”带头的那个人说道。神色之中带着一抹冷意。

　　顾飞淡淡一笑，然后所有人只听见啪的一声，那个人捂着脸倒退，半边脸已经红肿了起来，然后张口吐出几口大牙。

　　其余的人大惊，他们都没有看到顾飞是如何出手的。

　　“上。”

　　他们说道。向顾飞围拢过来。

　　老冷眸子一愣，带着保镖，就要和他们发生争斗。

　　顾飞却摇了摇头，让老冷他们不要动手，他亲自冲了出去。

　　然后，一道道人影被顾飞扔了出去，在房间外面，叠成了一座肉山。那些人惨叫，都被顾飞下了手段，骨头断了一两根，无法起身。

　　“给你们老板打电话，我不是开玩笑的。”顾飞将门关上，很是平静。

　　听到顾飞的话，那些人骇然的对视，他们终于明白，为什么这个人这么狂妄了，他真的有那种实力。

　　带头的那个人，挣扎着将手机拿出来，打通了一个电话。

　　顾飞在房间里面，脸上露出一抹冷笑。

　　他听到了两人通话的内容，只是他觉得这对方并不聪明。

　　“刚才那些人是谁？”司徒如雪问道。

　　“还能有谁，向强的手下，想要试探一下我们的虚实，不过这家伙这个主意就打错了，他这是想要逼我向他下手呢。”顾飞嘴角噙着一抹冷笑，他望着门外，神色中说不出来的冰冷。

　　“你想要怎么做？”司徒如雪问道。她生怕顾飞冲动了，万一要走出什么不可弥补的事情，到时候就麻烦了。

　　“若水的名声，所有出来散播谣言人的性命来补偿，也够了。”顾飞脸上带着一抹冷意。

　　听到顾飞的话，司徒如雪露出骇然的神色，站出来指责澹台若水的人，绝对不在少数，还有很大大明星，若是顾飞真的大开杀戒的话，到底要死多少人，又会引起多大的波澜，他们不敢想象。

　　“你千万不要冲动。”司徒如雪劝解。

　　顾飞摇头，他神色中带着一抹冷然，道：“他们既然想找事，我要不有所表示，反而显得我弱势了，一群戏子而已，弹指皆杀。”

　　他一副风轻云淡的样子，司徒如雪却满脸蛋疼。

　　弹指皆杀，这话说的倒是不错，但是杀了之后，会有什么样子的后果，她想一想都觉得很恐怖。

　　目光望向澹台若水，司徒如雪想要让澹台若水劝解一下顾飞。但是澹台若水不说话，只是温柔的望着顾飞，她脸上带着一抹幸福的神色。

　　“澹台小姐，你说两句话啊。”司徒如雪有些着急的说。

　　“他愿意为我执剑斩天下，我不知道自己还有什么可以说的。”澹台若水轻笑着说道。

　　她不是一个漠视人命的人，但是澹台若水，却不会反驳顾飞做出的任何决定，纵然司徒如雪看来，这件事情是那样的不可思议，会有大麻烦也是一样。

　　体会到澹台若水这种心态，顾飞并不意外，他只是点头，他明白，澹台若水对于自己，有一种绝对的信任，不会怀疑他做出的任何决定。

　　“不行，我要给老板打一个电话。”司徒如雪说道。然后就当着顾飞两人的面，打通电话。

　　于秋然接通电话，听到她的叙述，只是说了一句话：“相信他的选择。”

　　司徒如雪傻眼了，她没有想到，于秋然也是一样的心态，完全相信顾飞。她觉得有些不可思议。这个男人，即使再强势，但是她了解下的于秋然，也不应该是这样的一个女人无条件的相信一个男人，这种事情，怎么可能是于秋然干出来的。

　　而且，如果顾飞真的大开杀戒，必然要出大问题。

　　不大一会而，门外传来闹哄哄的声音，然后便有人敲门。

　　“开门。”顾飞说道。他冷着脸，身上散发出一股冰冷的气息。

　　老冷走过去，将门打开。他们看到的不是向强，而是一群警察，此时正要冲进来。老冷赶紧拦住他们，他质问道：“你们要做什么？”

　　听到老冷的话，带头的一个警察走了出来，他大概四十岁上下，脸上带着一抹冷笑，说道：“我们是来抓行凶的凶徒的。”

　　“这里没有，滚。”老冷一点都不客气，在场的人都不是傻子，自然明白这个警察说的是什么，他们更明白，这些人过来，多半和向强脱离不了关系。

　　既然是向强的人，他们自然不会太客气。

　　“你说什么？赶紧让开，不然我们告你阻拦公务。”那个警察冷笑道，神色冷漠。

　　“有种你就将我们都抓起来，不要以为我们不知道，你们是向强派过来的，我告诉你，有些事情，你们最好不要参与，否则被碰一个粉身碎骨，那就不值得了。”老冷冷冰冰地说道。倒是让顾飞他们有些意外。

　　此时的老冷，一副派头十足的样子，说出的话，更是让人意外和惊讶。

　　实际上，这个时候顾飞是不适合出面的，那样就有点丢了身份，需要有一个人与那些警察对话。

　　而老冷，将这个角色，诠释的非常到位。

　　“你说什么？”那个警察变色。

　　“说的话很清楚，你也听得非常明白，赶紧滚蛋，不然的话，小心殃及到自己的身上。”老冷满脸冷笑。

　　“你这是在威胁我？”那个警察冷冷地说道。

　　老冷呵呵一笑，却不说话，只是他那种态度，却显然是默认了。

　　那个中年警察神色有些阴晴不定，他摸不到老冷的底细，但是这个中年警察却明白，让向强都不愿意亲自出面的人，绝对的不平凡，他真的惹不起。

　　“妈的，你装什么比，信不信老子一枪崩了你。”一个小警察见到自己的老大吃瘪，顿时不爽了，他瞪着老冷说道。

　　“小崽子，有种就开枪，老子当年执行军事任务的时候，杀的人比你见过的还多，你算是什么东西。”老冷身上突然爆发出一股煞气，浓郁的让人心惊胆战。

　　顾飞有些意外，他没想到自己小瞧了这个老冷，老冷绝对是杀过很多人的。这种煞气，没有上百条人命，都无法形成。


第880章 躲一晚上

　　老冷是退伍军人，和平年代还杀了这么多人的人，绝对是英雄，这个毋庸置疑。国家之中，总有一些人，生活在黑暗中，不受人关注，但是一直在为这个国家和民族流血，他们都是应该受到尊重的人。

　　那个中年警察一群人，被吓了一跳，他们有一种感觉，纵然最为凶悍的凶徒，多半都不如眼前这个人这么可怕。

　　想到这里，他们咽了一口口水，更是有警察将手枪都拿了出来，指着老冷。

　　“滚。”

　　老冷开口，神色冰冷，他踏前一步。

　　那些警察下意识的后退，很多人手都在哆嗦。

　　看到他们的样子，老冷大笑，他满脸不屑地说道：“就凭你们这些废物，竟然还当警察，遇到歹徒，你们敢不敢开枪。”

　　“他们会吓得尿裤子。”一个保镖大笑道。

　　他们都是退伍军人，作风强硬，这些警察的表现，让他们鄙夷。

　　一群警察脸色挂不住，但是他们却不敢动手，不仅仅是老大没有下命令，主要是他们这一次来，确实是因为向强的原因。而且向强也说了，吓唬一下他们就可以了，至于真的闹出事情，他们却从来没有想过。

　　真的要出现什么大事情，多半会非常麻烦。

　　想到这里，他们全都皱着眉头。纵然被嘲笑，此时这些警察，也不敢真正的发作。

　　“十分钟时间到了，告诉你们班身后的那个人，今天我会去找他，他很有可能，见不到明天的太阳。”顾飞开口，声音不大，却带着一种寒意。

　　那个中年警察望着顾飞，他能够感受到一种威严，让他心惊。纵然是他曾经见过的最为强势的人，也没有顾飞这样强势。

　　“你想要行凶？这里是法制社会，没有人可以蔑视法律。”中年警察冷冷地说道。

　　“我只是为名除害，没有谁会蔑视法律，不要将这个大帽子扣在我的脑袋上，不然的话，我会生气，会很不高兴的，到时候会有什么结果，你自己去想。”顾飞淡淡地说道。他的话让那个中年警察脸色极度不好看。

　　“让他们滚蛋，看着心烦。”顾飞吩咐了一句，便不再言语。

　　那些警察自然不想走，他们来就是为了抓顾飞，纵然不抓住顾飞，也要吓唬他一下。但是此时，他们却有一种骑虎难下的感觉，对方根本就无所谓，一点都不忌惮他们，甚至他们有一种感觉，顾飞看向他们的眼神，简直像是在看一个垃圾一样。

　　这让那些警察憋屈。老冷走到那个中年警察的面前，一伸手，道：“可以滚了。”

　　那个中年警察脸色难看，但是最终还是冷哼了一声，说道：“我们走。”

　　一群警察，带着那些被顾飞打断了骨头的家伙，离开这里，他们像是斗败的公鸡一样，一副垂头丧气的样子。

　　顾飞撇了撇嘴，并不是很在意。

　　这些人在他的眼中，不过只是小喽喽，根本不需要关注。不过今天的事情，却让顾飞对老冷，有一种另眼相看的感觉。

　　“老冷，你今天让我刮目相看啊。”顾飞感叹道。

　　老冷嘿嘿一笑，说道：“以前给一个长官当做警卫员，所以知道该怎么做，和顾少在一起，不需要有什么顾忌。”

　　“你到是相信我。”顾飞大笑。

　　“我一眼看到顾少，就知道顾少不是凡人。”老冷憨厚的说着。

　　澹台若水忍不住笑了出来，她打趣地说道：“老冷，啥时候你也会拍马屁了。”

　　“老实人拍马屁，效果才最好的，人家肯定相信，老冷是一个好苗子。”司徒如雪也说道。

　　刚才那些警察和混混退去，让她心中松了一口气，也终于放松了下来。

　　老冷更加不好意思了，他继续挠头，有些黝黑的脸上，竟然闪过一抹红晕。这一幕让顾飞他们看到，更是忍不住笑了出来。

　　向强脸色阴沉，此时他身边的女人，不再是李雪傲这种女人，而是一个看起来很强势的中年妇人。

　　她皱着眉头，冷冷地说道：“为了给一个女人出气，你竟然去招惹澹台若水，你脑子是不是进水了。”

　　“老婆，我本来以为澹台若水只是一个歌星，即使有后台，也没有什么的，没想到会有着这么大的麻烦，至于那个顾少，不就是中海市的一个土霸王吗？难道来到我们这里，还能够压制我们不成？”向强在自己老婆面前，没有那种霸气。

　　“你真的觉得顾飞就是一个土霸主？”向强的老婆晨芳，此时忍不住冷笑。

　　“难道他还有别的身份？”向强心中一动。

　　晨芳看着向强的眼神，简直就像是在看一个傻逼一样，她满脸冷笑，道：“中海市顾少，一个短时间内称霸中海市，而且与轩辕都平起平坐的人，你竟然说他只是一个土霸主，你这些年活到狗身上去了。”

　　“什么？”这下子向强是真的震惊了。

　　他知道顾飞有点势力，但是却没有想到，顾飞竟然如此恐怖。

　　和轩辕平起平坐，这是实力，堪称可怕，他想都不敢想。向强自己，在一些世家的面前，都要卑躬屈膝，而整个轩辕，则是由好多世家组成的。

　　顾飞一个人，抗衡轩辕，那种实力，让他无法想象。

　　这个时候，向强才知道，自己多半是招惹了一个无法想象的敌人。

　　“那我现在该怎么办？”向强有些惶恐的问道。

　　“我已经和家主说了，家主的意思是你今天晚上先躲一下，他联系一些人，和顾飞谈一下，如果实在是谈不拢的话，只能够动手了。”晨芳冷冷地说道。

　　她口中的家主，便是向强的主子，也就是林子华。

　　“好，我知道了。”向强松了一口气，在他看来，只要自己的主子出马，他就不会有事。

　　晨芳说完，便离开这里。

　　向强脸色一沉不定，然后打了一个电话，然后走出了这个住的地方。

　　“帮我查一下向强在哪里。”顾飞也在打电话，不过打给的确实黑暗女王。

　　黑暗女王冷哼了一声，挂上了电话，但是顾飞知道，她没有拒绝。


第881章 找到向强

　　很快，向强今天一天活动的详细资料便被发了过来。顾飞看了一眼，然后露出一抹冷笑。

　　“你千万不要冲动。”即使对顾飞的实力有着一定的认可，但是司徒如雪还是这样叮嘱道。

　　看了司徒如雪一眼，顾飞笑着点头，道：“你放心吧，我有分寸的。”

　　司徒如雪白了顾飞一眼，她怎么看，都觉得顾飞不像是一个有分寸的人，不过她也知道，自己在顾飞的面前，没有什么立场说话，索性也就不说话了。

　　澹台若水看了顾飞一眼，她没有说话，眼神之中，有的只是深深地信任。

　　一个秘密的别墅，站满了守卫，向强神色紧张，和他一样紧张的，还有李雪傲和吴丽丽两人。

　　她们看到向强的阵仗，立马明白，这一次的事情算是闹大了，就连向强都是这样表现，一副紧张的样子，她们更不用说了。

　　李雪傲更加后悔，她知道自己这一次给向强招惹了大的麻烦。

　　“老板，我……”李雪傲想要开口，却被向强打断。

　　向强有些不耐烦地说道：“我知道你要说什么，但是现在不要说这些废话了，这件事情，即使你不说话，我也会对澹台若水动手的，不怪你。”

　　听到向强的话，李雪傲满脸感激，她没有想到，向强竟然如此体贴，说出这样的话，让她感动。

　　“老板，顾飞会不会找到这里？”吴丽丽问道。

　　看了吴丽丽一眼，向强冷笑道：“你放心吧，这里是香港，不是中海市，顾飞纵然有天大的能耐，他也不可能找到这里来。”

　　这一点向强有着绝对的自信，相信自己的判断。

　　“那就好。”吴丽丽松了一口气。

　　只是向强嘴上那样说，但是心中却有一种烦闷的感觉。自从知道顾飞到底是多么的厉害之后，他就有一种感觉，这个顾飞多半会做出什么惊人之举。

　　时间一点一点过去，就在向强感觉到肚子有点饿，想要手下给自己准备一些吃的时候，一个饱嗝在他的耳边响起，让向强吓了一跳，他直接从沙发中弹起，跳到了另外一个方向。

　　“向老板你好啊，初次见面，请多多关照。”一个人站在他刚才他做的那个沙发后面，脸上带着懒洋洋的笑容，有些戏谑的盯着他。

　　向强眼神闪过一抹慌乱，不过很快向强平静下来，他盯着来人，问道：“你是谁？”

　　“向老板的记忆力真不好，今天才让人找我的麻烦，现在就问我是谁，有点太伤人了吧。”

　　“顾飞。”

　　向强倒抽了一口凉气，他警惕的后退了好几步，手摸向自己的腰间。

　　顾飞看着他的动作，一点阻止的意思都没有。他耸了耸肩，找到一个沙发坐下，然后有些感叹地说道：“向老板的住处，就是舒服，这沙发都不一样，真的好想睡一觉。”

　　不过顾飞虽然这样说着，但是脸上一点睡意都没有，反而一副目光灼灼的样子，盯着向强。

　　他的眼神，将向强看的有些不安。

　　下意识的向外面看了一眼，向强犹豫着自己是不是要将手下都喊进来。

　　“咳咳，忘了告诉向老板一件事情了，你手下那些人，现在全都在睡觉，他们多半是听不到你的声音了。”顾飞淡淡地说道。

　　但是这句话一说出来，向强心里猛地凉了。

　　他没有想到，顾飞竟然无声无息的将自己的手下全都放倒了。脸上露出一抹苦涩的笑容，向强问道：“顾飞，你到底要怎么样？”

　　“不是我要怎么样。而是你要怎么样？污蔑别人，是不是很有趣？我没有别的要求，你出去道歉认错，告诉大家真相，其余的我可以不计较。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，向强脸色大变。

　　“不可能。”他下意识地说道。

　　“向老板看来还是没有认清楚状况啊。”顾飞摇头说道。他轻轻弹指，一道指气飞出，不远处的一面墙被洞穿。

　　嘶。

　　这种可怕的表现，顿时让向强他们倒抽了一口凉气。

　　吴丽丽更是神色恐惧，她知道向强出去道歉的话，自己也肯定要跟着，顾飞虽然不看她一眼，但是这件事情，必须有她才能够解决。

　　只是，道歉之后，她会有什么样子的后果，吴丽丽不敢想象。

　　面对神魔一般的顾飞，她有一种无力感。现在吴丽丽才知道自己是多么的可笑，竟然答应了向强对付澹台若水，这是她自己找的。

　　李雪傲也是脸色难看，不过她更担心的是向强的安危，这个女人虽然只是向强的情人之一，但是对于向强，却是真正有感情的。这一点向强也知道，所以在李雪傲受辱之后，他才会帮助李雪傲报复。

　　“顾飞，你不要为难老板，这件事情是我做的，和我们老板没有关系，一切的后果我来承担，你不要为难我们老板。”李雪傲站了出来，虽然看的出来，她的身体在颤抖，但是却非常坚定，站在了向强的前面。

　　“雪傲。”

　　向强神色复杂。

　　“我知道，这件事情的起因是因为你，但是要解决，你还没有资格，向强，你可以不答应我刚才的要求，我也不在乎，大不了让若水不再混这个圈子，但是你们，都要拿命来添上若水的名声损失。”顾飞淡淡地说道。他语气不大，甚至脸上还有着一抹笑容，但是说出的话，却让在场的三声浑身发冷。

　　吴丽丽突然跪了下来，她向顾飞说道：“顾少，求求你放过我吧，这件事情和我没有关系，都是向老板要求我做的，我拧不过他，所以才只能背叛澹台小姐，我真的不是故意的。”

　　“你胡说什么？”李雪傲大怒，她走过去，一脚将吴丽丽踹到地上，那样子简直像是要吃了吴丽丽一样。

　　“住手。”顾飞喝到。

　　李雪傲浑身一颤，她感受到一股庞大的压力，作用在自己的身上，自己顿时什么都做不了了。

　　李雪傲站在那里，脸色不好看。

　　吴丽丽趁机爬了起来，她被吓得够呛，眼泪汪汪的。


第882章 彻底洗清

　　“向强，你真不算是一个男人。”顾飞冷笑道。

　　向强脸色微变，他盯着顾飞，说道：“顾飞，我知道你很厉害，中海市顾少，但是这里是香港，我向强不算什么，也最多只能够说是别人的一条狗，但是有的人，你未必能够惹得起。”

　　“林家？”顾飞淡淡一笑。

　　“不错，林家家主林子华，是我的老板，你不要做得太过分，不然的话，林家不会放过你的。”向强将林家搬了出来，这是他最后的救命稻草。

　　顾飞走过去，他突然飞起一脚，踹在向强的肚子上面，然后走过去，直接踩在他的身上。顾飞淡淡地说道：“林家，在我眼中不过土鸡瓦狗而已，你以为我会怕这样的一个家族？比林家强大更多的家族，我都见过，他们谁敢和我嚣张？”

　　顾飞的语气中，有着一股强大的自信。

　　此时的他，在华夏炙手可热，并非虚言，随着实力的壮大，顾飞愈加的有一种威势，很多人都不敢随意招惹他。

　　纵然是曾经的敌人，很多也默然了，认可顾飞的崛起。

　　林家，安居在香港，虽然号称暗中掌控整个香港，但是顾飞真的不将对方放在眼中，纵然是一个顶级豪门，那又如何，他压制过的顶级豪门难道还少吗？

　　向强震撼，他不知道该说什么了，连林家都不放在眼中，顾飞实在是太强势，超出他们的想象。

　　此时，向强有一种颓然的感觉，自己像是一个蝼蚁一样，面对顾飞，没有一点抵抗的可能性。

　　“向强，你考虑好，是想死，还是丢个面子。”顾飞盯着向强。

　　这还用考虑吗？之前向强不相信顾飞能够将自己怎么样，但是此时，顾飞已经站在了他的面前，向强就算是不想妥协，都不可能了。

　　“我最后再问一个问题，你是怎么知道我在这里的。”这是向强最疑惑的地方，他这个地方，应该没有人知道才对。

　　而且顾飞在香港，绝对不可能有什么情报网。

　　毕竟一个才崛起几个月的势力，纵然在自己的地盘，编织出来一个情报网，都是非常困难的事情，但是顾飞在这么短的时间找到了他，向强不相信是顾飞自己的情报网找到的他。

　　所以他要问一个清楚，不然自己的行踪，都在别人的眼皮子底下，对于他们这种人来说，绝对是一件非常可怕的事情。

　　“呵呵，你没有必要知道，你只要知道，只要你不离开地球，我想要找到你，都是轻而易举的事情就行了。”顾飞淡淡地说道。

　　顾飞的话绝对不是夸大，灵宗的情报网，已经达到了一种极其可怕的地步，除非无上强者，实力超群，可以隐藏自己的行踪，才能够隐瞒灵宗，至于向强，绝对不可能躲过灵宗的追踪。

　　向强苦笑，他看了李雪傲一眼，道：“安排一场记着发布会。”

　　李雪傲犹豫，她望着向强，说道：“老板，这样的话，你的面子就丢光了。”

　　她不想让向强失去了威严，更不想向强因为自己的事情，而做出这样丢人的事情，在李雪傲的心中，向强就是一个无敌的人，是真正大丈夫，不应该做出这样有辱身份的事情。

　　“命比面子要重要。”顾飞冷笑着说。

　　李雪傲沉默，确实，在性命的面前，面子确实是微不足道的。

　　想到这里，她不再说话，而是走了出去，打了电话。

　　“你最好不要耍花样，如果明天，我看不到自己想要的结果，后果你知道的，你要明白，我要是想要找你的麻烦的，你全家老小一个都跑不掉。”顾飞淡淡地说道。

　　向强浑身一颤，他忍不住说道：“江湖规矩，祸不及妻儿。”

　　“我不是江湖中人。”顾飞冷笑，他算是一方霸主，不算是江湖中人。若将顾飞归类成江湖草莽，实在是对他的一种侮辱。

　　向强再次沉默，他不再说话。

　　“好自为之。”顾飞说完，他身形一闪，消失在他们的面前。

　　三人都未曾看清楚顾飞是怎么离开的，他们骇然的对视一眼，这还是人吗？纵然身后好，但是身后好到这个地步的人，也是在太少见了吧。

　　向强神色复杂，他叹息了一声。

　　第二天，整个香港整个娱乐圈，全都沸腾了。

　　向强道歉，说出一件让大家震惊的事情，吴丽丽说出澹台若水的那些事情，全都是污蔑，澹台若水根本就不是大家想象中的那样龌蹉，她是无辜的。

　　这个消息一说出来，众人全都震惊。

　　谁都没有想到，事情发展到这一步，竟然是这样的一种结果。

　　向强亲自出来道歉，震动整个娱乐圈。很多粉丝目瞪口呆，然后是愤怒，网络上电视上，各种谩骂占满整个屏幕。

　　没有人怀疑这件事情的真实性，因为这是向强亲口说出来的。向强是谁，娱乐圈中的大哥大的人物，这种人没有必要为了一个人，毁掉自己的名声。

　　吴丽丽也出来证明，她说澹台若水的所有事情，都是编造。是有顾飞和彭章这个人，但是彭章是谢静的老公，也是澹台若水的结拜大哥，他们之间很纯洁，啥事情都没有，甚至彭章和谢静的事情，就是澹台若水促成的。

　　至于顾飞，是彭章的好朋友，更是巧合之下，帮助了澹台若水几次，两人成为好友，他们就是普通朋友，而且澹台若水拥有的资产，根本就没有必要成为别人的小三。

　　当那些记者询问，他们为什么出来证明澹台若水的清白的时候。两人给出的理由很简单，他们良心发现，所以很羞愧。

　　当然，媒体的那些人都知道他们在扯淡，粉丝们也知道，但是他们此时却明白澹台若水是被冤枉的了。

　　网络上，响起一片声音，我们要向谪仙道歉。

　　一时之间，澹台若水的名声更加响亮，几乎无人不知，无人不晓的地步，谪仙之名，更加的名副其实。

　　当然，网络上的一切，是民意，也是有人在推动。

　　一天时间，澹台若水的名声便被彻底洗清。


第883章 林家决定

　　“多谢如雪姐。”澹台若水向司徒如雪道谢。后面的网络上的推动，是司徒如雪在做，很成功，也让人一点都不意外。

　　“你不用谢我，这一切都是顾飞的功劳，要是我一个人的话，肯定是没有任何办法的。”司徒如雪笑着说道。

　　看了顾飞一眼，这货正躺在沙发上，笑眯眯的看着电视。当感觉到澹台若水的目光，顾飞笑眯眯地说道：“你不要谢我，事情还没有完呢。”

　　“什么？”两人都是一愣。

　　“我们让向强道歉了，等于打了一个人的脸，你觉得那个人会善罢甘休吗？”顾飞冷笑着问道。

　　林子华，这个林家的家主，想到了他，司徒如雪神色一变。

　　连向强她都忌惮无比，更不用说林子华了。

　　所以，她的脸色变得非常难看，有一种恐惧的感觉。

　　“如雪姐，你不用担心，顾飞肯定能解决的。”澹台若水说道。

　　她对顾飞，那是一百分的信心。

　　听到澹台若水的话，顾飞一笑，然后摸了摸澹台若水的脑袋，笑着说道：“还是若水了解我，不错，林子华在香港是非常牛逼，但是还没有放在我的眼中。”

　　他语气中充满了自信，这让司徒如雪松了一口气。

　　她犹豫了一下，说道：“难道不能避免这一次碰撞吗？我看还不如让若水直接离开这里，以后再也不要来香港了。”

　　这是避其锋芒，司徒如雪说到底，还是一个生意人，以和为贵。只要能够不发生冲突的，她都不想发生冲突。

　　顾飞摇头，他笑着说道：“你们可以这样做，但是我不行。”

　　“为什么？”司徒如雪疑惑。

　　“因为我是顾飞。”顾飞淡淡地说道。

　　司徒如雪不明白，实际上，只有顾飞这个圈子里面的人才明白。顾飞之所以在华夏现在炙手可热，很多大势力都不敢招惹，主要是因为他个人的凶悍，让人不敢招惹。从始至终，顾飞遭遇到什么事情之后，从来没有退过，这让他的敌人畏惧。

　　但若是在香港这一件事情上面，顾飞逃避了，就会给别人一个错误的信号，那就是他顾飞也怕危险，也怕麻烦。

　　造成的后果，就会是数不清的麻烦和危险会找上门来。

　　顾飞心中和明镜一样，所以说他只要做事，就肯定要彻底解决，一个香港林家，还没有让顾飞退避的可能。

　　这是一种势头，一种一往无前，面对什么敌人，都无所畏惧的势头。只有形成这样一种的势头，才能够让顾飞的敌人，畏惧顾飞。

　　所以，他来到香港，就主动不能够退避，要直面林家。

　　林家之中，一个满身威严的男人，当听到手下的报告之后，他顿时脸色一沉。

　　“顾飞？他欺人太甚。”林子华开口，声音中带着一抹冰冷的杀意。

　　“炎黄顾飞，不是我们想象中的那么简单，我们最好不要招惹。”这是一个老者，看起来有点垂垂老矣的感觉，但是眸子中却不时的闪过一道寒光，显得异常吓人。

　　林蒙，林家大长老，实力强横，很多年前，就已经是先天高手了。

　　“大长老，顾飞虽然强大，但是香港却是我们的地盘，向强更是我手下的一条狗，现在狗被打了，我这个做主人的，却什么话都不说，什么事情都不做，会让人寒心的。”林子华摇头道。

　　“我认同家主的话，香港林家，不是谁都能够招惹的，那些大陆的家伙，以为自己有点实力，便能够在香港为所欲为，那是不可能的，我倒是想要见识一下，那个顾飞到底有多厉害，传言中他虽然只是后天大圆满，但是可杀先天高手，这样的人杰，我要见识一下。”林丹青冷笑，他同样年纪很大了，但是非常健康，脸色红润，须发皆白，一双眼睛中不时的闪过一道精光，显得异常强势。

　　林蒙只是看了他一眼，什么话都没有说。

　　林家三大长老，林蒙、林丹青、林蕾，全都是先天高手。

　　“不错，那个顾飞实在是太过分了，还真的以为香港是他们中海市呢。”林蕾冷笑着说道。她是一个女子，看起来四十出头，但是知道她年级的人都知道，林蕾的实际年龄，已经有了六十多岁了。

　　进入先天境界，容颜虽然不能说不老，但是延缓衰老，还是非常简单的，实际上，若是林蕾注意自己的形象，她看起来还能够年轻十来岁。

　　“两位长老的意思，都是要出手？”林子华笑着问道。

　　他心中很满意，这两个长老，一向是支持他的，林蒙倒是自己的注意比较多，但是从来都没有什么用处，因为纵然按照投票表决的话，林蒙的人数，显然也没有他们多。

　　而且，家主在每个家族中，都有着一言决断的权力。

　　“不错，我们都决定出手，而且我们正好有一些朋友过来，可以和我们一起出手。”林蕾笑着说道。

　　林蒙心中一动，他听出一些意思，林蕾他们联合了外人，要向顾飞出手。

　　“家主，这件事情没有想象中的那么简单，顾飞是何人？一个可以抗衡轩辕的人，一个独霸中海市的人，若真是与顾飞对上，我们多半会有着很大的损失，我虽然不知道两位长老找的人到底是谁，但是无外乎那几家，他们和顾飞之间争斗，吃了多少次亏，我们心中都有数，难道你们真的以为，真的能够将顾飞怎么样吗？”脸上带着一抹冷笑，林蒙说道。

　　他不想让林家因为这件事情，受到损害。活到大长老这个年纪，对很多事情已经看得非常淡然了，一些所谓面子之争，在他看来，根本就没有必要。

　　实际上他心中明白，眼前这三人，对所谓的面子，他们肯定也是无所谓的。不然的话，林家就不会在暗中操纵一切了。

　　所以，林蒙明白，肯定是有什么让他们动心的利益，才能够让林子华，做出对付顾飞的决定。

　　“若是子健在这里，肯定不会做出这样的举动。”他心中暗暗叹了一口气。


第884章 找上林家

　　看了林蒙一眼，林子华心中冷哼了一声，他知道林蒙的一些心思，一直觉得他并不会林家最好的传人，林家最好的掌权者，应该是林子健才对。

　　这是林子华心中最为不服气的地方，他使用手段，让林子健不再踏入林家一步，但是却不能让大长老另眼相看，反而大长老，更加觉得林子健好，现在之所以不太发作，林子华明白，他只是没有找到机会。

　　所以林子华要做出举动，彻底征服林蒙。

　　至于除掉林蒙，林子华不会做这样的事情，林家的地位，靠着三个先天高手维持，缺一不可。

　　若是林蒙真的出事了，恐怕整个林家，未必能够安稳的掌控香港。所以，林子华只会证明自己的实力和魄力，不会对林蒙做出任何不利的事情，他希望林蒙能够再活上很长时间，坐镇林家。

　　“大长老此言差矣，一个林家，也许对付不了顾飞，但是加上我们就不一样了。”一个声音响起，带着一抹傲然。

　　两大高手走了进来，全都是先天高手。

　　“李平，蒋洪。”

　　林蒙皱眉，他认出了两人，这都是中生代的先天高手，实力非常强劲。

　　最主要的是，两人来自京城李家还有宝岛蒋家，他们出动，代表着两大家族也动了。众所周知，现在轩辕主政副盟主，正是蒋家的人。

　　至于李家，也是和顾飞几次碰撞，可以说，他们都是顾飞的敌人。

　　只不过，林蒙根本就没有想到，会是他们出手，因为他觉得，要出手的话，多半是天家。那个庞然大物，顾飞刚刚招惹到对方，他们应该会出手对付顾飞才对。

　　“我们几个，未必杀的了顾飞。”林蒙摇头，他叹息地说道。

　　实际上，他觉得，几人根本就没有成功的可能性。而且就算是能够成功，他们林家要遭受的，是整个炎黄的打击。

　　现在的炎黄，可不是以前那样，大猫小猫三两只，他们高手众多，毁灭一个林家，并不算是什么。

　　“是吗？大长老既然担心，你就不用出手了。”林子华淡淡地说道。

　　林蒙一愣，他算是林家中最为高端的战力，林子华竟然要放弃让他出战。林蒙刚想说话，便看到林子华将目光望向自己，他瞬间感受到林子华眼睛中的意思。

　　心中叹了一口气，林蒙坐在那里不说话。

　　“四大先天高手，足以对付一个顾飞了。”李平大笑。

　　“不错，顾飞实力虽然强大，但是在我等四个先天高手联手，顾飞必死。”蒋洪也是异常自信。

　　“我们出动吧。”林子华说道。他要亲眼见证顾飞被击杀。

　　炎黄若是被他摧毁，他肯定很贵结交很多家族，而且李家和蒋家也保证，不会让炎黄的余孽，伤害到他们林家，还会给他们很大的好处，让他们融入华夏这个大圈子里面来。

　　这是林家梦寐以求的事情，虽然他们算是一个顶级豪门，但是因为在香港，所以并不是很被认可，林家的地位非常尴尬，不算是华夏中的世家，更不算是英国的世家。这让他们林家，很渴望站在哪一边。

　　随着香港的回归，林家倒是想要进入华夏世家圈子，但是很不顺利，他们受到了很大的排挤，这么多年，都未曾有一点成功的迹象。

　　所以，当李家他们找上之后，林子华立刻同意他们的要求。

　　之所以不让林蒙出手，因为林子华心中也没底。一个和轩辕叫板的人，而且在中海市彻底站了起来，哪里是那么好对付的。

　　所以他也留了一手，让林蒙留下来。

　　林蒙知道林子华的意思，他心中叹息，若是林子华，不是那么的想要证明自己，实际上他也算是一个比较合格的家主，但是此时，林蒙只能够叹息了。

　　“不用找我了。”就在他们各种心思都在闪过的时候，一个带着笑意的声音响起。

　　“谁？”众人骇然。

　　就在此时，三个人走了进来，为首的人不是别人，竟然是顾飞。

　　见到林子华他们脸色露出难看的神色，顾飞淡淡说道：“你们既然想要对付我，我也不想让你们多劳累，就自己送上门来了，谁要杀我，尽管出手。”

　　听到顾飞的话，林子华脸色难看。

　　“林子健，你是什么意思？”林子华问道。他盯着林子健，声音中充满了寒意。

　　带一个人，无声无息的进入林家，而家族中的子弟们，都未曾通传，也只有林子健有这种能力。

　　只是，想到林子健曾经对自己做出的承诺，林子华就心中恼怒。

　　林子健这样做，已经算是违背了承诺了。

　　“没有什么意思，只是阻止家族被你带入万劫不复的境地。”林子健摇头说道。他望向林子华，苦笑道：“你若是安分一点，我也不会回归，走上这一趟。”

　　林子健说的是真心话，但是林子华却一点都不相信，他觉得林子健，只是找了一个借口，而最终目的，只是和自己争夺家主的位置。

　　所以林子华冷笑了一声，道：“你觉得我会相信吗？”

　　“你相信不相信不重要，重要是我相信就行了，我只要相信，便会让你们都相信的。”顾飞开口，他走了过来，如同一头真龙出巢，带着一股恐怖的气势。

　　林子华他们神色凝重，他呵斥道：“林子健，难道你真的要帮助外人，对付家族吗？”

　　“你放心，秦歌不会参与争斗的，但是我有一个要求，大长老也不参战。”看了林蒙一眼，林子华说道。

　　“没问题。”

　　林子健松了一口气。

　　他知道秦歌的身份，号称当年的香港第一高手，实力强劲，绝对在大长老之上，若是他也出手的话，他们这一次肯定有大麻烦了。

　　但是秦歌不出手，只对于顾飞一个的话，他们还是有把握的。毕竟从表面上看来，顾飞的实力，不过才后天大圆满，他们之中，林子华的实力最低，也有后天大圆满的境界，其余的四人，都是先天高手。


第885章 击败五人

　　五人联手对付顾飞一个后天大圆满，如果还不是顾飞的对手的话，他们也就实在是太没用了。

　　想到这里，五人对视一眼，将顾飞围拢在中间。

　　“顾飞，你的嚣张，到此为止。”蒋洪大笑，他望向顾飞的眼神中充满了不屑，像是在看一个死人一样。

　　顾飞看了他一眼，并不是很在意，他淡淡一笑，然后直接出手，一掌向蒋洪劈了过去。

　　谁都没有想到，顾飞在这种情况下，竟然敢主动出手。

　　蒋洪横臂，想要阻拦顾飞。

　　下一刻，顾飞竟然转向另外的人，杀向李平。

　　顿时，李平有些慌张，他没有想到，顾飞的真正目标，竟然是自己，想要躲避已经来不及了，李平怒喝了一声，然后出手，两人的拳头碰撞在一起，李平倒飞出去，嘴角溢血。

　　顾飞跟进，然后出手，如同一头可怕的神龙一般，直接冲击李平。

　　纵然李平实力强悍，是一尊先天高手，但是在顾飞的攻击之下，也被打蒙了。他几乎全都是本能的格挡，顾飞的攻伐，让他一点思考的余地都没有。

　　稍微慢一点，便是死。

　　“咔擦。”

　　一声清脆的响声，李平的双臂竟然折断了，顾飞出手，一掌拍在李平的脑袋上面。

　　“噗。”

　　一个先天高手陨落，在香港喋血。

　　所有人都惊住了，蒋洪目光森然，盯在顾飞的身上，像是疯了一样，向顾飞杀了过去。

　　顾飞出手，真气爆发，如同一条真龙出巢，与蒋洪碰撞。

　　轰！

　　一声巨响，蒋洪倒飞出去，他嘴角溢血，不过他比李平显然要沉得住气，整个人倒退，横移到其他的方向。

　　顾飞杀过去，却被林蕾挡住，林蕾虽然是一个女子的，但是攻击却比男的都要狂暴，向顾飞的身上倾泻下来。

　　与此同时，林丹青也杀过来，他出手更像是一个女子，异常阴柔，如同毒蛇一般，不停的攻击顾飞的个个要害。

　　“滚。”

　　顾飞出手，直接展开攻击，硬撼两人。

　　林蕾和林丹青浑身震颤，他们倒退，望向顾飞的眼神中充满了震惊。

　　两人是第一次碰到这样可怕的人，顾飞实在是太恐怖了，实力滔天，超出他们的想象。

　　“杀。”

　　蒋洪继续杀过来。

　　顾飞出手，指光滔天，他以夺天指攻击，向蒋洪射去。

　　浑身爆发出可怕的真气波动，蒋洪硬撼顾飞的夺天指，但是他却直接飞了出去，大口大口的鲜血喷了出来。

　　绝对实力的硬碰，蒋洪完全不是的对手。

　　林蕾和林丹青还想要过来阻拦顾飞，却被他一人一掌拍开，顾飞怒视着两人，吼道：“滚远点。”

　　两人骇然，被顾飞那一股庞大的杀气压制，不能动弹。

　　至于林子华，从战斗到现在，他悲哀的发现，自己根本就没有动手的余地，光是几人交战中产生的那种可怕波动，就不是他能够承受的。

　　“想要杀我，就凭你们？一群废材。”顾飞大笑，他出手乳垫，横扫几人，让他们喋血，横飞出去。

　　这是一种无敌的势，让人敬畏。

　　“噗。”

　　蒋洪终于挡不住，他转身要走。但是顾飞显然不会允许他逃走，顾飞出手，拍在蒋洪的身上，他大口咳血，狠狠撞在一面墙面。

　　顾飞跟进，然后一把掐住了蒋洪的脖子。

　　众人骇然，即使这些人中实力最强大的林蒙，也忍不住瞪大了眼睛，他有一种感觉，若是自己面对顾飞的时候，绝对不是顾飞的对手，对方太强大了，超出他们这一群人能够想象的极限。

　　“如何？”顾飞大声质问。

　　众人不语，他们感受到一股无敌的势，他们人数虽然多，但是却不是顾飞一个人的对手。

　　林子华他们站在一边，脸色难看，此时已经不是他们要不要找顾飞的麻烦，而是顾飞愿不愿意放过他们了。

　　“不要杀我。”蒋洪被顾飞掐住脖子，但是还是异常艰难地说道。

　　顾飞看了蒋洪一眼，神色中带着一抹讽刺，道：“不要杀你，可以，给我一个不杀你的理由。”

　　“我是蒋家的人。”蒋洪说道。

　　“咔擦。”

　　一声骨骼断裂的声音响起，蒋洪的头歪向一边，被顾飞击杀。

　　“这个理由不好。”顾飞开口，他扫了林蕾他们一眼，顿时让他们骇然，忍不住后退了好几步。

　　“顾飞，你想要做什么？”林蕾三人变色。

　　听到三人的质问，顾飞淡淡一笑，道：“你们刚才要对我做什么？”

　　他们发愣，自己刚才可是要杀掉顾飞的，而且还向他出手，所以，此时的顾飞，无论对自己做什么，貌似都不是很过分。

　　意识到这一点，他们三人的脸色大变。

　　“你要杀了我们？”林子华涩声道。

　　顾飞摇头，他淡淡地说道：“有人求我保住你们一命，所以我不会出手杀你们。”说完之后，顾飞看了林子健一眼，他的意思很明显，若非林子健请求自己，他绝对不会手下留情的。

　　林子华看了林子健一眼，他露出一抹苦涩的神色，道：“我最终还是输给你了。”

　　“我只是在保全林家，这个家族，还是你的，我依然只是林子健。”林子健淡淡的说，他声音很平静，对于林家，也没有任何想要的念头。

　　林子华没有想到，林子健竟然会说出这样的一番话。

　　整个林家都是自己的，他神色复杂，林子华本来认为，林子健带着顾飞来这里，是为了杀了自己，夺取林家。

　　但是现在他却明白了，林子健没有外心，只是想要救自己，救整个林家。

　　相对而言，林子华终于明白，无论从哪一个方面说，自己都不如林子健。

　　“这个家主，应该是你的。”终于，林子华说出这样的话。

　　听到林子华的话，林子健并不开心，他沉着脸说：“你已经成为林家的家主，就不要说那些没用的了，记住一件事情，不要想证明什么，一切为了家族的利益就行。”

　　林子华沉默，林子健看了顾飞一眼，笑着说道：“兄弟，请你吃饭？”

　　“走吧。”

　　顾飞笑着应答，然后与林子健勾肩搭背，离开这里。


第886章 洪门高手

　　秦歌跟在两人的身后，沉默不语，他永远都只是像是一个忠诚的守卫，看不出那种香港第一人的样子。

　　“这件事情，也是我错了，家主，以后林蒙不再有异心。”林蒙说道。他神色郑重，向林子华说道。

　　听过这件事情，林蒙也算是看出来，林子健对于家族中家主的位置，并不是很在意。而林子华，若不是心中的执念，一直要证明给自己看，他也绝对是一个合格的家主。

　　说是林子华将整个林家带入地狱，实际上，真正做出这样事情的人，其实是他林蒙。想明白这一点，林蒙叹息了一声，彻底不说话了。

　　看了林蒙一眼，林子华久久无语。不过他们都明白，从今天开始，林家将完全不一样了。一个能够统一意见的林家，是非常有能量的。

　　“兄弟，一个家主的位置，你都不愿意要，今天我算是见识了。”顾飞和林子健喝酒，他看了林子健一眼，笑着说道。

　　林子健摇头，然后苦笑道：“什么家主的位置，其实都是责任，看不透的时候，想要争取，成为所谓的家主，但是等你真正的看透之后，就会觉得，这个所谓的家主，其实还不如做一个普通人好呢。”

　　“说的也是，我也想要做一个普通人，可惜啊，别人不允许。”顾飞摇头叹息道，他将目光投向一个方向。

　　两个人走过来，杀意凛然。

　　“你们是哪里的人？”顾飞问道。

　　“洪门洪泉，洪雷，见过顾少。”两人拱手，报出自己的家门。

　　纵然是秦歌和林子健两人，也忍不住心中一震，洪门的人，这可是一个可怕的存在。

　　“要来杀我？”顾飞淡淡的说。

　　“爱子的事情，我们不为难顾少，但是请顾少也不要和我们为难，小医仙不应该踏足西方。”洪雷开口，盯着顾飞。

　　是小医仙的事情，顾飞心中一动，他摇头说道：“这件事情是我答应对方的，所以不能反悔，你们要找麻烦，不要找我的麻烦。”

　　“顾少是不同意了？”洪雷目光之中冷光一闪。

　　顾飞看了对方一眼，然后淡淡地说道：“不要想动手，你若是动手，绝对不是我的对手。”他语气不大，但是很自信，盯着对方。脸上带着一抹冷笑。

　　洪雷和洪泉两人并不相信，他们是先天高手，而且是其中的佼佼者，都不是弱者，他们不相信自己两人，不是顾飞一人的对手。

　　两人向顾飞逼近，就要出手。

　　秦歌站了出来，他挡在两人的身前，从他的身上，爆发出可怕的气息，让两人直接变色。

　　洪雷他们盯着秦歌，有些惊骇地说道：“你是哪里的高手？怎么这么强大？”他们查过顾飞身边到底有什么样子的高手，但是从来没有秦歌这样的一个人。

　　所以他们惊骇，心中有些凝重。

　　“秦歌。”秦歌开口，说出自己的名字。

　　听到他的话，两人直接后退，他们望向秦歌的眼神，简直像是在看一个怪物一样，曾经的香港第一高手，传言中已经失踪很长时间了，竟然在这个时候出现。

　　“秦歌，你和顾飞认识？”洪雷神色凝重的问道。

　　“他是我老板的兄弟。”看了林子健一眼，秦歌淡淡地说道。

　　两人无语，身为香港第一高手，谁能够做秦歌的老板，他们看了林子健一眼，神色中有些疑惑。

　　林子健一直很低调，而且林家在香港，也不是所有人都知道的，所以两大高手，根本就不认识林子健。

　　“在下林子健。”林子健拱手。

　　两人脸色微变，洪雷更是忍不住说道：“香港林家？”他脸色有些不好看，很显然香港林家让洪雷有些忌惮。

　　毕竟这里是香港，属于林家的地盘，洪门虽然势大，但若想要轻易压制林家，也绝对不是一件容易事情。

　　不是所有人都像是顾飞一眼，出手果断，而且能够绝对压制对手。

　　林家三大先天高手，加上一个秦歌，足以让很多大势力都不想招惹，生怕弄出麻烦。

　　“算是吧。”林子健淡淡一笑。

　　果然是林家的人，知道这一点之后，洪雷他们不敢怠慢。

　　“请问阁下和林子华家主算是什么关系？”洪雷继续问道。他也只知道林子华还有林家三大长老，对于其他人，并不是很清楚。

　　洪雷是一个先天高手，他的地位，决定他不可能认识什么小人物。

　　“林子华在我老板面前，也要恭恭敬敬。”林子健没有说话，但是秦歌却开口了。

　　洪雷他们神色一滞，立马明白，眼前这人，绝对是林家之中，极为重要的人。在香港得罪林家的重要成员，绝对不值得，更何况对方还有秦歌这样的大高手在身边。

　　实际上秦歌出现之后，他们就觉得，林家绝对的深不可测。

　　想到这里，两人脸色难看。

　　洪雷低声道：“林先生，这是我们洪门和顾少之间的事情，希望您能够不要插手。”洪雷的话已经说得非常客气了，这一点林子健也明白。

　　点了点头，林子健眼中闪过一抹笑容，说道：“你和顾飞之间的事情，我也可以不管，不过我要告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”一边的洪雷问道。

　　他心中其实还是有点高兴的，只要林子健不管他们之间的事情，他就不怕顾飞会逃脱。两大先天高手，不是说着玩的，而且他们的实力，在先天高手之中，也是极强的。

　　所以，他们完全有信心将顾飞拿下来。

　　“我兄弟刚才大战了四个先天高手，击杀了两个，拿下了两个，当然，你们可以当我开玩笑，不过我这个人，是懒得在这种大事上面开玩笑的。”林子健说道。他扫了两人一眼，脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　洪雷两人面面相觑，他们望着顾飞，见顾飞一脸平静的样子，他们实在是不知道该说些什么。

　　不过他们心中明白，自己绝对小瞧了顾飞，两人站在一边，神色有些阴晴不定。


第887章 放走两人

　　顾飞两人也不理会他们，只是在这里吃喝，知道吃完之后，两人还未曾离开，但是顾飞两人，却转身就走。

　　洪泉和洪雷两人对视一眼，没有追上去，现在这种情况，已经出乎他们的能力范围了。

　　“他们到还是识趣。”林子健淡淡地说道。

　　顾飞摇头，道：“这件事情，我是不可能退避的，答应了别人的事情，再反悔不是我的风格，希望他们不要做出什么让他们后悔的事情。”

　　“你这家伙太强势了。”林子健笑着说道。

　　“跟一些人，若是不强势的话，别人会以为自己好欺负，所以我对敌人，从来没有好脾气。”顾飞笑嘻嘻地说道。并不是很在意。

　　在这个强者为尊的世界，你若是不强势的话，只有被别人欺负的地步。

　　所以无论实力如何，顾飞的表现，一直很强势，这也算是一种自我保护。

　　林子健点头，每个人都有自己的生存法则，他有，顾飞也有，都不一样，他并不能去评论什么。因为两人的生活环境，并不一样。

　　对于顾飞，他是非常欣赏的。

　　“对了，求你一件事情。”想了一想，林子健说道。

　　看了林子健一眼，顾飞有些疑惑，这个无欲无求的男人，有什么事情求自己的？

　　在顾飞的注视下，林子健有点不好意思，他挠了挠头，说道：“那个，我希望司徒如雪的业务，能够扩展到香港。”

　　顿时，顾飞明白林子健是什么意思了，他想要追求司徒如雪，所以要让司徒如雪过来，他们之间，好在一起。

　　“好，这事情兄弟一定帮你办成。”顾飞直接说道。一点犹豫都没有。

　　对于他来说，这只是举手之劳，而且业务扩展到这个地方，有林子健帮忙，肯定会非常成功。

　　经历过林子华的事情之后，顾飞也相信，在香港之中，没有人会再找自己人的麻烦。

　　“好，谢谢兄弟了。”林子健激动。

　　身后的秦歌，看了两人一眼，脸上露出一抹笑容。没有人比秦歌更清楚林子健的心思，他对于权力什么的，并不是很在意，就是喜欢司徒如雪。

　　现在顾飞答应林子健的要求，以林子健的魅力，和司徒如雪走到一起，只是时间问题。秦歌真心想要见到林子健幸福。

　　两人分开，顾飞嘴角带着一抹淡淡的笑容，他身形一闪，消失在黑暗中。

　　洪雷和洪泉两人，从顾飞的身后冲出来，他们目光闪烁，寻找着顾飞的背影。

　　一只手无声无息的抓住了他们的脖子，顿时让两人身体一僵。两人能够感受到，身后抓着自己脖子的手，只要微微一用力，就能够干掉自己。

　　“难道你们不知道，我大哥是鬼影，和我比跟踪，你们不行。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的声音，两人神色难看，洪雷说道：“顾飞。你要是杀了我们？”

　　他心中担心，若是顾飞真的杀了他们，还真就没有人知道。这里香港，是林家的地盘，到时候林子健帮着顾飞掩饰一下，他们死了也只是白死。

　　洪门势大，但并不能横行，有时候还是要有很多顾忌的。因为洪门之中，并不是一条心的，虽然庞大，但是分裂成几个势力，每个人想的都不一样。

　　洪雷这一脉的实力，也算是强势，但是却很难分开太多的精力。

　　“杀了你们，倒是不至于，老子现在不想杀人，但是你们也给我痛快一点，爱子的事情，我不想再有什么变故，然后小医仙这一次前去西方，给那个人治病，是我和别人的一个约定，成功之后，我们便不会管你们洪门的事情，所以我希望你们不要来找我的麻烦。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，洪雷两人知道，事情最好的地步，也只能够这样了，如果再对顾飞做出要求，这家伙多半会爆发。

　　今天他们也算是认识到了，顾飞绝对是一个天不怕地不怕的人物，对于他们洪门，根本就没有一点敬畏之情。

　　而且，他们的实力，并不是很强，不可能彻底压制顾飞。

　　顾飞将手松开，盯着两人，要他们给一个答复。

　　虽然这两人不是最高的主事者，但是毕竟是两个先天高手，在他们那里，肯定能够说得上话。

　　“这件事情，我们会向上面反应。”洪泉盯着顾飞说道。

　　“多谢不杀之恩。”洪雷也开口，他知道顾飞不杀自己，也只是让自己两人识趣一点，不想和他们发生很大的冲突。

　　毕竟，洪门虽然现在有点散乱，但是终究是极其可怕的势力。真要是和洪门碰撞，谁也心中犯嘀咕。

　　当然，他们若是不知趣的话，多半会有威胁，顾飞肯定会杀人。他们从顾飞的眼中，看到了果决两个字。

　　“如此就好。”

　　顾飞扫了他们两人一眼，然后离开这里。他身形一闪，消失在黑暗中，两人看的浑身一震，他们竟然一点没有感觉到顾飞的气息。

　　这是一种惊人的表现，他们这些先天高手，都无法觉察顾飞所在的地方，他一旦出手，谁人能够挡住。

　　这样的一个人，若是被逼急了，疯狂刺杀某人，他们之中，绝对没有人能够挡得住。

　　“很可怕的一个青年强者。”洪雷说道。

　　“不错，一定要告诉少主，和这种人，绝对不能发生冲突。”洪泉也是神色凝重，他们都看了对方一眼，全都看到对方眼中的凝重的神色。

　　只是，他们得出的结论，也是一样，绝对不招惹顾飞。

　　在两人看来，顾飞实在是太可怕了，一旦招惹这样的敌人，对于他们没有任何好处。

　　回到酒店，司徒如雪和澹台若水没有睡，看到顾飞回来，他们明显的松了一口气。

　　“你刚才做什么去了？”澹台若水有点紧张的问道。

　　顾飞笑了笑，坐在沙发上，他说道：“只是去解决一下根本性的问题，放心吧，我不会有事的。”

　　听到顾飞的话，司徒如雪眼睛一亮，忍不住问道：“已经解决了？”

　　顾飞点头。


第888章 毁灭来人

　　两人全都露出惊喜的神色，事情解决了，她们再也不用担心。

　　司徒如雪笑着向顾飞说道：“我终于知道老板为什么喜欢你了，你太厉害了。”

　　“那是当然，也不看看我是谁。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　白了顾飞一眼，司徒如雪没好气地说道：“贫嘴。”她顿了顿，说道：“我们现在订机票，明天回去吧，这里终究是香港，既然演唱会办不成了，在这里呆着也没有什么意思。”

　　澹台若水点头，她也是这个意思。

　　“我们两个可以走，但是你没法走。”顾飞看了司徒如雪一眼，笑着说道。

　　司徒如雪愣住了，不明白顾飞是什么意思。

　　“为什么？”她向顾飞问道。

　　“我觉得香港是一个好地方，所以打算把龙腾影视的业务发展到这里来，这件事情已经决定了。”顾飞说道。非常果断。

　　司徒如雪愣住了，她神色古怪，盯着顾飞，道：“是不是林子健那家伙和你说了什么了？”她一下子就猜出来了，因为以前林子健也曾经和她提过，让龙腾影视进驻这里。

　　但是那个时候，司徒如雪没有答应，现在顾飞又提出来了，所以司徒如雪一下子就反应过来了。

　　听到司徒如雪的话，顾飞也没有掩饰，他点头，道：“不错，就是林大哥让我做的。”

　　“我不同意。”司徒如雪咬牙。

　　她心中暗恨，林子健那家伙实在是太卑鄙了，竟然在暗中搞这样的事情。她心中不忿，想到见面的时候，一定要给对方好看。

　　“这件事情已经决定了，我是你老板，你必须同意。”顾飞直接施展高压政策。

　　司徒如雪无语，她拿出手机，拨通了一个电话。

　　于秋然有些慵懒的声音响起，询问司徒如雪有什么事情。

　　“顾飞调戏我。”司徒如雪张口就来。

　　本来还在看笑话的顾飞，突然一个激灵，他一把抢过来司徒如雪的电话，赶紧向于秋然解释：“秋然，你听我说，我没有调戏她。是她胡说的。”

　　顾飞满头大汗，他瞪了一眼在旁边得意的笑的司徒如雪，有一种恼火的感觉。

　　“我知道，她是在开玩笑的，到底发生了什么事情？如雪一般不会整人的。”司徒如雪好笑的问道。

　　顾飞说出刚才发生的事情，于秋然很果断，直接在电话里面说到：“既然这样，这件事情我同意了，先让如雪留在那边一段时间吧。”

　　司徒如雪本来还在笑盈盈的听着，但是此时直接急了，她赶紧说道：“老板，我不要留在香港。”

　　“这是命令。”于秋然强势的说。

　　“我辞职。”司徒如雪很干脆。

　　“不同意。”于秋然说完最后三个字，直接挂上了电话。

　　所有人都愣神，司徒如雪更是满脸的懊恼，倒是顾飞，脸上露出一抹坏坏的笑容，一副得意的样子。

　　司徒如雪翻了一个白眼，她直接向顾飞比了一个中指，然后进入了自己的房间。

　　澹台若水看着这一幕，有些目瞪口呆，直到司徒如雪离开之后，她才吐了吐舌头，说道：“这样真的好吗？”

　　脸上露出一抹古怪的神色，顾飞笑着说道：“放心吧，没有任何问题，如雪姐只是不好意思罢了，她心中是愿意的，你不知道，林子健和如雪姐之间，可以说是情投意合，只是如雪姐的脸皮太薄，所以一直没有同意，我只是帮一个忙而已。”

　　原来如此，澹台若水总算是明白了。怪不得她刚才从司徒如雪的脸上，看到的更多的不是愤怒，反而是羞涩。

　　对方根本就不是不愿意，而是心中愿意，只是有些难为情而已。澹台若水明白或则一点之后，忍不住心中偷笑，像是司徒如雪，在整个影视圈，也算是大佬级的人物，没想到竟然还如此羞涩。

　　“好了，忙了一天了，我也要去休息一下了，你也早点睡吧，明天我们回中海。”顾飞看了澹台若水一眼。

　　点了点头，澹台若水回到房间。

　　香港这个地方，虽然事情已经解决了，但是要让澹台若水继续留在这里，也是不可能的，至少她自己都不会同意。

　　第二日，两人离开，司徒如雪被留下来。看的出来，她虽然一脸不高兴的样子，但是心中还是有点窃喜的，只是没有表现出来。

　　不过顾飞是什么样子的人，慧眼如炬，一眼便看穿司徒如雪的想法，他心中暗笑。

　　回到中海市，花费的时间并不是很长，顾飞将澹台若水送到了她的住处，便离开这里。

　　回到别墅中，除了几个女孩，大家几乎都在。

　　“事情解决了。”鬼影问道。

　　对于娱乐圈的事情，他一点都不了解，不是说不喜欢，只是不屑于去了解，那个圈子，对于他这种人来说，可以说是很低端的。

　　顾飞点头，笑着说道：“只是一个小麻烦，所以很简单的就解决了，这几天家里没有出现什么事情吧？”

　　“有。”

　　鬼影说出的话，顿时让顾飞愣了一下。

　　“什么事情？”顾飞问道。

　　他知道，鬼影既然开口了，就肯定不是小事情，一般的事情，鬼影也没有必要如此郑重其事。

　　“毁灭派人来了，要和你谈事情。”鬼影说道。

　　顾飞浑身一震，毁灭，那个清风道长的弟子，他竟然找上了自己。

　　只不过看鬼影的样子，毁灭应该没有做出什么过分的事情，这倒是让顾飞松了一口气。

　　“他要做什么？”顾飞问道。

　　“我问了，但是那些人没有说，他们在等你，并不着急。”鬼影神色凝重。

　　对于杀手界这样一个可怕的组织，他心中很清楚，若是盯上炎黄的话，整个炎黄都要有大麻烦。

　　微微沉默了一下，顾飞说道：“我去和他们谈谈。”

　　他知道，毁灭找上自己，多半不简单，肯定是有什么事情的。易辰，想到这个名字，顾飞心中有些好奇。

　　身为清风道长的弟子，还和清风道长反目，顾飞想见一下这个传说中的存在。


第889章 易辰

　　“小心一点，毁灭不简单，给我一种非常危险的感觉，而且他们太神秘了，谁也不知道找你是为了什么。”鬼影神色凝重，露出担心的神色。

　　他身为天下第一刺客，只是说刺杀之道的造诣，那绝对是登峰造极的，但是面对毁灭这样的可怕组织，纵然是鬼影，都不愿意招惹。

　　“明白。”

　　顾飞点头，表示自己明白。

　　他自然提升了警惕，毕竟自己面对的，是一个杀手组织，而且还是最为恐怖的那种，若是顾飞大意的话，也许会出现危险，他不是傻子，自然不可能让自己出现危险。

　　问清楚他们所在的地方，顾飞直接赶了过去。

　　这些人被安排在一个酒店，距离别墅，有着一段距离。这是鬼影的意思，不想让这些恐怖的杀手，离自己太近。

　　刚进入酒店，顾飞便有一种感觉，自己被人盯上了。

　　他露出一抹笑容，依然向上面走去。来到一个房间前，顾飞直接敲响了房门。

　　没有人回答顾飞，非常安静，像是房间里面根本就一个人都没有一样，嘴角挑起一抹淡淡的笑容，顾飞直接使用真气，将门打开了。

　　一把长剑劈出，上面剑气闪烁，异常吓人。

　　顾飞出手，夺天指硬撼对方长剑。

　　当。

　　一声脆响，一个身穿白衣的男子倒退，他目光炯炯，盯着顾飞，神色中带着一抹震惊。

　　顾飞有些意外，这个男子的头发，也是雪白的，但是绝对不是那种花白的颜色，反而显得很自然，像是雪一样。

　　他没有说话，一只脚迈入进来。

　　“轰。”

　　一股可怕的力量从他的侧面爆发，向顾飞的脑袋上轰击过去。

　　又有一个人出手，攻杀顾飞。

　　这是一个壮汉，但是刚才竟然逃过了顾飞的感知，此时才爆发，让顾飞有些惊讶。感受到对方拳头上的力量，顾飞不敢怠慢，他豁然转身，同样一拳打出去。

　　并非全力出击，只是仓促之下的一招。

　　但纵然如此，壮汉还是倒飞出去，他望向顾飞的眼神中充满了震惊。自己蓄意的一击，竟然没有对方随手一击厉害。

　　“碰。”

　　身体狠狠地撞在了墙上面，整面墙都在龟裂，然后崩碎了。

　　顾飞神色不变，他知道壮汉不会受到太大的伤害，这种程度的碰撞，最多只会让他受到一点小伤。

　　果然，壮汉只是受到了一点小伤，随便吐出一口鲜血，他便站了起来。

　　他盯着顾飞，目光灼灼，充满了战意。

　　“韩虎，行了，我们不是他的对手。”一个声音响起，这是一个带着金丝边眼睛的青年，他容貌普通，从不远处的房间中走出来，神色平静地说道。

　　“异能者？”顾飞微微皱眉。在这个人的身上，他没有感觉到一点武者应该有的气息，所以才做出这样的猜测。

　　“不错，也是很厉害的异能者，只不过肯定不是你的对手。”那个青年点头，手中捧着一本书，说是一个强大的异能者，还不如说是一个书呆子比较合适。

　　顾飞走到沙发旁边，坐了下来，他盯着三人，问道：“易辰找我做什么？”

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的意外，他们没有想到，顾飞竟然知道他们大统领的名字。

　　易辰，正是他们大统领的名字。

　　这几人并不知道易辰的来历，更不知道，对于易辰的底细，顾飞非常清楚。

　　“我们大统领说，上一次的事情，全属于意外，他没有想到，你竟然和那个人有关系，以后有关于你身边的人，还有你的生意，我们不会再接受了。”带着金丝边眼镜的青年开口，竟然说出这样一番话。

　　顾飞有些惊讶，不是说清风道长和易辰之间反目了吗？但是看现在这种表现，有点不像。至少事情牵扯到清风道长，易辰便立刻来道歉，而且不再接受他们身边任何人的生意，这有点不寻常。

　　但是，对于顾飞来说，其实这是一个好消息，他点了点头，道：“那件事情，也算是我得罪了，替我向大统领道歉。”

　　这就算是同意下来了，金丝边眼镜的青年松了一口气，他知道自己的任务完成了。

　　“一定。”他开口说道。然后转身便要离开。

　　其余的两个青年也是一样，三个人，都是一等一的高手，可以媲美先天高手，甚至比一般的先天高手都更加恐怖，因为他们是杀手，杀人是他们的专业。但是此时，来到华夏，只是为了给顾飞传达一个消息，这让顾飞有些疑惑了，想不明白他们的意思。

　　纵然自己和清风道长之间有些关系，但是终究不是清风道长那样的存在，易辰敢和清风道长之间反目，顾飞不认为易辰会忌惮自己，这是根本就不可能的事情。

　　三人都离开，顾飞想了半天，也没有想明白是怎么回事。

　　顾飞不知道的是，三个青年高手，并没有完全真的离开中海市，他们来到了一栋别墅前，然后进入了其中。

　　在别墅之中，一个看起来三十来岁的男人，懒洋洋的躺在那里，正看着电视。当三人推门进来的时候，他扫了三人一眼，脸上露出一抹淡淡的笑容，道：“已经和他说了吗？”

　　三个青年恭敬的站在一边，那个带着金丝边眼睛的青年，疑惑地问道：“师父，为什么要和顾飞那么客气，他虽然厉害，但是终究没有完全成长起来，我们要杀他，并不是一件难事。”

　　“是的，但是杀了他的话，你我全都活不了。”男人淡淡地说道。

　　几人不解，他们不相信天下之大，还有能够伤害他们师尊的人。

　　这个男人不是别人，正是杀手界传说中极为恐怖的大统领，也就是清风道长的弟子易辰。

　　“我说过，我不杀他，是因为那个人，顾飞是他的希望，若是我杀了顾飞，我们大家谁都活不了，没有人能够在他的追杀之下逃生。”易辰淡淡的说。

　　“他是谁？”几个青年好奇。

　　“你们的师祖。”易辰淡淡地说道。顿时让三人倒抽了一口凉气。


第890章 魏老知道了

　　师祖，这个称呼让三人心中一惊。他们虽然知道自己家师尊有师父，但是却没有想到，他们的师祖，竟然是一个道士。

　　从下属汇报来的情况，他们已经知道出手的人是谁了。

　　只是，什么样子的道士，能够教出他们师尊这样的牛人，他们无法想象。

　　“你们的师祖，有着通天彻地的能耐，只是很可惜的是，他根本就不愿意帮我。”说到这里，易辰脸上露出一抹愤怒的神色。

　　显然对于自己的师尊不愿意帮助自己，他非常有意见，相当不高兴。

　　三人没有再问下他们，他们知道，易辰很少有情绪不对的时候，但是一旦他情绪不对的时候，谁都不要凑上去找抽。

　　他们心中虽然好奇，但是却强忍着那种想要询问的欲望。

　　因为他们知道。此时的易辰，是最好不要打扰的。

　　“给我关注顾飞的发展，不出意外的话，顾飞应该就是我的希望了。”易辰眼中精光闪烁。

　　几人点头，然后离开。

　　易辰继续看着电视，如果没有听到刚才的对话的话，谁也不知道这个人，就是恐怖的毁灭大统领。

　　“顾飞，你回来了。”一个电话打到顾飞的手机上。

　　“是啊，在哪里，我去找你。”电话是何雯雯打过来的，顾飞直接问道。他知道何雯雯给自己打电话，就肯定是有事。

　　这丫头野得很，一般没事的话，绝对不会给自己打电话的。

　　“我在北宫水上乐园，一起来玩，有几个美女都在等你呢。”何雯雯得意的笑着，然后挂上了手机。

　　几个美女，顾飞摸了摸自己的鼻子，然后开车，直接赶往了北宫。

　　他直接买了门票，向里面走去。

　　一个女人慌慌张扎的从里面冲出来，眼看着就要撞在顾飞的身上。

　　顾飞直接躲向一边，那个女人向地上倒过去。她大惊失色，吓的够呛。

　　并没有出手救人，因为顾飞看出来了，女人的着力点最多让她疼一下，倒不会出现什么问题。

　　“碰。”

　　一声闷响，女人摔在地上，她惨叫了一声，疼的差一点晕了过去。

　　顾飞耸了耸肩，没打算理会对方，反正这件事情和他没有关系。

　　“你把我绊倒了还想走，给我拦住他。”女人厉声道，她盯着顾飞，眼神像是看自己的杀父仇人一眼。

　　她刚才看的很清楚，顾飞根本就是可以将她救下来的，只是顾飞选择了袖手旁观，而且看到顾飞一脸无所谓的样子，她自然就爆发了。

　　顾飞根本就没有理会她的话，他根本就不将女子的话当做一回事。

　　但是下一刻，他脸上却露出一抹冷笑。

　　两个男人从里面冲出来，直接挡在了顾飞的前面。

　　“小姐，你没事吧？”两个男人很明显就是保镖，他们看了那个女人一眼，满脸的紧张。

　　“他将我推倒了，你们给我揍死他。”那个女人吼道，满脸骄横。

　　两人面面相觑，不过他们倒是没有犹豫，一人一拳，向顾飞的脸上砸了过来。

　　顾飞本来还想说道说道。但是看到这一幕，他也没有任何犹豫，一巴掌抽出去，直接命中两人，两人全都飞了出去。

　　那个女人的声音，戛然而止，她本来在咒骂，但是却被顾飞的表现吓了一跳。她从来没有见过这样猛的男人，一巴掌抽飞出去，将她的两个手下，全都打的横飞出去。

　　“天啊，猛男。”女人惊呼了一声，望向顾飞的眼睛都放光了。

　　花痴，顾飞心中暗暗的想道，他也懒得理会对方，转身走了进去。两个保镖望向顾飞的眼神，带着一点畏惧，显然被顾飞刚才的表现吓到了。

　　他们也算是好手，但是在刚才，竟然没有察觉顾飞是如何动手的。两个保镖都是明白人，他们知道自己遇到了高手了，而且是极为厉害的那种高手。

　　“你们还愣着做什么？还不给我去追。”女人看了他们一眼，不满地说道。

　　两个保镖对视一眼，都看到对方眼神中的苦笑，其中一人说道：“小姐，还是算了吧，那家伙的实力太厉害，就算是我们拼命，也不可能是他的对手的。”

　　“谁让你们和他打架了，我喜欢这样的猛男，我要他做我的男朋友，你们赶紧让他回来。”那个小姐眼睛放光，这样的男人，一定非常生猛。

　　听到自己小姐的话，两个保镖这才明白小姐的意思。他们对于自己小姐的嗜好，那是非常了解的，两人知道，自己的小姐肯定是动心了。

　　想到这里，他们站了起来，向顾飞追了过去。

　　只是顾飞听到他们的对话，早就躲藏的没影了。这里是水世界，地方大得很，他们想要找到顾飞，还是比较困难的。

　　顾飞很轻易找到何雯雯她们，果然有不少美女，除了何雯雯之外，还有温薇和魏燕。这倒是让顾飞有些惊讶，没想到魏燕竟然和何雯雯玩在一起了。

　　“怎么？看到了自己的小三，很惊讶吗？”何雯雯眨了眨眼睛。

　　顾飞傻眼，这件事情她怎么知道的。

　　将目光投向魏燕，魏燕有点不好意思。她红着脸，说道：“我被这丫头骗了，一不小心说出来的。”

　　“咳咳，她不是我的小三。”顾飞清了清嗓子。

　　何雯雯不屑的看了顾飞一眼，她坏笑着说道：“还敢这样说，要知道魏老已经知道这件事情了，他非常生气，想要见你，看你到底有多大的胆子，竟然将他的孙女当做小三。”

　　魏老都知道了，顾飞目瞪口呆，而后有些发晕。想到那个大佬要发怒，他就有点头皮发麻。

　　开玩笑，魏老这样的大佬的怒火，哪里是那么就好承受的，顾飞知道自己有麻烦了。

　　“现在知道怕了吧？可惜晚了。魏老早晚要找你的麻烦。”何雯雯坏笑。

　　顾飞撇了撇嘴，故作无所谓地说道：“找麻烦就找呗，反正我也不怕那个老头子。”他嘴上是这样说，但是心中却没底，面对魏老，有几个人敢说不怕，至少顾飞说的非常心虚。


第891章 自大的棒子

　　“这句话我一定给那个老头子带到。”魏燕笑嘻嘻地说道。看的出来，对于魏老，她也不是非常敬畏。

　　只是，听到魏燕的话，顾飞有点傻眼。

　　他赶紧说道：“那个还是算了吧，我们毕竟要尊老爱幼。”

　　三个女孩全都向顾飞比了一个中指，这家伙明明是忌惮魏老，刚才还说的一副煞有介事的样子，让她们鄙视不已。

　　顾飞丝毫不脸红，他嘿嘿一笑，非常淡定。

　　“你们怎么想起来这里玩？”顾飞问道。有些不解，虽然这里设备很多，但若只是玩水的话，在别墅中就有游泳池，她们可以随便玩，根本就不用来到这里。

　　“这里好玩啊，人很多，也非常热闹，主要是还有人请客。”何雯雯笑嘻嘻地说道。

　　有人请客，顾飞有些惊讶。他可是了解几个女孩的，若不是一般人请客，她们显然是不可能答应的。

　　看的出来，请客的人肯定很有趣。

　　“我认识吗？”顾飞问道。

　　“你肯定不认识，他来了。”何雯雯努了努嘴。

　　顾飞顺着何雯雯的眼神望了过去，这是一个青年男子，大概一米七五左右，容貌有些奶兮兮的。

　　他并不认识这个人，顾飞也不意外，只是站在那里，等待对方到来。

　　看到顾飞，这个青年的神色中露出一抹意外的神色，随后他脸上露出一抹友好的笑容，然后说道：“你好，我叫做韩志贤。”

　　他的发音，有些别扭，虽然听起来很像是普通话，但是总有一种不自然的感觉现在里面。

　　“你是棒子国人？”顾飞想了想说道。

　　韩志贤点头，他神色中带着一抹骄傲，说道：“我是大棒子国的子民。”看的出来，对于自己的出生，他是非常高傲的。

　　顾飞看了他一眼，然后点了点头，笑着说道：“大棒子国不错，那个辣酱挺好吃，有空给我带一点。”

　　“这位先生喜欢我们国家的辣酱，我现在便可以让人空运过来，最为正宗的辣酱。”韩志贤得意地说道。

　　显然对于自己的国家，有这样一个东西，非常自豪。

　　顾飞他们忍不住撇嘴，一个偌大的国家，只有一个辣酱出名，若是他们的话，都已经羞愧死了，他实在是无法想象，这个人怎么会这样得意的。

　　何雯雯看了顾飞一眼，她竟然传音道：“我们这个觉得这个傻子挺好玩的，逗一逗他，你不要给我们玩坏了。”

　　很显然，何雯雯很了解顾飞的为人，她可是知道，顾飞若是不爽一个人了，能把人给玩坏了。

　　“你放心吧。”顾飞也同样传音。

　　不过对于何雯雯实力的进步，他有些震惊，这才多长时间，这丫头竟然都已经能够传音入密了。

　　纵然在古代，这种实力，都可以说已经是登堂入室了，更何况是现在，实际上何雯雯的实力，放在一个小势力上面，都可以作为最后的底牌了。

　　当然，在顾飞这个圈子中，这种实力算不上什么。但是何雯雯修炼的时间，也短的吓人，不到一年，显得非常惊人。

　　这种修炼速度，实在是太可怕了。

　　像是看出了顾飞心中的震惊，何雯雯继续传音道：“你最近根本就不关心我们，要是你知道秋然姐她们的实力，才知道什么叫做厉害呢。”

　　顾飞讶然，难道于秋然她们的实力，比何雯雯还要更厉害？但是这怎么可能？要知道何雯雯的修炼速度，已经是极为惊人的了。

　　不过这么多人在这里，他也不好再问。

　　看到韩志贤一脸期待的样子，顾飞淡淡一笑，说道：“那感情好，多谢了。”

　　“不用谢，你是雯雯同学的朋友，也是我的朋友，这些都是应该的，对了，还未请教您的名讳。”韩志贤有些骄傲，但是带着一点矜持的问道。他看向顾飞的眼神中看不出来有任何异样的情绪，但是眼尖的顾飞，却从他的嘴角，看出了那一点不屑。

　　心中冷笑，这家伙虽然表面上一副温和的样子，但是实际上，却非常高傲，他打心眼里面看不起顾飞，所以才会有这样的表现。

　　顾飞并不意外，据他了解，棒子国的家伙，都是这样的。

　　“我叫做顾飞。”顾飞淡淡地说道。

　　“这个名字，我以前好像听过。”韩志贤开口，像是曾经听过这个名字，不过这家伙金玉其外，长相不错，但是实际上就是一个草包，就是平时演戏不错，真正的能力，是没有的。

　　所以就算是他曾经听过顾飞的名字，也不可能记住的。

　　“肯定重名的，或者名字差不多，毕竟我这样一个小人物的名字，你怎么可能听过呢。”顾飞说道。只是脸上带着一抹有点讽刺笑容。

　　不过很显然，韩志贤根本就没有看出来顾飞的神色。他笑了笑，说道：“也是。”

　　他虽然装的很像，但是本质之中，就是一个傻逼，哪里能够看出来顾飞的讽刺。所以他不仅仅不生气，反而有些得意。

　　温薇她们差一点被气乐了，她们自然看出来了，韩志贤觉得自己身份不一样，是不可能听过顾飞这样的小人物。

　　只是，她们心中明白，相对于顾飞来说，韩志贤无论身份再厉害，也只是一个小人物罢了。

　　一个华夏顶级家族的家主，就是棒子国最牛逼的家族，都比不了。

　　至于顾飞，那就更不用说了，顶级家族的家主见到他，也要犯嘀咕，不敢得罪。也只有龙家，李家这样的庞然大物，无惧顾飞，当然也有些忌惮，并非一点都不忌惮。因为顾飞现在的实力，足以撼动他们的根基了。

　　硬碰之下，两边的下场都不会好，所以这种事情，不到最后关头，不会发生，只会针对双方的强者施展。

　　而这边，顾飞的实力让他们忌惮，不杀顾飞，他们不敢动任何人。

　　现在温薇她们，就觉得韩志贤好笑，像是一个小丑一样。

　　顾飞也在笑，不过随后他的神色就僵住了，一个女人向自己这边走过来，让他哭笑不得。


第892章 碰撞

　　这正是他在外面碰到的那个女人，想要自己这个猛男做她男朋友。想到这里，顾飞有些蛋疼。

　　看到顾飞的神色，何雯雯她们顺着顾飞的眼神望了过去，当看到那个女人的时候，她们愣了一下。

　　何雯雯的眼神中，更是射出一点点煞气，她冷冷地说道：“混蛋。又招惹女人。”

　　顾飞苦笑，他知道何雯雯肯定是有点生气了，但是这件事情，真的和他没有关系，是对方不知道脑袋之中哪一根筋不对了，竟然要缠着他。

　　“你误会了。”顾飞解释。

　　韩志贤看了那个女孩一眼，眼中闪过一道精光。那个女人虽然蛮横，但是长得确实不错，身上有一种野性，身材好的更是没法说，像是一个熟透的水蜜桃一样。相比之下，何雯雯她们在这一方面就有所不如了，只是她们的容貌，比那个女人强上了不少。

　　“我看你往哪里走？”那个女人说道。盯着顾飞，脸上带着一抹笑容。

　　“小姐，你好我叫做韩志贤，是这家水世界的老板，请问小姐叫做什么名字？”韩志贤说道。

　　看了韩志贤一眼，女人冷冷地说道：“离我远点，白痴。”

　　此话一出，韩志贤变色，他没有想到，这个女人竟然敢对自己这样不客气。脸上露出一抹怒容，韩志贤脸色彻底黑了下来。

　　“女士，请问你自己的话负责任。”韩志贤冷冷地说道。

　　“滚，娘炮。”女人直接一巴掌抽了过去，将韩志贤吓了一跳。

　　不过这个小白脸，也算是镇定，赶紧躲了过去，竟然没有被打中。只是看他的样子，显然也是被吓了一跳，他没有想到，这个女人竟然彪悍到这样一个地步，动手就要揍人。

　　“女人，你够了。”韩志贤终于装不下去了。

　　他家境非常好，不然的话，也不可能来这里开一个水世界。所以韩志贤无论走到哪里的时候，都是受到人们尊重的，所有人对待韩志贤，都是毕恭毕敬的。像是女人这样彪悍，甚至要抽他的，他从来没有遇到过。

　　所以，韩志贤被刺激到了，他要发作。

　　毕竟，这里是他的地盘，而且还被何雯雯她们看在眼中，这样丢脸，是韩志贤无法忍受的事情。

　　“你才够了呢，在这里妨碍我和猛男说话，给我滚蛋。”说到彪悍，女人比韩志贤要彪悍太多了。

　　而且就算是韩志贤表明自己的身份，是这里的老板，女人也不在乎。

　　“蛮横无理的女人，给我轰出去。”韩志贤恼怒，他招呼着人过来，要将女人轰出去。

　　几个人冲过来，都是这里的工作人员，自己的大老板招呼了，他们自然不会怠慢。七八个工作人员围拢上去，不过那个女人却一点变色都没有，反而非常淡定。

　　她满脸冷笑，说道：“你以为自己是我猛男哥呢，这些人不过就是一群废物，你让他们动手试试？”

　　何雯雯她们站在一边，听到猛男哥的时候，几人直接想歪了。何雯雯更是直接传音顾飞问道：“你突破到第七层了？”

　　“想什么呢，这个女人是一个变态，我刚才在外面，和她碰撞了一下，结果她就说让我当她男朋友。”顾飞满脸无语地说道。想到这个奇葩女人，他实在是不知道该说些什么了。

　　何雯雯也有些发愣，就是这样简单吗？

　　“不然你以为呢，我刚回到这里，哪里有心情和什么女人纠缠。”顾飞苦笑。

　　“还算是你老实。”何雯雯露出一抹笑容。

　　顾飞这才松了一口气，只要何雯雯相信自己，那就行了。这是一个小魔女，如果让她不爽了，她肯定会想办法找回场子的。

　　不过想到自己和何雯雯的相处，顾飞突然发现，自己好像还真没有吃过什么亏。他有些汗颜，貌似他也不是一个省油的灯。

　　那边，那些员工已经和两个保镖动上手了。两个保镖，面对顾飞的时候，不算什么，但是此时，却猛地一塌糊涂，他们出手，很快便将那些员工打倒在地上。

　　所有人都吃惊，那些来玩的人，也忍不住发出一声声惊呼，然后望了过来。

　　谁也没有想到，北宫水世界，竟然有人敢在这里动手，而且他们也认出来了，那个青年韩志贤，正是北宫水世界的老板。

　　“那个女的好猛，不过她完了，韩志贤这家伙可不是一般人。”有人小声说道。

　　“不错，韩志贤来自于棒子国，而且背景深厚，在这里很少有人敢得罪他，这个女人竟然敢让自己的手下动手，看来她是完蛋了。”

　　很多人都在说这些话，是一副为那个女人担忧的样子。

　　“也不一定，不是猛龙不过江，这个女人敢在这里闹事，多半就没有将韩志贤放在眼中，华夏强人无数，还轮到一个棒子在这里撒野，我倒是看好这个女人。”这是一个胖子，身上有一种故意做出来的骄傲，他如此说道。竟然并不是非常看好韩志贤。

　　“得了吧，胖子，上一次你被韩志贤教训，现在还抹不开面子呢，看到人家出事，你就高兴，刚才谁还说着要向人家道歉来着？”胖子身边的一个朋友调笑的。

　　被自己的朋友说的脸上一红，胖子瞪了他一眼，没有说话。

　　他知道，自己刚才的话，确实有点太过于装逼了，不论韩志贤和那个女人，到底谁更加厉害，但是至少他不是人家韩志贤的对手。

　　想到这里，他尴尬的笑了一声，没有继续说话。

　　这边，韩志贤脸色变得很难看，他没有想到，自己手下七八个人都不是对方的对手。看到女人脸上露出的轻蔑的表情，韩志贤的眼神彻底冷了下来。

　　“原来是两个练家子，怪不得有这样的底气，只是光凭借这些，想要在我这边闹事，恐怕还不够呢。”说到这里，他手一挥，从远处走过两个人，身材高大，表情冷傲，此时正不屑的盯着两个保镖，脸上露出轻蔑的神色。

　　女人的两个保镖，神色微微一变，从两人的身上，他们感受到一种强烈的压迫感。


第893章 动手

　　女人看到自己保镖的表情，就知道他们遇到了对手，不然的话，他们不会是这种表情的。

　　“你要做什么？想要造反是不是？”她盯着韩志贤，神色愤怒地说道。

　　韩志贤一愣，这种语气，怎么听起来都像是上级在责任手下。这让他感觉到别扭，浑身都不舒服。

　　“女人，我告诉你，我不是你可以侮辱的，今天这件事情，你不给我一个交代，我不问你是什么来历，你是不要想出这个地方。”韩志贤的神色有些狰狞，他异常恼怒，知道自己今天丢人丢大了。

　　若是不将这个女人解决，以后他脸面就丢光了，别人也不会太过于在意他。到时候麻烦，才真正的来了呢。

　　所以今天不管这女的是什么身份，他都不能示弱。

　　女人不是傻子，自然看出来韩志贤的想法，她脸上露出一抹冷笑，道：“原来你就是这家的老板，那个棒子国的什么玩意是吗？我告诉你，在这里是我的地盘，还轮不到你们棒子国的人嚣张，识相的，就赶紧给我滚蛋，不然的话，别怪我苏樱不客气。”

　　苏樱，顾飞想了一下，整个中海市，也没有那个苏家的实力很强大啊？

　　他有些疑惑，不过却没有出头，现在是两人之间的矛盾，顾飞倒是想要韩志贤将女人解决了，到时候省的这个女人找自己的麻烦。

　　“臭女人，老子不知道苏樱是谁，也没有必要管苏樱是谁，现在见我高手出来了，你倒是知道怕了，刚才你的胆子到那里去了，给我拿下。”韩志贤冷冷地说道。

　　那两个高手立刻走过来，浑身带着一股可怕的压力。

　　顾飞有些摇头，他知道那两个人，绝对不是这两人的对手。

　　这两个棒子国人，是跆拳道的高手，绝对进入了宗师境界，这样的人，是非常可怕的。当然，这种可怕，也只是相对普通人，在顾飞的眼中，两人甚至挡不住他的一击。

　　不过苏樱的两个保镖，多半就不是他们的对手。

　　眼见两人压迫过来，苏樱的两个保镖脸色难看，他们神色异常凝重，盯着对方，身上充满了战意。

　　“华夏武功，永远都是这个，不行。”其中一个跆拳道高手比了一个小指头，然后用生硬的华夏语说道。

　　听到他们的话，顾飞当即神色一冷。

　　两个废材，也敢说华夏武功不行，这些人还真的以为他们是高手了。

　　“白痴，你们没有遇到真正的华夏高手呢，若是遇到真正的华夏高手，量你们挡不住他们的一招半招。”其中一个保镖怒声说道。

　　两人虽然能够感受到自己的实力不如对方，但是也不打算放弃抵抗，他们目光炯炯，打算爆发自己最强大的力量。

　　“我再警告你一句，在中海市得罪我，你别想立足了。”苏樱盯着韩志贤，冷冷的说说道。

　　她异常牟定，一点都没有开玩笑和心虚的样子。

　　听到她的话，韩志贤冷笑，根本就不是很在意。对于他来说，现在说什么都无用，他要将这个女人拿下来，将自己的面子找回来。

　　两人相互对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　“你们还打不打？我们都等急了。”何雯雯在一边说道。满脸的不耐烦。

　　温薇也是露出一抹淡淡的笑容，道：“是啊，你们要不打的话，就不要在这里浪费时间了，真是没劲。”

　　两人纯属看热闹不怕事情大，倒是魏燕，忍不住开口，说道：“算了吧，不要打架了，万一伤到了不好。”

　　“没你的事情。”看了魏燕一眼，韩志贤冷冷地说道。

　　魏燕有些委屈，没有说话，但是何雯雯却不满了，在她看来，韩志贤其实就是一个玩具，韩志贤竟然敢和自己的姐妹这样的口气说话，显然是有点过分了。

　　“放屁，韩志贤，你胆子好大，敢这样和我姐妹说话。”何雯雯怒斥道。

　　韩志贤脖子一缩，他虽然将何雯雯当做自己的追求目标，但是韩志贤也知道，何雯雯是一个非常厉害的女人，她一发脾气。还真没有人敢于得罪何雯雯，包括他韩志贤在内。

　　所以他讪笑了一声，没有敢说话。

　　“以后要是让我知道，你敢这样和我的姐妹说话，小心我对你不客气。”何雯雯冷笑道。

　　她的话不客气，但是韩志贤却什么话都不敢说。他知道何雯雯的能耐，若真是要揍自己，他的两个手下，多半都挡不住。虽然这两人，已经是韩志贤觉得非常厉害的人了。

　　心中幻想着他将何雯雯征服的时候，在身下各种蹂躏，但是他的脸上，却露出一抹歉然的笑容。

　　他的表情，被众人看在眼中，所有人都明白他是什么样子的想法，心中冷笑了一声，何雯雯更是一点都不掩饰自己厌恶的表情。

　　“算了，动手。”

　　韩志贤看向自己的两个手下，示意他们动手。

　　这两个人也不含糊，直接动手。他们吼叫了一声。冲向两人，一脚踹了过去，凌厉而直接。

　　那个女人的脸色保镖，格挡了一下，但是他们脸色却忍不住一白，整个人被踢退了好几步。

　　这两个人吃惊，他们还是小瞧了两人的实力，比他们想象中的要强大。

　　他们看了那个女人一眼，女人心中很明白，直接拨通了一个号码，不到五秒，电话接通，她直接说道：“北宫水世界。”

　　很显然，女人是找人了，因为她觉得自己会吃亏。

　　韩志贤看到这一幕，心中一动，他虽然是草包，但是也不像事情闹大，所以他就要冲过去，将女人手中的手机夺下来。

　　只是他还没有的动的时候，这一切都已经结束了，韩志贤只能傻眼。

　　半晌，他才忍不住问道：“你给谁打的电话。”

　　“比你牛逼一万倍的人。”苏樱冷笑，她望向韩志贤的眼神中，充满了不屑。

　　韩志贤怒极而笑，他大声说道：“我倒是要看看，谁能够比我牛逼一万倍，在棒子国都找不出来这样的人，更何况你们这些华夏人。”


第894章 不如小丑

　　骨子里面，韩志贤是看不起华夏人的，他觉得华夏人，不过如此，有这么大的领土，但是拿得出手的成就，没有很多。

　　哪里像是他们棒子国，虽然地方不大，但是发明了造纸术、汉字、韩医什么的，当然，也只是他们自己这样认为，至少整个世界上，都是不认同他们这种观点的。

　　何雯雯她们更加不爽了，虽然她们是女子，但是骨子里面却是非常爱国的，听到韩志贤这样说话，她们心中有气。

　　“算了，我不要这个玩具了。”何雯雯不爽地说道。

　　别人都不知道何雯雯是什么意思，韩志贤甚至还满脸讨好笑容地问道：“雯雯小姐，你不要什么玩具了？我帮您处理掉，还有您告诉我你喜欢什么，我也帮你买。”

　　“我说的玩具就是你，本来觉得你是一个逗比的，还想看看你演小丑，但是现在发现，让你演小丑的话，简直是侮辱了小丑，小丑是带给别人快乐的，而你带给别人的，只是不爽和恶心。”一旦不再掩饰，何雯雯说话一点都不客气。

　　听到何雯雯的话，韩志贤脸上的笑容僵住了。

　　周围的人也有些发愣，今天是邪门了吗？怎么一个个都在找韩志贤的麻烦。

　　苏樱本来也在发愣，她以为何雯雯顾飞他们，都是和韩志贤一边的。所以对何雯雯她们没有好感，当然，对于顾飞这个猛男，她还是蛮喜欢的。

　　只不过此时她才发现自己错了，何雯雯的话，说的让她非常爽，感觉到非常解气。所以苏樱忍不住说道：“不错，这位小妹妹说的好，棒子国的人就不是东西。”

　　她一面说着，还一面看了一眼韩志贤，很显然这种话是说给韩志贤听得。

　　韩志贤脸色发黑，神色中露出一抹怒意。他这才反应过来，然后怒声道：“何雯雯，我没有对不起你吧，你怎么能这样和我说话。”

　　他显得很愤怒，也很受伤。

　　先前何雯雯等人，虽然将他当做一个小丑看，但是却没有真正的让他难看，至少韩志贤自我感觉，还是比较好的，但是此时，他却觉得，自己真的是一个小丑，原来献殷勤这样长的时间，在别人的眼中，自己不过是一个笑话罢了。

　　“我为什么不能和你这样说话，你本来就是一个让人恶心的人，而且你刚才说华夏人都不如你，真是笑话，你看不起华夏人，为什么要来到华夏发展？”何雯雯冷笑，她满脸不屑。

　　无论是外国的艺人还是商人，很多都比较歧视华夏人，她不明白这些人哪里来的优越感，若真是说起来，他们未必就比华夏人强，很多人因为华夏人的存在，他们才会活得那么滋润，但是他们却看不起华夏人，简直可笑。

　　偏偏还有一些华夏人，跪舔那些看不起自己的人，让人只觉得恶心。

　　“华夏本来就不是很好。”韩志贤怒声道。

　　他浑然不觉得自己说的有什么不对的地方，这是他们棒子国很多人的想法，他们看不起华夏人，一直以来都是。

　　虽然他们的文化，还有现在很多东西，都是从华夏这边传过去的。在古代，他们更是华夏的附属国。

　　但是纵然是这样，他们对华夏，没有一点感恩的心，反而经常说华夏的东西是他们的，而且华夏还不如他们。

　　这样一个无耻的民族，实在是不知道让别人该如何说了。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在韩志贤的脸上，所有人都愣住了，因为动手的不是别人，竟然是顾飞。韩志贤倒退了很多步，一屁股坐在地上。

　　顾飞神色阴沉，他盯着韩志贤，冷冷地说道：“华夏不好，那就滚回你的老家，华夏并不稀罕你在这里。”

　　“你，你敢打我？”韩志贤简直不敢相信。

　　何雯雯是很厉害，他不敢招惹，但是顾飞不一样，在他看来顾飞就是华夏的一个小屌丝，虽然和何雯雯认识，但是也就是最底层的人，这样的人，平时他都是看都不看一眼的。

　　现在对方竟然敢打他，他愣住了，然后眼睛都红了。

　　“猛男就是猛男，太厉害了。”苏樱眼睛中放光，一副激动的样子，比她自己动手打了对方还要激动。

　　看了苏樱一眼，顾飞没有说话，他不想招惹这个女人。

　　何雯雯有些不爽，她冷着脸说道：“不要脸的女人，什么猛男不猛男的，说的你好像和顾飞之间有什么关系一样，给老娘闭嘴。”

　　她有些不爽，看苏樱非常不顺眼。

　　苏樱白了何雯雯一眼，她冷笑着说道：“看这个妹妹这样子，显然是被这个猛男滋润的不错，不过姐姐的事情，妹子你还管不了。”

　　她对何雯雯，本能的带着敌意，因为觉得何雯雯肯定是她竞争顾飞的最大阻碍。

　　“你胡说八道。”何雯雯脸色一红，她虽然彪悍，但还是黄花大闺女呢，啥时候被人这样说过。滋润，想到这两个词，她脸红到了脖子根了。

　　“哟呵，看你竟然还害羞了，妹子这就没有什么的，男欢女爱，都是正常的事情，姐姐还很羡慕你有这个猛男呢。”苏樱笑呵呵地说道。

　　“掌嘴。”

　　何雯雯恼怒，直接出手，她身形快如闪电，来到苏樱身前，一巴掌抽了下去，将苏樱打的一个趔趄。

　　顿时，两个保镖和两个跆拳道高手，他们全都住手了，四个人都冲过来，望向顾飞他们的眼神充满了敌意。

　　两个跆拳道高手，更是向顾飞冲了过去，要和顾飞动手。

　　“砰砰。”

　　他们倒飞出去，都没有看到顾飞是怎么出手的，两人只感觉到自己的胸口一疼，一口鲜血喷了出来，然后便飞出去了。

　　他们神色骇然，盯着顾飞，那眼神像是在看一个怪物一样。

　　苏樱的保镖露出理所当然的神色，他们和顾飞遭遇过，知道这是一个深不可测的大高手。他们冲向何雯雯，要为苏樱出气。

　　但是同样的结果，他们倒飞出去，都没有看清楚何雯雯是如何出手的。

　　这下子他们都明白了，这几个男女，全都是高手。


第895章 刚正

　　实际上顾飞他们四人之中，也只有魏燕一个人不会武功，剩下的三人，对于这些人来说，真的算是高手了。

　　他们的想法，并没有错误。

　　韩志贤恼怒，他捂着自己的脸，要打出电话。

　　就在此时，一群警察冲了进来。他们大声呵斥，然后询问。

　　看到这些警察冲了进来，韩志贤露出惊喜的神色，他赶紧走上去，和领头的那个人说道：“张队长，你要为我做主啊。”

　　张队长是一个精干的中年人，他眉头一皱，露出一抹厌恶的神色，但是还是不得不说道：“我们接到了报警，到底发生了什么事情？”

　　他目光扫过顾飞他们，当看到一群漂亮女人的时候，他心中明白，多半又和这些漂亮美女之间有关系。

　　实际上，张队长和韩志贤之间，也曾经有过交往。北宫水世界刚刚建成营业的时候，发生过很多事情，有人捣乱，不想让韩志贤在这里落户。

　　张队长接到上级的命令，来帮忙维护治安，但是他对于韩志贤，是没有任何好感的，棒子国的高傲，是他无法忍受的东西。

　　但是他的上级，和韩志贤之间有点关系，所以才让他照顾一下，而且也是在他的公事范围之内，加上韩志贤虽然不是一个好东西，但是也却是乜有闹事，所以一直是以来，他看起来都像是帮助韩志贤的。

　　实际上，张队长对于这个棒子，也是很不爽的。

　　光是对方的那种优越感，就让他有一种无法忍受的感觉。

　　“是他们在捣乱，张队长将他们都给我抓起来。”指了指顾飞他们，包括何雯雯，都被韩志贤说成是捣乱的人了。

　　这家伙也是怒了，此时也管不到什么美女啥的了，想要的就是要报复。

　　听到韩志贤的话，张队长皱眉，他扫了顾飞他们一眼，又看了一眼苏樱，没有立刻动手。他不是傻子，几人的气势，看起来很不凡，除了苏樱之外，也没有那种纨绔劲，也许事实上并不是韩志贤说的那样。

　　张队长虽然刚正，但是并不傻，所以他没有因为韩志贤的一句话便动手，而是向顾飞他们问道：“事情是这样的吗？”

　　“不是，这个韩志贤在闹事，他见这位小姐漂亮，就去调戏人家，结果被弄的没面子了，而后他就说看不起华夏人，我们看不过和他争论，他要人来围殴我们，要不是我们还有点身手，可能真的要麻烦了，警官你一定要给我做主啊。”顾飞指着那几个躺在地上的工作人员，如此说道。

　　听到他的话，何雯雯她们神色古怪，望向顾飞的眼神，像是在看一个怪物一样。堂堂的中海市顾少，还要警察做主，这家伙又在逗人家了。

　　听到顾飞的话，张队长反而点头，他认可顾飞的话，因为他本人，对于韩志贤也有些了解的，这家伙就是看到人家女人，就迈不动步子的。

　　“不是他说的那样，他在胡说。”韩志贤怒声道，他盯着顾飞，满脸的愤怒。

　　“是不是他说的那样，我自己会判断，还轮不到你在这里说些什么，给我闭嘴。”看了韩志贤一眼，张队长有些不爽，这家伙以为自己是谁呢，他说的话，自己就要相信，简直就是笑话。

　　若不是上级吩咐过，他根本就懒得理会对方。

　　“张队长，你忘了上面的吩咐吗？你敢这样和我说话？”韩志贤怒声道，他盯着张队长，满脸的怒意。

　　“无论任何人，都不能超脱在法律和道理之上，这个时候，我是一个人民警察，要为对的人做主，将犯错的人找出来。”张队长非常刚正地说道。他一点都没有掩饰自己的那种情绪，顿时让韩志贤愣住了。

　　他本来以为，有了上面那个人的吩咐，张队长在自己的面前，只是一条听话的狗，但是他却没有想到，张队长突然说出这样的话。

　　韩志贤是草包，但是不是傻蛋，他自然体会到张队长的意思，这家伙貌似未必会站在自己这一边。

　　“张队长，你是什么意思？”韩志贤冷冷的问道。

　　看了他一眼，张队长冷笑道：“没有什么意思，只是奉公执法，你也不用拿上面的人来压我，没有用。”

　　张队长非常硬气，这让韩志贤像是吃了一个死老鼠一样难受。

　　“我会给你上级打电话的。”韩志贤怒声道。

　　“随便。”

　　张队长神色平静。

　　“哥们，很硬气啊。”顾飞看了张队长一眼，有些意外。

　　微微点了点头，张队长笑着说道：“做自己该做的事情，谈不上什么硬气不硬气的。”他很平静，并没有任何情绪起伏。

　　看的出来，对于这种事情，他不是很在意，这是一种淡然，也许正如同他自己说的一样，他只是在做自己该做的事情，所以没有什么硬气不硬气的问题。

　　这种人，用无欲则刚四个字，可以形容。

　　“不过你们的问题，也需要交代，我不一定就相信你们的话，都要拿出证据，如果证明谁在说谎，我不会客气的。”张队长淡淡地说道。他一视同仁，并不会因为对韩志贤没有好感，就会完全偏袒顾飞他们。

　　顾飞耸了耸肩，没有说话。

　　“韩老板。将你们的监控调出来，我要看里面的记录。”张队长向韩志贤说道。

　　“你先接一个电话。”韩志贤冷笑，他拨通一个电话，然后向张队长递了过去。

　　张队长面无表情，将电话拿在手中，他淡淡地说道：“哪位？”

　　“张先锋，你已经被停职了，现在停职骚扰人家北宫水世界，立刻给我滚回去。”电话里面传来一个愤怒的咆哮声音。

　　“对不起，我必须要执行完任务。”张队长淡淡地说道。

　　“你敢抗命？”电话里面那个声音怒吼。

　　“不敢，但是我不确定你就是我的上级。”张队长说完，便将电话递给了韩志贤。

　　所有人都有些发愣，谁也没有想到，张先锋竟然会来这样一手，不知道对方是不是上级，自然不用接受对方的命令了。


第896章 局长

　　“你怎么敢这样？”韩志贤说道。满脸的无语。

　　在他看来，华夏人天生有一种奴性，面对自己的上司，那是根本就不敢反抗的。一直以来，张队长做的事情，也给他这种感觉。

　　实际上韩志贤没有意识到，一直以来，他都不是闹事的一方，闹事的都是别人。

　　“都带回去，小李，将监控调出来带走。”张队长说道。他扫了自己身后的人一眼。

　　“我不去。”

　　“我也不去。”

　　顾飞和韩志贤一起开口，他们自然都不愿意去警局。顾飞是觉得麻烦，而韩志贤则是觉得，自己的身份，进入那种地方，就是一种侮辱。

　　“我是大棒子国的人，你不能这样对我。”韩志贤怒声道。

　　听到他的话，张队长忍不住笑了，他冷漠地说道：“你是棒子国的人是不错，但是这里是华夏，不是你们棒子国，有什么事情，我们到警察局才说。”

　　随着张队长的手一挥，他手下的那些人，如同虎狼一般，冲了出去，要将顾飞他们带回去。

　　韩志贤变色，躲在了自己两个手下的身后。他两个手下此时也算是爬了起来，挡在了那些警察的前面。

　　见那些警察敢冲过来，他们举拳就要打。

　　“混蛋，你们敢拒捕？”张队长冷喝。

　　他正气十足，盯着几人，神态中有一种凛然之气。

　　韩志贤被吓得一个哆嗦，他的两个手下，也是犹豫了一下，很显然对于张队长，也有一点敬畏。

　　无论如何，这里不是韩国，不是他们的地盘。而张队长他们，是另外一个强大的国度的执法人员，真的发生太大的碰撞，他们纵然再厉害，也多半会有些麻烦。

　　而且两人只是保镖打手，不像是韩志贤一样，出生很厉害，到时候也许韩志贤没事，他们却说不定。

　　所以他们犹豫了一下，就这么一下，他们便被抓住了。几个警察按住他们，全用的是擒拿的手法。

　　这个时候，纵然是两人实力超过这些警察，也没有办法躲开了。

　　韩志贤小脸发白，他总算是看出来，对方是动真格的了。他哪里遇到过这种事情，若真是被抓到警察局中，在他的家族中，恐怕他都会成为笑话了。

　　想到这里，韩志贤赶紧说道：“张队长，你到底想要怎么样，要钱是不是？你要多少，我都给你，只要你不抓我。”

　　他想要用钱来买通对方，只是他完全没有想到，这里是公共场合，别说是张队长本来就是一个比较刚正的人，不在乎所谓的钱财。就算是真正的一个贪婪的人站在这里，你在这种场合之下说这种话，对方也不可能答应。

　　因为一旦这种事情漏出去了，他们就完了。而这里有这么多的人，就算是想压都压不住。

　　所以，韩志贤在这种场合之下，说出这样的话，简直就是一个傻逼。很多人望向他的眼神，也像是在看一个傻逼一样。

　　“再加一条罪，准备贿赂国家警务人员。”张队长面无表情。

　　这下子韩志贤是彻底愣住了，他异常无语，不知道该说些什么了。他发现，张队长算是和他杠上了，无论他说什么，张队长都会有理由瞬间制住他。

　　“小子，想要贿赂我们队长，你是打错注意了，我们队长这些年，一毛钱的贿赂都没有收过，他在全国，都非常有名，是出了名的廉洁模范。”

　　韩志贤傻眼，这才知道张队长是一个什么样子的人。

　　廉洁模范，这可不是一般人能够做到的。贿赂这样的人，他简直是在给自己找不痛快。

　　“好了，不要多说了，都带走。”张队长说道。

　　“等一下。”

　　一个声音响起，然后一个精瘦的中年人跑了过来，他怒视着张队长，道：“张先锋，我的话难道是放屁吗？”

　　顾飞心中一动，这个人就是刚才韩志贤打电话找到的那个人，应该就是张先锋的上级。

　　只是谁也没有想到，他竟然距离这边这么近，这么快就赶来了。

　　张队长面无表情，他淡淡地说道：“您是我的上司，自然不是放屁，只不过职责所在，而且我也不知道您什么时候和我说过话。”

　　看得出来，张队长对于自己这个上级，不是很感冒。

　　“刚才那个电话。”那个男人怒声道。

　　张队长脸上露出一抹冷笑，道：“不好意思，对于有可能犯罪的一些人，在拘捕时候做出的一些行为，我是选择不相信的，我也不知道局长竟然这样的人有联系，刚才他还要向我行贿呢。”

　　行贿，被称作局长的男人瞪了韩志贤一眼，这家伙看起来像是一个聪明人，怎么尽是做蠢事。

　　而且就算是到现在，他都不了解，这里到底出现了什么事情。

　　当看待顾飞他们一群人的时候，这个男人心中一跳，他感受到几人的不凡，不像是一般人。心中一动，他暗骂韩志贤，这家伙得罪的不会是这样的几个男女吧，要是真是这样的话，可能还真有点麻烦。

　　“好了，现在这里的指挥权归我了，你可以一边去了。”看了张队长一眼，男人说道。

　　张队长脸色难看，但是却没有办法，官大一级压死人，对方就能够制住他。

　　他站在一边，并没有离开，只是一双眼睛盯着自己的局长，有着一抹怒火。

　　那个局长也不是很在意，只是站在那里，脸上带着一抹冷笑。

　　“这几位是？”局长向顾飞他们问道。

　　他可不是韩志贤那样的草包，能够看得出来，顾飞他们很不凡，最好不好轻易得罪。这种人，也许来头大的吓人。

　　因为看到他们出现，自始至终，几人没有露出一点畏惧的神色，反而像是在看笑话一样。

　　“我们是中海大学的学生。”顾飞“老实”的回答道。

　　“他们在我们这里闹事，还打了我的人，赶紧将他们给我抓回去。”韩志贤叫嚣道。

　　那个局长，露出一抹为难的神色，大学生抓起来很简单，也很麻烦，若是几人有来头的话，对于他来说，也许会有点麻烦。


第897章 揍彭章

　　当然，他也没有将顾飞他们看得太厉害，因为那些真正的大纨绔，一个个都顾盼飞扬的，他们身上，都带着一种上位者的气息，根本看不到他们有任何害怕的情绪。但是顾飞他们不一样，相对而言，还是比较接近于那种不太厉害的二代的。

　　实际上，他却不知道，顾飞根本就是一代。而且他收敛了自己的气息，不然的话，那种一方霸主的气息释放出来，绝对能够将他吓死。

　　“是这个家伙，自己泡妹，没有本事，被人差一点揍了，结果还对我们出言不逊，我看你还是将他抓起来吧。”顾飞笑盈盈地说道。

　　温薇她们也是满脸的笑容，一点担心的情绪都没有。

　　“你要是敢抓我的猛男，我灭了你。”苏樱在一边说道。她一副咬牙切齿的样子，竟然在担心顾飞被抓。

　　这让顾飞哭笑不得，何雯雯更是手指头捏上了顾飞的软肉，然后狠狠的掐了几下，顿时让顾飞忍不住龇牙咧嘴。

　　“臭丫头，你说什么呢。”那个局长怒吼道。

　　他觉得自己丢人了，身为一分区的局长，一个女人竟然开口就要灭了自己，这分明没有将她放在眼中。

　　想到这里，他的眼中闪过一道厉色，然后狠狠地说道：“将她给我带回去，我倒是要看看，到底是谁灭了谁。”

　　“你敢？”

　　一个冰冷的声音响起。

　　顾飞露出惊讶的神色，不会这么巧吧。

　　一个胖子跑了过来，当看到胖子的时候，何雯雯露出古怪的神色。至于那个苏樱，则是满脸欣喜，激动的跑了过去。

　　她一把抱住了胖子，脑袋还在胖子的身上蹭了几下，一副撒娇的样子。

　　顾飞本来还看的乐歪歪的，当看到这一幕，鼻子都差一点没有气歪了。因为这个胖子不是别人，而是彭章，这家伙明明已经有了谢静了，而且还是顾飞名义上的姐姐，现在竟然和这个女人之间，还有关系。

　　虽然是兄弟，但是这种事情，顾飞觉得无法容忍。

　　“男人都是坏蛋。”何雯雯撅着小嘴。当初的婚礼，她自然也参与了，顾飞因为这件事情，大战很多高手，才促成了这件事情。

　　因为认谢静作为姐姐，给别人机会，杀了好多人，才算是让谢静有何彭章在一起的机会。

　　现在，彭章却可能爱上了别人，出轨了，她自然不高兴，觉得顾飞的努力，被人给践踏了，想当初，各种安排，血溅当场，她就气的直咬牙。

　　彭章拍了拍苏樱，倒是非常自然，他看了一眼周围的人，当看到顾飞他们的时候，顿时一抹惊喜的神色。

　　“兄弟，怎么你也在这里？”彭章推开苏樱，向顾飞走过来。

　　这家伙对于顾飞，从来都是不防备的，所以也没有认真观看顾飞的表情，不然的话，他肯定会感觉到不对。

　　他刚走到顾飞的面前，还没有想抱住顾飞，就被顾飞一脚踹了出去。

　　“噗通”一声，彭章直接落到了水中。

　　众人惊呼，所有人都吓了一跳，谁也没有想到，顾飞和他一个貌似朋友的人见面了，竟然就一脚将对方踹到了水里。

　　“猛男，你干什么打他，我不喜欢你了。”苏樱怒声道，满脸的愤慨。

　　不屑的看了苏樱一眼，顾飞对苏樱没有好感，破坏别人的家庭，这种女人要不得。而且本来两人就是萍水相逢，顾飞根本就没有打算认识她。

　　“你当众打人，跟我回去一趟。”那个局长眼睛一亮，终于找到将顾飞抓回去的方法。

　　虽然这种理由，不能够将顾飞关多长时间，但是只要将他带回去，便已经算是给了对方一个交代了。

　　看了韩志贤一眼，见这家伙露出一抹满意的神色，那个局长才松了一口气。

　　“回你妈比，想抓我兄弟，你是不是脑袋里面进水了。”彭章从水里面跳出来，怒声吼道。

　　此话一出，所有人都有些发愣，这家伙不是脑子有病吧，都被人打了，竟然还维护对方。他们望向彭章的眼神中有些无语。

　　“这位先生，请你客气一点，我也是为了你好，毕竟这个人是打了你的。”这个局长有点皱眉，没有闹明白状况。

　　“傻逼，别说我兄弟打我，就算是杀了我，那也是我们之间的事情，还轮不到你来管这些事情。”彭章冷笑道。

　　他说的很果断，根本就没有一点犹豫。

　　顾飞并不意外，他叹了一口气，说道：“为什么？”

　　彭章也很不爽，他走了上来，然后也向顾飞问道：“为什么？”看的出来，彭章也有些生气。

　　平时朋友之间的打闹，他是无所谓的，但是现在顾飞出手，明显有针对性了。

　　“你还问我为什么？看你自己做的什么好事吧。”顾飞忍不住大笑了起来，只是神色有些愤怒。

　　他觉得彭章简直无可救药了，这个时候，竟然还不知道自己犯了什么错误。

　　“她谢静姐姐知道吗？”顾飞指了指苏樱。

　　有些愣愣的看了一眼苏樱，彭章傻乎乎的点头，然后说道：“知道啊，怎么了？”

　　顾飞也是一愣，他没有想到，谢静竟然知道这件事情。顾飞知道谢静的性格，若真是知道自己丈夫找小三，她肯定不能容忍。

　　想到这里，顾飞忍不住说道：“难道她也同意吗？”

　　“这有啥不能同意的，她住在我们家，还是谢静同意的呢。”彭章有些摸不着头脑。

　　顾飞忍不住翻了一个白眼，他实在是不知道该说些什么了，难道大度的女人真的那么多，他这边出了一个于秋然，而彭章这边出现了一个谢静。

　　“可是，你知道，刚才她要我做她的男朋友？”顾飞满脸无语地说道。

　　看了苏樱一眼，然后彭章竟然露出一抹喜色，他笑道：“这是一件好事啊。”

　　好吧，顾飞实在是有点无力，不知道该说些什么了。

　　他翻了一个白眼，直接不再说话。

　　“不能理解你们，我要回去了。”顾飞忍不住说道。

　　何雯雯她们也是一样，要离开这里。三人之中，只有魏燕不知道发生了什么事情？

　　“喂，兄弟，你就是为了我表妹揍我的？”彭章在顾飞的身后不爽地说道。


第898章 兄弟媳妇

　　表妹，顾飞身体一僵，他愣住了，然后转身，盯着彭章和苏樱，怎么也难以将体型差距这么大的两个人联系起来。

　　表兄妹，不是自己想象中的那种关系。

　　顾飞这个时候才反应过来，刚才苏樱向彭章撒娇，根本就不像是那种情人之间的撒娇，反而像是受欺负的小妹妹，向自己的兄长撒娇一样。

　　这也就表示，自己根本就是误会了。

　　想到这里，顾飞神色尴尬。

　　“什么？你们是表兄妹？不是情人啊。”何雯雯惊讶地喊道。

　　这个时候，彭章也反应过来了，他这才知道自己为什么挨揍。顾飞根本就是误会自己和表妹之间的关系，所以才出手，打了自己一下。

　　想到这里，彭章脸上露出一抹怒容，他直接冲了过去，然后一把掐住顾飞的脖子，怒声道：“臭小子，你将我彭章看成什么人了。”

　　彭章有点小身手，但也只是比一般人强上一点。只是此时顾飞尴尬，根本就不躲闪，被他一把掐住脖子，直接按在了地上。

　　“咳咳。”顾飞干咳，实在是不知道该说些啥了。

　　他直接闭上了眼睛，准备接受彭章的怒火和蹂躏。

　　感觉到自己的胸前被锤上两拳，彭章才吃力的站了起来，他怒气哼哼，盯着顾飞，怒声道：“臭小子，你连我都不相信。”

　　顾飞干笑，睁开眼睛，解释道：“都是误会，汗。”

　　两人认识的时间也算是不断了，而且关系绝对没的说，说是生死之交，也不为过，但是顾飞却不相信彭章的为人，以为他出轨了，还踹了他一脚，想起来也是挺伤人的。

　　“误会个屁，看你刚才那个死样子，老子还不了解你。”彭章怒气哼哼。

　　纵然在中海市，敢这样和顾飞说话的人，也不多了，彭章是少有的几人。

　　顾飞站了起来，见周围人都看自己，他也不尴尬，只是向彭章说道：“好了，误会解释清楚了，我们也不闹了，走，兄弟请你喝酒，算是赔罪。”

　　“这还差不多。”彭章哼哼唧唧，满脸的不情愿。

　　顾飞汗颜，知道自己换这一次将这家伙得罪惨了，不然以彭章的大度，根本不会和他计较的。

　　“谁也不准走。”那个局长怒声道，他根本就没有想到，这些人竟然一点都没有将自己放在眼中。

　　“你说话不算。”彭章瞪了他一眼。

　　这家伙浑身湿透了，显得有些狼狈，但是纵然如此，一瞪眼也有一种威势。

　　那个局长露出一抹怒容，今天他算是被刺激的够呛，听到彭章的话，他冷笑了一声，道：“老子就能管得到，你以为你是谁，全都给我带回去。”

　　他有些恼怒了，打算硬来。

　　“啪。”

　　一巴掌抽在他的脸上，彭章然后再飞起一脚，将他踹出老远。

　　所有人都有些惊讶，这个家伙，刚才被顾飞一脚踹飞了，没想到他身手也是这样的利索。

　　“跟老子称老子，你还没有那个资格，你的上司是谁，告诉我。”彭章怒气哼哼地说道。

　　没有人敢说话，至于那个局长，也是被打蒙了。他捂着脸，指着彭章，怒气哼哼地吼道：“你敢打我，袭警，快给我将他抓起来。”

　　“混蛋，就算是你们的顶头上司，也不敢抓我，你算是什么东西。”彭章怒声道，他又要过去，想要打人。

　　顾飞也看得出来，这家伙将刚才自己踹他的郁闷，都发泄到了这个警察局长的身上。

　　他有些同情，更多的是幸灾乐祸，反正这个警察局长，也不是什么好人，他也没有必要可怜对方什么的。

　　不是好人，就不应该有好下场。

　　这是顾飞的想法，一直是这样的。

　　“呵呵。”那个局长冷笑，他望向彭章的眼神中，充满了不屑：“你傻了吧，女青天不敢抓你，你以为你自己是谁？”

　　闫冰冰，想到这里名字，顾飞微微有些失神。

　　“那是我兄弟媳妇。”彭章大笑，他看了顾飞一样，有些促狭地说道。

　　那个局长愣了一下，然后忍不住大笑了出来，他像是看神经病一眼望着彭章，满脸冷笑说道：“谁不知道，闫冰冰和中海市顾少之间有关系，你竟然说闫冰冰是你是兄弟媳妇，哈哈，你这句话要是传出去，你别想活。”

　　他望向彭章的眼神，像是在看一个死人，他觉得彭章这一次牛逼是吹大了，简直有一种可笑的感觉。

　　在中海市，只要有渠道，都明白闫冰冰和顾飞之间的那一点小暧昧，当然，这也是只是猜测，但是因为这个原因，真的就没有人敢打闫冰冰的主意了。

　　至于说闫冰冰是谁的女人，这种牛逼，谁都不敢说，因为可能会有大麻烦。

　　没有人是傻子，知道顾飞，知道闫冰冰这两个人的，都非常忌讳，不敢轻易的开玩笑。

　　“你也知道闫冰冰和顾少有关系，看来你还真不糊涂啊。”彭章嘴角露出一抹讽刺的笑容。

　　韩志贤心中一动，突然他的脸一下子就白了，他惊呼道：“他刚才说自己的名字叫做顾飞。”

　　本来那个局长在笑，但是当听到他的话之后，顿时笑不出来。

　　他的声音戛然而止，像是被掐住脖子的公鸡一样，脸憋得通红，整个人望向顾飞的眼神，像是在看一个魔鬼一样。

　　实际上，这家伙真的是被吓到了。

　　他突然意识到，自己面前的这个人是谁了，顾飞，中海市顾少，正如同他自己说的一样，闫冰冰和中海市顾少有关系，而刚才彭章说了，闫冰冰是他兄弟媳妇。

　　那顾飞的身份，已经证实了。

　　在中海市中，还没有人敢冒充顾飞的名头。

　　想到这里，他的脸由红色，直接变白了。韩志贤也是颤颤巍巍，望向顾飞的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　他也想到了顾飞是谁了，那个可怕的家伙，被称作中海市霸主的人，他父亲叮嘱千万不能得罪的人。

　　他没有想到，自己竟然得罪了对方。

　　心中后悔，他们两人明明可以成为朋友的。


第899章 拒绝

　　当然，这也只是韩志贤一厢情愿的想法罢了。

　　那个张队长有些意外的看了顾飞一眼，一群人之中，只有他最为镇定。很显然，中海市顾少这个名头，没有吓到他。

　　“您真的是顾少？”那个局长问道。他声音有些颤抖。

　　顾飞淡淡一笑，道：“你不是已经有了答案了吗？”

　　“噗通。”

　　他跪在了地上，一点犹豫都没有。

　　“顾少，我错了，求你原谅我。”他大声说道。不是没有骨气，只是他明白，有一些人，是自己无法得罪的。

　　就如同顾飞一样，他随便说句话，他和他的家人，就不知道要死多少遍。

　　张队长望向局长的眼神，带着一抹鄙夷的神色，他身上有傲骨，最为不屑的就是这种欺软怕硬的人。

　　顾飞看了韩志贤一眼，韩志贤身体一软，同样跪在了地上。

　　此时，顾飞身上爆发出一种可怕的威严，那是属于上位者的威严，让他们不敢直视。整个附近，鸦雀无声，只有顾飞一个人站在那里，整个世界都像是围绕着他而存在的。

　　那些客人，有些很吃惊，他们听说过顾飞名字，但是从来都不知道，原来中海市顾少，竟然如此年轻，气场这么足。

　　“我饶了你们，那个什么局长的，不要在这个位置上面干下去了，至于那个棒子，离开华夏，我会让你盯着你们的，只要你们不愿意照做，你们就会有大麻烦。”顾飞只是说大麻烦，没有说别的什么，但是已经足够让他们心惊肉跳了。

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的沮丧。

　　那个局长，倒是松了一口气，不在这个位置上面干，他也无所谓，他这些年已经将钱赚美了，也早就已经有收手的冲动了，现在倒是一个好机会。

　　至于韩志贤，则有些不服气，虽然刚才一时被顾飞吓到了，但是此时他又有了一点胆气，而且他发现，顾飞也不是想象中的那么吓人，至少没有将两个人怎么样。

　　这个草包，浑然忘记了，顾飞说的是饶了他们。

　　这种不太追究的反应，让他理解成了忌惮，在韩志贤看来，顾飞对自己应该是有点忌惮的。

　　意识到这一点，他顿时牛逼起来了，他直接站了起来，摇头道：“我的产业在这里，我不会离开的，顾少，这件事情我跟你道歉，但是你想要让我离开，那是不可能的。”

　　“随你。”

　　顾飞淡淡一笑，然后招呼大家离开。

　　韩志贤没有想到事情竟然如此简单，他只是说了一句话，顾飞便离开了。他有些得意，同时心中又有些不屑，看到一脸死灰色的局长，他得意地说道：“这个顾少也没有什么啊。”

　　“你是一个傻逼吗？”那个局长冷冷地说道。

　　韩志贤愣了一下，不明白他是什么意思。

　　“后果自负吧。”那个局长话就说到这里，反正这傻逼的死活，和她之间没有什么关系，只要顾飞不找自己的麻烦就行。

　　他离开这里，留下韩志贤一个人在得意。

　　只是，没有过多久，一群人便冲了进来，检查各种东西。

　　然后韩志贤想要阻止，却被人直接捂着嘴巴带了出去。

　　“兄弟，你今天的事情，做的不漂亮。”彭章换了一身衣服，满脸不爽的盯着顾飞。

　　顾飞尴尬一笑，至于温薇她们都在一边偷笑，她们也没有想到，事情竟然会发展到这样一步，苏樱不是彭章的女人，而是他的表妹。

　　“咳咳，误会，一切都是误会，我这不也是关心你，生怕你家庭不和睦。”顾飞尴尬的解释，脸色有点红。

　　今天的事情，他确实冲动了。

　　“哼。”彭章冷哼了一声，然后递了两瓶酒过去，意思很明显，让顾飞直接吹了。

　　顾飞也不犹豫，直接拿过两瓶白酒，往肚子里面就灌了起来，在苏樱佩服的眼神中，顾飞直接将两瓶白酒给吹掉了。

　　“天啊，你也太厉害了吧。”苏樱惊呼道，望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个神一样。

　　见过猛地，但是猛到这种地步，直接对瓶子吹，她还真是从来没有见过，实在是太厉害了。

　　要知道这可是白酒啊，而且她看了度数，五十六度，一般人要是这样喝，那是会死人的。

　　“一般一般，世界第三。”顾飞笑着说道。

　　他看了彭章一眼，意思很明显，自己已经喝完了，他也应该消气了。

　　彭章嘀咕着，他就知道两瓶酒对顾飞来说，算不上什么。

　　“算了，懒得和你计较了，你和我表妹之间是怎么回事？”看了苏樱一眼，彭章有些犯嘀咕。

　　“我不认识她。”顾飞看了满脸热切的苏樱一眼，直接说道。

　　彭章愣神，看苏樱一副狂热的样子，说他俩不认识，实在是有点说不过去。

　　“猛男，我要你做我的男朋友。”苏樱在一边噘着嘴，激动地说道。她向顾飞抛了一个媚眼，无比诱惑地说道。

　　“不要。”

　　顾飞直接拒绝，他又不喜欢苏樱。

　　彭章这个时候，大概有些明白了，他知道自己的表妹，比较喜欢猛男，显然不知道顾飞怎么表现的，竟然让苏樱看到了，所以这丫头便发疯，要追顾飞。

　　不过彭章也明白，这是不可能的事情，顾飞是谁，于秋然的男人，以于秋然的眼光，恐怕很难看上苏樱这样的女子。

　　“为什么？我长的不漂亮吗？”苏樱可怜兮兮地说道。

　　这女人长得是不错，虽然比何雯雯她们差了一些，但是也是十分养眼的，而且身材好的没得说，弥补了她们之间的差距。

　　若说苏樱，也算是很多人愿意追求的那种类型。

　　当然，她虽然喜欢猛男，见到这种男人，就要犯花痴，但是还是比较高傲的，不是什么男人，都能够进入她的法眼的。

　　“很漂亮，但是我不喜欢，所以我们之间是不可能的。”顾飞很认真地说道。

　　“是因为那个闫冰冰吗？”苏樱问道。

　　顾飞摇头，他说道：“不要听胖子胡说，我和闫冰冰之间没什么，我有女朋友了。”

　　“谁？”苏樱瞪眼。

　　“我。”

　　何雯雯站了出来。


第900章 众香环绕

　　“还有我，是他的小三。”魏燕笑了一笑，开口说道。

　　几人傻眼，还有一个小三在这里呢。听到魏燕的话，她们都有些无语。竟然有人情愿给人做小三，而且还是这样优秀的一个女人。

　　“其实，我也是他的追求者。”温薇也笑着开口，她容貌秀丽，绝对不下于何雯雯。

　　这下子就连彭章都无话可说了，他知道顾飞很招人待见，但是这样招人待见，他还真没有想到。

　　不仅仅自己的表妹，对顾飞一件钟情，这些女生，竟然全都喜欢顾飞。

　　苏樱瞪大了眼睛，她这一次真的有些灰心了，若只是一个何雯雯，她还有信心，能够和对方抢夺一下，但是现在，她却一点信心都没有了。

　　顾飞实在是太招人待见了，三个女孩，哪一个都不比他差。

　　“家里还有三个，也是这家伙的女朋友。”何雯雯觉得打击的苏樱不够，继续开口，说出这样的一句话。

　　“那三个，哪一个都比你漂亮的多，不信问你表哥。”何雯雯看了彭章一眼。

　　彭章苦笑，于秋然的女强人气势，容颜无双，被称作京城第一美女，现在更有问鼎华夏第一美女的势头。于秋水的容貌比她的姐姐，也不差多少，身材更是超越苏樱。至于冰美人秦如冰，同样优秀，无论身材好还是容貌，全都是很突出。

　　这样比下来，苏樱实在是一点优势都没有。她们三个，实在是超越苏樱太多了。

　　“咳咳。”

　　彭章干咳了一声，没有说话，但是意思很明显。

　　苏樱傻眼，她没有想到，顾飞在家中还有三个，这也太逆天了。想到那个闫冰冰，可能还不止十个。

　　“其实澹台若水，也是喜欢顾飞的。”彭章加了一句。

　　咳咳，苏樱差一点被自己的口水呛住，澹台若水，那个被称作谪仙的女人。她看了一眼顾飞，脑袋中有点转不过来弯，那是被震撼的。

　　苏樱从来没有想到，一个男人，竟然如此受欢迎，怪不得他们第一次见面，自己就喜欢了顾飞。

　　他不仅仅身体猛，在事业上还有女人上面，也猛地一塌糊涂。

　　“天啊，我发现我更喜欢他了。”苏樱惊呼道，她捂着自己的嘴巴，望向顾飞的眼神中充满了小星星。

　　“我不喜欢你。”顾飞闷声说道。

　　他有些无语，这个女人实在是让他无话可说了。

　　“其实我表妹也是不错的，只是花痴了一些，啊。”彭章说着说着，便惨叫了一声，被他口中的花痴，直接一把掐住了腰间，疼的惨叫了一声。

　　顾飞也瞪了他一眼，说道：“活该。”

　　这家伙又不是不知道他的情况，还这样乱介绍，不是给他找事吗？

　　一顿饭，苏樱一直盯着顾飞，眼睛都没有挪开一下，至于顾飞，则直接无视这女人。他和彭章喝酒扯淡，大概两个多小时，才算是结束。

　　“好了，我们该回去了。”吃完饭，顾飞说道。

　　“嗯，我也该回去了，记得给你静姐打一个电话，不然她看到我这一身酒气，又要误会我去做了什么了呢。”彭章苦笑，想到谢静，他就有些发毛。

　　看的出来，彭章对于谢静，又爱又怕，那种尊重是发自骨子里面的。就像是有人说，天下没有怕老婆的男人，只有爱老婆的男人，因为爱，所以才在乎对方的感受。

　　“呵呵，我倒是希望看到那一幕。”顾飞大笑。

　　白了顾飞一眼，彭章懒得理他。不过他心中明白，顾飞一会肯定会做的。

　　实际上没有等离开，顾飞就已经打了电话，说明了情况。

　　“这混蛋已经高血压了，竟然还喝酒，回去我好好的收拾他。”那边的谢静怒声道，显得有些生气。

　　高血压，顾飞愣了一下，他看了彭章一眼，果然发现他的身体出现了问题。实际上，只要是胖子，身体多半有些问题，只是有些严重，有些稍微轻微一点，但是时间长了，都不是好事情。

　　“等小医仙回来，我让她出手，帮你减肥吧，顺便治好你身上的病。”顾飞说道。他可不想看到彭章这家伙英年早逝。

　　“太好了，小医仙出手，我没有什么可以担心的了。”彭章惊喜地说道。

　　他自然听过小医仙的名头，知道那是一个什么样子的人，绝对的牛逼，小医仙出手，没有治不好的病。

　　至于身上的肥肉，彭章也很苦恼，他体质天生就爱胖，曾经用了不少手段，将肥肉减掉了，但是后来又出现，后来他索性不管了。

　　当然，彭章也想要瘦下来，毕竟健康一点的身体，谁不想要。

　　“小医仙是谁？”苏樱好奇的问道。

　　“也是他女人。”

　　彭章开口，一副丝毫不见怪的样子。

　　苏樱无语了，她望向顾飞的眼神中充满了古怪，自己这是喜欢上一个花心大萝卜吗？当然，能够这么多女人围绕在身边，也算是一种能力。

　　所以，苏樱倒也不是真的很在意，只是觉得顾飞身边的女人实在是太多了，真的压力山大啊。

　　彭章带着恋恋不舍的苏樱离开，顾飞松了一口气，无论是谁，被这样一个女人，一直用炙热的目光盯着，都不会好受。

　　现在苏樱离开，顾飞轻松了下来，他脸上露出一抹笑容。

　　“不就是认识一个女人吗？看把你高兴地。”何雯雯撇嘴，有些不爽。

　　她显然是误会了顾飞的意思，顾飞也没有解释，他笑着说道：“随便你怎么说吧，我要回家了，先将她们两个送回去。”

　　只有何雯雯明白，顾飞这是想要去见于秋然了。她心中有些醋味，不过她也明白，自己和于秋然一样，在顾飞的心中，同样重要，所以她也并不是十分在意。

　　至于魏燕和温薇，没有什么感觉，她们听说顾飞要送自己回去，还很高兴呢。

　　不过两人都住校，顾飞也就是将她们送到了学校门口，便开车带着何雯雯离开了。

　　一路上，何雯雯有些沉默，顾飞开着车，突然他踩了一脚刹车，然后一把将何雯雯抱了过来，对准她的小嘴亲了下去。

　　何雯雯呜呜了一声，下一刻便放弃了挣扎，双手环住了顾飞的脖子。


第901章 白衣女子

　　良久，当何雯雯喘不过来气的时候，顾飞才将她松开。摸了摸何雯雯的秀发，顾飞笑着问道：“这些天想我了没有。”

　　安静的躺在顾飞的怀中，何雯雯白了他一眼，撅着有些微肿的小嘴说道：“才不想你呢。”只是她后面说出的话，显然有点口是心非：“你有那么多漂亮的女人想你，还在乎我啊。”

　　很显然，对于顾飞被众香环绕的事情，何雯雯多少是有点不爽的。

　　毕竟女孩就算是再大度，也想要自己是一个男人的唯一，实际上何雯雯已经觉得很委屈了。甚至，她有一种感觉，是于秋然抢了自己的男朋友，毕竟第一个和顾飞说他是男朋友的，不是于秋然，而是何雯雯。

　　当然，这种话何雯雯不可能说出来，是属于女孩子家的小心思。

　　实际上，就算她是顾飞的正牌女友，若是觉察到了于秋然她们喜欢上了顾飞，她也会和于秋然做的一样，同意她们加入，结果并没有任何区别。

　　“你嘴巴上虽然这样说，但是心里可不是这样想的，你看你的胳膊。”顾飞笑着说道。

　　此时何雯雯的胳膊，还抱着顾飞，紧紧的一点都不愿意放开。

　　“以后多陪陪我。”何雯雯将头埋在顾飞的怀中，幽幽地说道。

　　顾飞身体微微一僵，然后重重的点头，道：“一定。”

　　虽然只有两个字，但是却重如千钧。

　　何雯雯这才露出一抹笑容，然后娇兮兮地说道：“人家其实还是很想你这个色狼的。”她舒服的躺在顾飞的怀中，一副满足的样子。不多久，她竟然已经睡着了。

　　顾飞轻轻地将何雯雯抱起来，然后不在开车，他以真气护住何雯雯的身体，然后整个人平稳的向前方走去。

　　他一步十丈。往别墅的方向敢去。

　　那些门卫看到顾飞，刚想招呼，便被顾飞的眼神给制止了，顾飞不想他们打扰到这个时候的何雯雯。

　　两人进入别墅中，顾飞将何雯雯放在床上，然后轻轻地离开了这个房间。

　　卧室中，何雯雯沉睡，顾飞则进入了另外一个房间。

　　这是于秋然的房间，她没有睡觉，此时正在批阅一些文件，当看到顾飞进来之后，她露出一抹笑容，道：“你回来了。”

　　很像是一个妻子，没有问那么多的事情，只是在等待丈夫的归来。顾飞的心中，生出一股暖意，这些女孩子，都是那么的优秀，最终却都喜欢上了自己，他真的觉得自己太幸福了。

　　一把将于秋然抱住，顾飞的脸轻轻的磨蹭着于秋然的脸颊，像是一个小猫一样，让人好笑。

　　恐怕是谁也想不到，堂堂的中海市顾少，竟然还有这样的一面，像是一个孩子一样。

　　“怎么了？”于秋然抱着顾飞，温柔的问道。

　　“没事，就是觉得你们太好了。”顾飞说道。他望着于秋然，满脸的认真。

　　于秋然露出一抹笑容，道：“谢谢你的夸奖了。”

　　顾飞苦笑，这女人绝对故意的，竟然和自己那么客气。看到于秋然有些调皮的神情，顾飞的脸上露出一抹笑容。

　　他扳过于秋然的脑袋，然后轻轻的在她的唇上一吻，两人身体一颤，都有一种触电般的感觉。

　　于秋然抱住顾飞，手臂非常用力，她声音微微有些颤抖，问道：“突破了吗？”

　　顾飞脑袋里面瞬间清醒了，他苦笑了一声，说道：“没有，还差一点。”

　　瞬间，如同一盆凉水一般，从头上泼下来。两人都忍不住苦笑，这个蛋疼的功法，未曾突破，顾飞就要做柳下惠，坐怀不乱啊。

　　“晚了，睡觉吧。”顾飞说道。

　　他们相拥了一会，然后才放开，顾飞打开门走了出去，进入自己的房间。

　　一夜难眠，顾飞在思考，该如何修炼，才能够尽快的突破到第七层。他也有些着急了，不仅仅是和众女关系的问题，还有冥冥中有一种感应，若是不尽快突破的话，恐怕他会有大难临头的可能。

　　想到这里，顾飞神色凝重。

　　就在他想的入神的时候，门被打开，一个滑溜溜的身体，钻入了顾飞的床上。顾飞傻眼，当看到那个宝石般的眼睛的时候，他差一点忍不住惊呼了起来。

　　“安妮，你干什么？”顾飞低声喝到。

　　“人家怕怕，哥哥带我睡。”说完这一句，安妮便舒服的躺在顾飞的怀中睡了过去。

　　顾飞傻眼，这该怎么办。他有些头疼，揉着自己的太阳穴，想要将安妮喊醒，但是这丫头根本就好像是听不见一样，手抱的死死的，根本就不愿意放手。

　　窗外月影摇动，风轻轻的吹起，已经落叶的树木在冬天的夜晚，显得有些孤寂。至于顾飞，则是郁闷的蛋疼。

　　他一晚上不敢动，一副无语的望着天花板。

　　“混蛋，你给我去死。”一个冰冷的声音响起，顾飞骇然，他发现在窗外站着一个女人，白衣如雪，头发长达腰间，此时眼睛中正闪烁着寒光，盯着顾飞。

　　此时她手中一把长剑，直接向顾飞辞了过去。

　　剑尖如同毒蛇吐信，直接刺向顾飞的喉咙。

　　“靠。”

　　顾飞不敢怠慢，直接以夺天指出击，点住了对方的长剑。

　　一声脆响，巨大的声音直接将安妮吵醒了。

　　她伸了一个懒腰，被子花落，白花花的一片。

　　这个时候，那个女人眼中的寒光更加冷冽了，她像是要吃了顾飞一样，长剑再次杀了过来。

　　这是一个高手中的高手，不下于顾飞。

　　顾飞不敢怠慢，只穿着一个短裤，但是也冲了出去，若是在这里展开战斗，他生怕波及到小丫头。

　　“当。”

　　他屈指连弹，与对方的长剑碰撞，两人一路打了出去。

　　顾飞身体上全都是肌肉，没有一点多余，他若一头猛虎出击，将那个女人打退，顾飞长啸，巨大的声音惊动了所有人。

　　那个女子像是根本就没有任何感觉一样，她继续出手，每一招都是要杀人的招数。

　　顾飞出手也不留情，激战对方，他化作灵猿，身形如电，有时候又模仿鲲鹏，冲击九天。


第902章 安妮妈妈

　　兽形宗的攻击法门，被他演化到了极点，甚至传说中的神兽，顾飞都能够模仿。这是已经将兽形宗的兽形，领悟到极限的一种表现。

　　这种攻伐手段，也是极其可怕的。

　　女子实力同样不弱，绝对算是顾飞的劲敌。她剑法灵动，若仙一般，同时又异常狠辣，招招夺命。

　　也就是顾飞，换做任何一个人，恐怕都挡不住女子多长时间。

　　这是一个很可怕的高手，远远超越现在的那些所谓的先天高手，实力强劲。

　　“轰。”

　　他们对了一掌，两人身体轻震，全都后退。

　　与此同时，一群人冲了过来，围拢住女子，鬼影什么话都没有说，像是虚无中走出的一样，一剑杀向女子的后心。

　　这是一个大高手，谁都不敢怠慢。

　　女子若有所觉，她转身一剑，直刺鬼影的手腕。

　　鬼影像是被毒蛇咬了一口一样，赶紧将手缩回来，他神色骇然，身形一动，没入黑暗中。一击不中，远遁千里，这才是最合格的刺客。

　　血魔神色一动，从旁边出击，他是四个后天大圆满中，唯一一个能够和这女子交手的。不再掩饰自己的实力，血魔显得非常可怕，一只手落下，血色的气息震动，带着一抹魔性，一旦被击中，纵然以白衣女子的实力，也不会有什么好下场。

　　“滚。”

　　白衣女子怒声道，她舍弃长剑，同样拍出去一掌。强大的掌力，直接将血魔给轰退了，他倒退了很多步，神色骇然。

　　一个道士出现，正是青松，他手中桃木剑射了出去，将女子吓了一跳。

　　道家高手，武林中人对于他们是非常忌惮的，这些人手段可怕，拥有常人所没有的能力，一旦不小心，就有可能被他们制住。

　　“当。”

　　白衣女子长剑横扫，直接碰撞桃木剑，一声巨响，如同金铁交鸣，桃木剑飞了回去，一点未曾受到损伤。

　　青松冷哼了一声，他手中几道符纸出现，然后轻喝了一声：“变。”

　　六个神将出现，身穿金色甲胄，让众人的眼珠子都快瞪出来了。

　　“撒豆成兵。”

　　所有人心中都响起了这四个字。

　　六个神将实力不弱，围攻白衣女子，竟然打了一个不相上下。最让人哭笑不得的是，那些神将一边出手，一边还吼道：“妖孽还不束手就擒。”

　　“妖孽受死。”

　　女子脸色铁青，堂堂的一个人，被当做妖孽，无论是谁，恐怕都会郁闷的，更何况女子高傲，本来就是一个受不得任何侮辱的人。

　　顾飞他们看得津津有味，站在一边，未曾动手。

　　这个女人的实力实在是太厉害了，他们若是动手的话，很有可能会有损伤，现在有这种道术支持，他们倒是不担心了。

　　闹出这么大的动静，房间里面的人都走出来了。

　　安妮丫头揉了揉自己的眼睛，然后有些茫然的看着正在打斗的神将和女子，她迷迷糊糊地说道：“妈妈，你在和那些怪蜀黍演戏吗？”

　　本来顾飞等人还看的津津有味，当听到安妮的话之后，他们顿时全都一愣。这个女人是安妮的妈妈？岂不就是奥杰的老婆，只是她怎么和顾飞一副苦大仇深的样子。

　　顾飞心中苦笑，他大概已经明白对方的意思了。

　　刚才安妮在自己床上睡觉，恐怕无论哪一个母亲，都会误会，要拆了自己。

　　“住手。”顾飞喊道。

　　青松看了顾飞一眼，直接收手。

　　“我杀了你。”安妮妈妈喊道，满脸杀意。

　　她长剑轻轻震动，一副苦大仇深的样子。

　　众人都将目光望向顾飞，有些惊讶，她们之间到底发生了什么事情？安妮母亲怎么老是这样一幅样子。

　　“妈妈，不要打哥哥。”安妮撅着小嘴，竟然跑到了顾飞的前面。

　　顾飞吓了一跳，他一把将安妮拉在身后，但是这时候，再想要反应，已经来不及了，顾飞只能够一只手拍出去，与对方的长剑碰撞了一下。

　　一抹鲜红闪过，众人惊呼了一声，就连安妮的妈妈，也愣了一下，稍微迟疑了一下，顾飞直接闪身，躲了过去。

　　见众人眉头上都有点怒色，显然对于安妮妈妈伤害到了顾飞不满了。

　　青松冷哼了一声，就要继续出手。对于他来说，顾飞和小医仙，就是自己在这个世界上仅有的亲人了。而且他来投奔顾飞，顾飞对他又那么好，吃喝不愁，花钱随意，青松更是对顾飞有好感，见到别人伤害到顾飞，他心中恼怒。

　　“没事。”

　　顾飞摆手，他真气运行，立刻止血。

　　何雯雯跑了过来，她秀美微微皱起来，怒声道：“你这人怎么这么坏？”

　　“对不起哥哥，妈妈调皮了，我会好好的教育她的。”安妮也是一脸愧疚，她看了自己妈妈一眼，撅着小嘴，道：“妈妈，我不喜欢你了。”

　　安妮母亲微微一愣，然后脸色更加不好看了。

　　“顾飞，我听奥杰说，你算是一个英雄，但是现在看来，你根本就是禽兽不如，连安妮那么小的孩子，竟然都下的了手。”她眉间有煞气，眼神简直像是要吃了顾飞一样。

　　顾飞苦笑，他知道对方误会了，赶紧说道：“你真的误会了，刚才的事情，不是你想象中的那样的。”

　　“我亲眼所见，还能有假？”安妮母亲神色不屑。她根本就不相信顾飞的话，认为他是在狡辩。

　　众人面面相觑，听两人的对话，他们心中顿时明白，这里面肯定还有别的什么事情。

　　“你对安妮做了什么？”何雯雯神色古怪。

　　大家都是一样，盯着顾飞，这家伙不会做了什么禽兽不如的事情吧。看着满脸迷惘的安妮，他们都盯着顾飞。

　　虽然他们看得出来，安妮很喜欢顾飞，但是这丫头也太小了吧。

　　“真的什么事情都没有，她误会了，你们难道还不知道我的为人吗？我是那么猥琐的人吗？”顾飞苦笑着问道。

　　众人点头，一副你就是那么猥琐的样子。

　　顾飞头大，他瞪了他们一眼，有些无语，这些家伙简直就是看热闹不怕事大。


第903章 轩辕怡

　　安妮母亲直接咬牙，她盯着顾飞，眼神中闪烁着寒光。

　　“不要开玩笑了，会死人的。”顾飞惨叫了一声，这些家伙难道不怕出事吗。想到被这样一个高手盯住，顾飞就有点头皮发麻。

　　“死不了，放心吧，我们相信你的实力。”血魔大笑道。

　　顾飞无语，他向他们比了一个中指。

　　“妈妈，你还要欺负哥哥，我不喜欢你了。”安妮撅着小嘴，看到自己妈妈有些不依不饶的，顿时不满了。

　　她的话让女子苦笑，自己的女儿，因为别的人，竟然说不喜欢自己了。

　　虽然她也明白自己的女儿说的是气话，但是心中还是有点不舒服。

　　“他有没有欺负你。”收起自己的长剑，女子问道。她一把将安妮拉到自己的怀中，望向顾飞的眼神充满了敌意。

　　眨巴眨巴眼睛，安妮摇头，道：“没有啊，哥哥对安妮可好了，不仅仅救了安妮，还让安妮上学，给安妮好多好吃的，刚才安妮做噩梦了，就跑到哥哥房间里面睡觉，好安全的，要不是妈妈来了，安妮肯定能一觉睡到天亮的。”

　　众人顿时明白发生了什么事情了，肯定是安妮的母亲过来，结果却在顾飞的房间中找到安妮了。

　　身为一个母亲，看到自己的女儿这样，若不生气，那才真正奇怪了呢。

　　也就是顾飞，挡住了她的怒火，换做任何一个人，都已经被干掉了。

　　安妮母亲这才明白，为什么安妮会出现在顾飞的房间中，原来是做噩梦了。她脸色好看了一些，但是还是有些不满，说道：“你一个大男人，一个小女孩跑进你的房间了，你竟然还在房间里面呆着，看来奥杰那个臭男人说的不错，你就是一个色狼。”

　　顾飞一愣，奥杰是这样评价自己的？这家伙不要被自己遇到。

　　远在欧洲的奥杰，此时忍不住打了一个喷嚏，他有些疑惑，自己的体质那么强大，难道还会感冒？

　　想了半天想不明白，他也懒得去想。

　　“是啊，他就是一个大色狼，安妮，以后害怕就到姐姐房间里面去。”何雯雯笑着说道。

　　顾飞瞪了她一眼，这丫头就是幸灾乐祸，跟着别人就骂自己。

　　安妮怕怕的看了何雯雯一眼，小声嘀咕道：“我就是梦到你了。”

　　她的声音很小，但是在场的都是什么人，哪一个不是耳力超人，全都听到了安妮的话。所有人都差一点喷了，何雯雯更是满脸通红。

　　顾飞忍不住大笑，恶人还需恶人磨。

　　“你们都不是好东西。”安妮母亲不屑地说道。

　　她拉着安妮，就要离开。

　　不过安妮却不愿意，她挣扎着就是不愿意走。

　　“安妮，跟妈妈离开。”安妮母亲说道。

　　安妮疯狂的摇头，她撅着小嘴说道：“我不要和你们回去，你们都太忙了，根本就没有时间管我，在这里哥哥姐姐都非常好，他们天天都陪我玩，而且我还有那些同学，我喜欢这里，我不要离开。”

　　“但是这里不是你的家。”安妮母亲皱着眉头，她神色中有些歉然。

　　自从有了安妮之后，他们对于安妮的照顾，并不是很多，两人都忙着修炼，冲击更高的层次，基本上忽略了安妮的感受。

　　想到这里，她对安妮有些愧疚。

　　“秋然姐说了，只要我想，这里就是我的家，永远都是。”安妮认真地说道。听到于秋然的时候，她的神色中带着一抹尊敬。

　　这些人中，她就怕一个于秋然。在于秋然的面前，安妮绝对是最乖的乖宝宝。

　　“不错，安妮若是喜欢，这里永远是她的家，这位姐姐，其实安妮是一个小孩子，最怕孤独，你们若是没有时间的话，就让她住在这里吧，我们会好好的保护她，让她快乐的成长的。”一个女子走了出来，容颜绝世，身材婀娜，身上有一种女王范，让人望之都忍不住低头，被她的气质所慑。

　　即使安妮母亲，对这里的人都没有什么好感，但是见到于秋然之后，也难以生出一点恶意。

　　“没有想到，世界上竟然还有你这样的女人。”安妮母亲感叹，在于秋然的身上，她看到了超然和优秀。

　　纵然从来都是自信无比的她，此时也忍不住有点自惭形秽的感觉。

　　“于秋然不算是什么，只是一个普通人而已，这位姐姐若是不嫌弃，我们可以做朋友，实际上我们和奥杰也是很好的朋友，大家相处的很好，至于顾飞，他很善良，不会做出什么伤害到安妮的事情，你放心吧。”这个时候，于秋然依然给顾飞解释。

　　实际上，在场的人都相信顾飞，因为顾飞的情况，在场的人都很清楚。而且这些人更加明白，顾飞若真的像女人了，也没有必要猥亵安妮，无论是于秋然还是何雯雯她们，都实在是太优秀了。

　　安妮母亲沉默了一会，才开口说道：“我相信你，我叫做轩辕怡。”

　　轩辕，这个姓氏可不简单，顾飞他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。轩辕，这个姓氏可不简单，并非和那个轩辕组织有关系，很可能是来自于一个古老的家族，轩辕家族，传说之中，这是黄帝的血脉，一直守护着华夏。

　　只是在场的人，谁都无法证实。

　　轩辕怡也不解释，她拉着安妮，直接向别墅中走过去。

　　众人松了一口气，只是误会已经解释清楚了。顾飞擦了擦脑袋上的汗水，终于松了一口气。

　　“没事吧？”看到顾飞的手，于秋然有些心疼的问道。

　　顾飞摇头，笑着说道：“没事的，明天就好了，都回去睡觉去吧。”

　　于秋然这才放心，点了点头，一群人全都回去。

　　顾飞也回去睡觉了，不过被这样一闹，他也没有睡意了。顾飞发誓，自己以后睡觉，一定锁门，省的不知道什么时候，那些女孩子就钻到了自己的被窝。

　　若是被别的男人，知道顾飞的想法，肯定会向他伸出中指，表示自己的鄙视。要知道很多男人想要钻美女的被窝，都做不到呢，他被人钻被窝了，还觉得不满。


第904章 到此为止

　　一直到天亮，顾飞才出现。于秋然今天没有去上班，秦如冰倒是去了，两人需要有一个人坐镇在那里，公司才能够好好的运转。

　　轩辕怡也在，她看向顾飞的眼神，充满了不善，显然对于顾飞，还未曾释怀。

　　安妮倒是很开心，自己母亲也来了，而且自己没有离开这里，虽然奥杰不在这里，是一个遗憾，但是这样她已经很开心了。

　　见到顾飞出现，她就要冲过去，抱住顾飞。

　　“站住。”

　　轩辕怡喊道，神色阴沉。

　　不过安妮根本不理会轩辕怡，她笑眯眯的，趴在了顾飞的身上。实际上，两人相处的时间，并不是很长，至少不如安妮和何雯雯她们之间，但是安妮就是喜欢顾飞。

　　至于何雯雯，在安妮心中，简直就是恶魔。

　　“安妮，你忘记答应了母亲什么吗？”轩辕怡冷喝道。

　　安妮笑嘻嘻的，可爱地说道：“忘了。”

　　轩辕怡面色一僵，她被气的差一点走火入魔，这丫头实在是太坑妈了。

　　“算了，我懒得管你，顾飞，这一次我过来，不仅仅是想见一下安妮的，还有一个原因，是要代人向你带句话的。”轩辕怡将目光望向顾飞。

　　“请说。”顾飞心中一动。

　　“你现在的势力，已经差不多，不允许再向外面扩展，如果不然的话，恐怕会遭受到毁灭性的打击，你先不要不屑，我知道你的实力很强大，但是在某些地方看来，杀你只是弹指间而已。”轩辕怡说道。她微微皱着眉头，不知道在担忧个什么。

　　“这是轩辕家族的警告吗？”顾飞神色不变。

　　看了顾飞一眼，轩辕怡点头，很显然就是这个意思。同时，她也算是承认了自己的身份，来自于轩辕家族。

　　“为什么？”顾飞继续问道。

　　“有些人不想看到华夏的实力失去平衡，世俗中的大能，上界的那些家伙，全都一样，他们对你这个伏龙至尊有敌意，一旦你要有崛起的势头，会遭受到那些人联手的打击。”轩辕怡露出一抹冷笑，不是针对顾飞，倒像是针对那些所谓的强大势力。

　　“上界不用说，世俗的那些家族，比之李家和龙家如何？”顾飞心中一动，他要对这些势力，做一个准确的定位，省的以后吃亏。

　　“远远超越。”轩辕怡说道。

　　在场的人全都忍不住倒抽了一口凉气，龙家和李家，在顶级家族中，也算是绝对的庞然大物，但是轩辕怡口中的那些势力，竟然比之他们都要强势，实在是太恐怖了。

　　“还有，我得到一个消息，最近天家要对你有所行动，要进行全方面的打击，你们要小心了。”轩辕怡继续说道。

　　天家，一个千年家族，同样恐怖，恐怕不下于那些所谓的强大势力。

　　“兵来将挡，水来土掩，我倒是要看看，他们能将我怎么样，若是逼急了，别挂我也请人。”顾飞冷笑，说出这样的话。

　　他要请人，众人全都心头一松，他们都想到了上一次，顾飞请来了自己的师兄们，震慑十方。

　　所有人都清除，顾飞的家族，绝对没有那么简单，肯定也是底气十足。若是顾飞请人的话，未必会畏惧那些传说中的庞然大物。

　　“都忘了你的身份，顾家传人，自然不会惧怕他们，不过你最好以自己的实力抗衡他们，顾家敢战天下，但是结果却绝对不会太好，整个顾家都可以和天下玉石俱焚。”轩辕怡说道。

　　只是她的这话，顾飞就听不懂了。

　　在场唯一懂她说的话的，就是血魔，不过看他的样子，显然不打算说出来，不然的话，血魔早就已经告诉顾飞一些事情了。

　　顾飞也不强求，反正有些东西，早晚要知道，他尽力提升自己的和私立就行。

　　“多谢提醒了。”顾飞拱手。

　　“就算是你这么些天照顾我女儿的报酬了，不过安妮我还是要带走的，但是时间不会太长，她的外公外婆，想要见见她。”说到这里，轩辕怡的脸上露出一抹柔色。

　　“我有外公外婆吗？”安妮有些惊讶，宝石般的大眼睛转动，显得十分惊奇，这样子可爱到了极点。

　　“当然有了，你外公和外婆都是特别慈祥的人，听说安妮来到华夏了，所以他们要见你，安妮到时候一定要喊外公和外婆哦。”轩辕怡笑着说道。

　　安妮狠狠的点头，道：“没有问题。”

　　随后，她又有些不舍的看了顾飞一眼，说道：“可是，人家舍不得哥哥，不如让哥哥陪着安妮一起去见外公和外婆。”

　　听到她的话，轩辕怡哭笑不得，她赶紧摇头，说：“不行，哥哥不能去，那里只有我和你才能去，外公外婆不喜欢见到外人。”

　　安妮很懂事，不再要求，只是撅着小嘴，小声嘀咕道：“那就算了，我也不喊他们了。”

　　轩辕怡无语，没想到自己的孩子，喜欢顾飞竟然喜欢到这一步。

　　最终，两人离开，安妮眼泪汪汪的，看的顾飞都有些心疼了。直到轩辕怡一再保证，说她们一定会很快回来，安妮这才没有哭出来，不然的话，她恐怕早就已经大哭了。

　　安妮没有哭，不过囡囡却哭了，小姐姐离开，她很桑心。

　　顾飞他们头疼，赶紧安慰小囡囡，很困难才将囡囡哄好了，他们送了一口气，满脸的大汗。

　　“最近大家都小心一点，龙杰，情报堂已经差不多，千万不要遗漏那些有敌意的人。”顾飞看了龙杰一眼，认真说道。

　　“放心吧，绝对不会出问题的。”龙杰保证。

　　他知道，真正检验自己能力的时候到了，天家要全面打击他们，肯定少不了高手进入这里刺杀，情报堂不能遗漏一个人，不然的话，会有很大的麻烦，无论谁受损了，他们都损失不起。

　　“大哥你注意一下整个别墅的安全，与凤南天随时联系，一旦有什么情况，让他过来支援。”顾飞看了鬼影一眼，做出了安排。

　　“嗯。”鬼影点头。

　　“青松，保护秋然姐她们的安全，不能出现任何意外。”顾飞又望向青松。

　　“放心。”

　　青松点头，信心十足。

　　“其余的人，要出去的话，一定要我陪着，千万不要单独行动。”则是最后的安排，是针对何雯雯她们的。


第905章 关陆来人

　　“没问题。”就连何雯雯，此时都老实了不少，不敢违背顾飞的话。

　　因为她知道，现在是关键时刻，一旦出现什么意外，她们后悔都来不及。武者到底是何等强大，没有人比她们更加清楚。若是单独遇上了那些先天高手，将会一点侥幸都不会有。

　　安排好这一切，顾飞有些感叹，还是人手不够用，他们看似实力变得很强大了，但是人还是太少了，没有底蕴，当真正遇到什么事情的时候，就显得有些捉襟见肘了。

　　他握紧了拳头，这一次一定将天家打怕，省的以后天家再找自己的麻烦。

　　整个中海市，都运作起来。只要有一个人武林中人进来，他们都可以知道。但纵然如此，顾飞心中还有些凝重。

　　因为对手太强大了，他有点人手不够用的感觉。

　　顾飞直接联系到陆家，还有关家，让他们带来高手。随后，他又打了一个电话，联系到一个人，这才放心下来。

　　天家不知道顾飞他们已经知道自己的行动，依然在进行着自己的计划。

　　全方位的打击，可没有想象中的那么简单。应该是从各个方面，若不是他们提前知道，光是天家这种蓄力的时间那么长，就足以证明他们要使用多少手段了，顾飞他们肯定要吃亏。

　　但是现在，他们已经知道天家要做什么了，提前准备，就不一样了，主动权应该在顾飞他们的手中。

　　只要有足够的力量，这一次顾飞他们就能够打一个漂亮的一仗。

　　“一切准备就绪，就差敌人了。”顾飞大笑。

　　“这一次天家恐怕要吃大亏，天无情他们是什么感觉？”鬼影有些担忧的问道。毕竟天无情是天家的成员，还是天家大少，若是天家真的吃亏太大的话，恐怕他无法坐视。

　　“我已经告诉他这件事情了，如果他要出卖我们的话，我倒是无所谓，更没有顾忌了，若是他没有出卖我们的话，他依然是我们的朋友。”顾飞说道。他做事非常敞亮。

　　实际上，若非顾飞还有安排，也不敢这样托大。

　　而且，他也没有和天无情说他们具体的计划，天无情也没有问，实际上，顾飞做到这一步，已经算是仁至义尽了。纵然顾飞不和天无情说什么，他都应该没有任何话说的。

　　因为顾飞要为炎黄的所有人负责，不能因为一些个人感情什么的，让自己的手下吃亏。

　　天无情心中也明白，所以他不仅仅不生气，反而有点高兴。

　　何雯雯跟着这样的人，他就放心了。

　　“你做事，我放心，不会让自己人吃亏的。”鬼影说道。随后他想了一下，然后在顾飞的耳边说了一句。

　　顾飞眼睛一亮，他露出惊喜的神色。

　　“太好了，哈哈。”顾飞大笑，满脸狂喜。

　　“你也要加油了，我也没有想到那么顺利。”鬼影露出一抹笑容，只是眼睛中确实寒光闪烁。

　　既然鬼影这边给了顾飞一个惊喜，他就更加不担心了。

　　不多久，关勇和陆涛都带着人来了。陆涛身后跟着一个老者，让顾飞惊喜，这个人正是铁狮陆良。

　　这可是一个斗战狂人，虽然年纪已经很大了，但是老当益壮，实力强劲的吓人。

　　除了陆良之外，还有一个中年人，他气度沉稳，站在那里，有一种可怕的杀意。

　　“煞神陆伟。”关勇惊讶地说道。

　　“关家主好，你身后的两位也不简单，可以说大名鼎鼎，没想到堂堂的灵蛇关飞和剑霸关凌都来了。”陆伟沉声道。

　　四人都是有名的大高手，实力强劲。

　　不过最终，他们眼神都望向顾飞，露出一抹敬畏的神色。他们知道这个青年，是真正的崛起了，无论是武功还是影响力，都在他们之上。

　　“好久不见，两位的实力现在也不弱了。”顾飞看了陆涛和关勇一眼。

　　关勇的实力顾飞不意外，但是陆涛的实力，显然有点出乎顾飞的意料，他赫然已经进入了先天境界。

　　要知道之前陆涛的修为，还不如顾飞，只是智商和情商特别高而已。

　　“成为家主，总是要提升一下实力，不然的话，倒是会被人笑话的，我有先天境界，但是未必有先天的战力。”陆涛温文尔雅，他笑着说道。没有一点锋芒。

　　像是他这样的一家之主，也是少见。没有一点霸主的气势，更像是一个书生。

　　“你过谦了。”顾飞和关勇同时说道。

　　他们能够感受到，陆涛的实力，也多半差不了，实力很强劲。

　　陆涛淡然一笑，并不争辩。

　　不过顾飞他们也不在意，陆涛的实力越高，他们就越高兴。

　　“这一次天家恐怕要栽一个大跟头了。”关勇笑着说道。他挥舞了一下拳头，空气中都发出一声爆响。

　　这家伙的实力很可怕，几乎要进入先天境界了，已经一只脚踏入进去，他眸光惊人，肌肉隆起，像是一个史前暴龙一般。

　　不过谁也别觉得这家伙就是一个莽夫，关勇算的上是一个合格的霸主，他魄力惊人，无论哪一个方面，都让人无话可说，真的要将他当做莽夫的人，才是真正的莽夫。

　　“不错，他们嚣张太久了，也应该摔跟头了。”陆涛眼中寒光闪烁。

　　他对于天家，也有很大的敌意。

　　“陆家曾经和天家发生过冲突，不过不敌，最终屈辱的求和。”陆涛说道。

　　原来是这样，怪不得铁狮陆良都来了，顾飞可是听说的，铁狮陆良这些年来，已经很少出动了，很多时候，都在家中修身养性，现在出手，意味着陆家的反击，要给天家一个好看，要洗刷曾经的耻辱。

　　“好了，大家先在别墅里面，等天家来人，我们才动手。”顾飞说道。

　　“看来你对自己的情报网很有信心啊。”关勇眼中精光一闪，有点意外地说道。

　　顾飞淡淡一笑，没有说话，但是几人都能够看到顾飞眼中的自信。他对于自己的情报网，自然很自信，不然的话，也不会有这样的表现。


第906章 天家出动

　　几人都清楚，顾飞不是一个大意的人，他既然如此说了，就肯定有自己的把握，所以，他们未曾多问，便住进了别墅。

　　谁也不知道，这个别墅群中，已经有那么多的高手入驻。

　　“怎么样？”天家总部，天智问道。他神色凝重。

　　站在他身前的人，是一个中年人，他皱着眉头，说道：“到现在还没有找到机会入侵中海市，他们的情报网太厉害了，遍布任何一个角落，我们虽然能够入侵进去，但是害怕被发现，到时候就麻烦了。”

　　天智皱眉，他脸上露出一抹凝重的神色，道：“顾飞果然不凡，他也许是觉察到了我们的动作。”

　　“不可能，我们的动静，就只有我们自己知道，按照您的吩咐，连天云曦我们都没有告诉，他不可能知道我们的动作的。”中年人摇头，他根本就不相信顾飞他们有这么厉害。

　　听到他的话，天智苦笑，道：“你太自信了，天下没有不透风的墙，这样说吧，对于顾飞发现我们的动静，我一点都不意外。”

　　“顾飞有这么厉害？”中年人倒抽了一口凉气。

　　“无慧，顾飞到底有多厉害，我比你们都要清楚，那是一个妖孽般的青年，实际上我根本就不想与他为敌。”天智苦笑道。

　　天无慧，天智的儿子，下一任天家的智囊，只是相对而言，天无慧却要更加的自负一点。当然，他也是异常杰出，纵然面对妖师的时候，都占据上风。

　　所以他自信，顾飞他们不可能觉察到自己的动作，因为这一次的事情，是他亲手安排的。

　　“父亲太高估顾飞了吧。”天无慧有些不满地说道。

　　他觉得自己的父亲，是高估了对方。

　　顾飞就算是再厉害，也只是一个人，他们千年天家，实力雄厚，这一次派出去的力量，足以横扫顾飞他们。

　　而且这一次他们是全面打击，从各个方面，根本就不可能给顾飞他们反击的机会。所以，天无慧是信心十足。

　　“你不懂。”天智摇头，他微微叹息，没有说话。

　　天无慧的这一次安排，并没有什么不妥，如果是他的话，也只能这样做。但是天智却有一种感觉，他们可能要吃亏。

　　只是事情已经发展到了这个地步，而且就算是天智，都未必会听天无慧的话，所以他也没有办法，只能够眼睁睁看着事情继续发展下去。

　　“我是不懂，父亲只是见过一次顾飞，便如此忌惮，让儿子不明白，要知道您可是连家主那样的人物，也没有一点忌惮的人。”天无慧说道。

　　整个天家，没有人不怕天九的，只有一个天智，面对天九没有一点忌惮，永远是那样的淡然和从容。

　　天九对天智，也是格外的不同，将他当做整个天家的支柱。

　　甚至天九曾经说过，天家可以没有他，但是不能没有天智，由此可见天智在天九心中的地位。

　　天智微微摇头，他和家主是兄弟，自然不会忌惮，所以才从心所欲。而且天九也了解他，知道他是一个什么野心都没有的人。

　　两兄弟之间，是真正的兄弟情，所以，说他不畏惧家主，这不算是什么。

　　顾飞，是第一个让他感觉到可怕的人。

　　妖孽，这两个字用在顾飞的身上，一点都没有错。

　　“这一次的事情，你好好盯着，一旦出现什么意外，立刻撤退，不要让家族损失。”看了天无慧一眼，天智说道。

　　见自己父亲如此郑重其事，即使天无慧再有信心，也不敢大意，他点头，道：“我知道了，很可惜，天无情现在心不在家族中，不然的话，可以通过他了解一些事情。”

　　“放弃这种想法，无情不会做这样的事情。”天智看了自己儿子一眼，对于天无情，天智比谁都要了解。

　　甚至，家主对自己大儿子的了解，都未必有天智清楚。

　　天智知道，就算是打死天无情，天无情也不会做出出卖顾飞他们的事情。

　　天无慧也只是说说而已，对于那个倔强的大哥，他也是有些了解，基本上不抱希望。

　　天家出动，顿时，中海市这边便感受到了动静。

　　现实商业方面的，一共五十八家大集团，对于秋然的公司，展开了攻击。形式基本上只是一面倒的，所有人都骇然，不知道于秋然得罪了什么人，竟然遭受到这样可怕的打击。

　　别墅中，顾飞脸上露出一抹冷笑，他知道事情终于开始了。

　　“先让他们得意两天。”顾飞说道。

　　对方肯定不会轻易出动，肯定会在他们手忙脚乱的时候，才会出击，到时候杀过来，给他们造成致命的打击。

　　所以顾飞很淡定，至于集团的事情，他更是一点都不担心。于秋然早就已经做好了准备，根本就不怕。

　　所以，集团一直都是在摇摇欲坠中，好几次都差一点被打击的崩溃，但是有一股股力量不停的帮助，竟然挺住了。

　　“顾飞他们真是出乎我的意料，于秋然的能力，也是不容小觑，商业女传奇，果然不假，竟然支撑了这么长时间，只是很可惜，我的目标并不是他们的集团。”天无慧说着，脸上露出一抹冷笑。

　　他觉得，到了这一步，已经差不多了，基本上于秋然公司的潜力，已经压榨了干净。他要做的，并不是真正的掀翻于秋然的公司，只是让他们手忙脚乱，注意力全都击中到集团上，然后将天家高手，潜入进中海市，对他们想实行毁灭性打击。

　　这个圈子中，只有将人干掉了，才算是毁掉了一切。至于所谓的财富，对于这些势力来说，要赚钱实在是太容易了。

　　“来了。”天家一动，龙杰便感受到动静。

　　他立刻汇报，告诉顾飞他们天家人的下落。

　　分开打击，他们并没有想一起歼灭他们，反而是分开打击。

　　无论是于秋然还是顾飞他们，都有高手，对他们进行击杀。

　　天家的实力雄厚，这一次出动的高手，更是惊人的多，若不是提前知道，或者没有陆家和关家的援助，顾飞他们恐怕真的会出大问题。

　　当知道他们的详细人数的时候，顾飞轻轻的松了一口气，道：“幸好没有大意。”


第907章 天无双

　　千年天家，实力太过于不凡了，顾飞庆幸自己没有大意。这一次来了很多高手，一旦他有一点大意，就可能酿成灾祸。

　　“好一个千年天家。”陆涛淡淡地说道。

　　“这一次杀他们一个人仰马翻，我看所谓的千年天骄，还能横的起来吗？”关勇狞笑，他表现的像是一个莽夫，但是所有人都知道，这家伙是真正的智勇双全。

　　实际上，包括顾飞在内，他们三人，没有一个人是没有脑子的。

　　“出动。”

　　顾飞说道。

　　所有高手，全都扑击出去。

　　整个中海市，表面上一片平静，但是暗中，却有无尽的血腥在上演。

　　这是一场可怕的碰撞，先天高手之间的对决，显得非常恐怖。

　　当事情结束之后，已经是三天之后了，所以天家高手，全都被斩杀，一个不剩。与此同时，于秋然动用了自己的所有力量，让那些进攻她的集团，全都铩羽而归。

　　商场上一片惨淡，十几个先天高手，全都陨落。

　　这一次，顾飞他们未曾感受到任何压力，便消灭了所有敌人。

　　天家之中，天无慧脸色惨白，他听到消息之后，直接坐在了地上。三天时间，家族之中至少三层的精英全都被击杀，还有损失的那些金钱，都需要很长时间，才能够赚回来。

　　“这怎么可能？”天无慧咆哮，这是他亲自主持的一次行动，但是却一败涂地。

　　一个个长老，都面色冰冷的盯着天无慧，只有天智坐在那里，没有任何表情，不知道在想一些什么。

　　“没有什么不可能的，天无慧，你太自大了。”天辰摇头，一脸感叹。

　　无语的看了天辰一眼，这个没脑子的三伯，也能说自己太自大了。不过他也意识到了，自己这一次，也许是真的自大了。

　　他叹息了一声，没有说话。

　　“家主，我觉得天无慧这一次失败，已经不足以再接替智囊的位置了，应该从下一代中，再选出来一人。”这是一个极其苍老的老者，他淡淡的开口，说出的话让所有人都是一惊。

　　再选出一个智囊，可不是那么简单，这是要彻底将天无慧撸下去，然后找到一个代替者。

　　老者叫做天冠，是他们这一代的老大，能力极强，无论是武功还是脑子，但是最终他却失败了，败给了天九，没有成为家主。

　　原因只有一个，那就是天智帮助天九，压制了天冠。

　　所以天冠不恨天九，反而最恨天智。现在天无慧出事了，他自然趁机落井下石。众人都能够看出来，天冠所谓的换智囊是假的，实际上他想要打击天智，那倒是真的。

　　天智淡淡的看了天冠一眼，并不在意。

　　他神色平静，就坐在那里，像是一点都不担心。

　　反而是天无慧，对天冠怒目而视，有些愤怒，更多的是心寒。他为家族之中，也算是立下了不少功劳，但是此时，天冠却对他发难，即使他有大错，也不应该这样。

　　“你觉得换谁比较合适？”天九问道。如同天智一样，很平静，一点异样的感觉都没有。

　　天冠笑着说道：“我倒是觉得，老三的儿子天无双，倒是不错，可以成为天家的下一代智囊。”

　　天无双，听到这个名字，天辰差一点跳了起来。

　　他指着天冠，怒声道：“老大，你不要坑我家的孩子，那丫头笨得很，根本就不适合作为智囊，你不要说了，我不同意。”

　　天无双，一个女孩，在天家之中，算是比较特殊的存在。她的年纪很小，是天辰的老来女，天辰对天无双非常宠爱。

　　而在整个天家，对于这个小公主，都是一样。

　　大家都知道，天辰长老的脾气很大，而且本事很厉害，谁若是让这个小公主不开心了，他绝对不会让谁好过。

　　“我也觉得不合适，无双那个孩子，年龄太小了一点。”天九摇头，直接否决了天冠的想法。

　　天冠并不意外，他提起天无双的时候，便想到了这些人的反应。

　　脸上露出一抹笑容，天冠说道：“无双真的有能力成为天家智囊，这一次行动之前，无双曾经和我说过一句话，她说这一次的行动必然会失败。”

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　天辰更是皱眉，他怒声道：“天冠，你不要污蔑我家无双，这丫头若是知道这个结果的话，肯定会告诉大家的。”

　　他知道，若是真的被大家相信了天无双早就已经知道会失败，会造成很多人的不满，毕竟这一次的事情，天家损失太大了，让他们都有些无法承受。

　　天无双早就知道，却不告诉大家，这分明是包藏祸心。

　　“天辰兄弟不要着急，无双也说了，她要说出来，肯定没有人相信，因为大家都会觉得，这是小孩家的玩笑，当不得真。”天冠笑着说道。

　　听到这句话，众人倒是点头，他们也想了一下，若是当时天无双说出这样的话，他们肯定不会相信，因为无论是谁，都不会觉得一个才十九岁的小女孩，会有这样的见识。

　　毕竟这是一个千年家族，倾力培养的智囊，做出的决定，而不是一般人，很难犯错误的。

　　“无双确实很有头脑。”一边的天智，突然开口，说出的话让众人惊讶。

　　在场的人都觉得，天智现在要做的，应该是保住天无慧的地位，而不是去认可天无双。

　　见到众人神色惊讶，天智笑着说道：“无双那丫头，确实比无慧强，实际上，有时候我甚至觉得，自己未必比的上那个丫头。”

　　这下子众人才真正震惊了呢，天无双能够得到天智这样的评价，简直就是逆天了。

　　要知道纵然是妖师，在天智的眼中，也只是差不多而已，与他不相伯仲，现在他竟然说天无双比他强，这简直太惊人了。

　　毕竟那只是一个十九岁的小姑娘啊，纵然再聪明，但是也应该很有限，不应该得到这样的评价。

　　“兄弟，你这话是在坑你侄女呢。”天辰苦笑。

　　天智看了天辰一眼，脸上露出一抹笑容，说道：“其实，不仅仅是智囊的位置，我觉得无双有成为下一代家主的潜力。”

　　此话一出，满场皆惊。


第908章 天家天才

　　天九眼中精光一闪，别人会震惊，但是他却知道，天智绝对不是一个无的放矢的人，他既然这样说，那就真的表明，天无双有这种潜力。

　　实际上，天家之中，家主的位置，未必是一脉相承的。

　　若是旁支之中，出现异常优秀的人，也有成为家主的可能。

　　天智的话，无疑是表明，天无双可以作为下一代家主培养。

　　顿时，很多无字辈的人变色，他们盯着天智，充满了愤怒。对于他们来说，家主是他们最终目标，每个人都有机会。但若是天智这样一说的话，真的很有可能，家主的位置会落到天无双的身上。

　　“老四，话不要乱说。”天辰变色。

　　这家伙是神经大条，但是却不是一个笨蛋，立马意识到这其中的问题，一旦天无双被当做威胁，她真的会有大麻烦。

　　天家下一代，为了争夺家主的位置，哪一个不是玩命的施展手段，每个人都有危险。

　　天辰从来没有想过，让自己的女儿卷入进来，所以听到天智的话，他真的有些生气了。这是将天无双，推入了风口浪尖了。

　　“老三，我知道你心中很清楚，不要在隐瞒了，你不想无双卷入进来，但是家主这一代之中，能扛鼎的人物，就只有无情和无双了，无情现在顾飞那里，若是他不愿意回归家族的话，你觉得家族之中，还有谁能够继承家主的位置？”天智询问。

　　天辰不语，他心中明白，就只有自己的女儿有那种资格。

　　这不是自傲，而是真实的情况，实际上，无字辈中，最优秀的就是天无情和天无慧，还有一个不显山不露水的天无双，其余的人，都非常的不成器，根本就无法成为天家的家主。让他们接任家主的家，天家就完了。

　　“她是一个女孩子。”天辰苦笑。

　　“女孩子也未必不能够成为家主，非常时候，行非常事。”天智淡淡地说道。

　　听到他的话，很多人沉默，只有天九点头。

　　“四叔，你说的话，我不认同。”一个中年人站了起来，不是别人，正是天无道。他神色不满，盯着天智，脸上带着一抹怒色。

　　看到天无道站出来，很多人露出不屑的神色，这一次的事情，若不是因为天无道，不会发展到这一步，让天家的脸都快丢光了。

　　“说。”天智神色不变。

　　“天家我们这一辈中，有不少人，四叔为什么就可以肯定，我们这些人中，没有一个人能够比得过天无情，甚至还说我们之中，没有一个人能够比得过天无双，我们不服气。”天无道说道。他壮着胆子，若是平时的话，天无道肯定不会这样做，但是他刚才却发现，若是没有人站出来，天九多半真的会将下一任家主的位置，给了天无双，所以他才站出来。

　　“别人我不敢说，至少你绝对不如无双，无论是智计武功，都不如无双。”天智看了天无道一眼，说话不是很客气。

　　天无道暴怒，他想要发作，但是一个声音，却止住了他的话。

　　“三哥，你是不相信无双的能力吗？”这是一个清脆的声音，当听到这个声音的时候，天辰脸色一苦，他没有想到，自己的女儿，竟然真的出现了。

　　脸色有些难看，天辰盯着自己的女儿，对自己女儿非常了解的他，顿时明白自己女儿的念头了。

　　天无双这是真的想要站出来，成为家主的继承者，不然的话，绝对不会在这个时候出现。而且，她只要下定了决定，就算是十头牛，也拉不回来。

　　“天无双，你不过只是一个黄毛丫头，你让我怎么相信你？”天无道平时对天无双不错，但是此时，却完全没有一个作为兄长的温和了，反而厉声质问。

　　“不错，无双妹子，女孩子家，就应该在家里好好待着，不应该抛头露面，至于成为家主，这个担子太重了，你担不起。”这是一个稍微比天无道年轻一点的男人，他戴着一个金丝边眼睛，说话声音很温柔，但是其中的意思，却和天无道一样。

　　“你们两个大男人，就绝对比我强了吗？”天无双冷笑。

　　听到她的话，两人愣了一下。

　　“出来和我一战，你们两个要是能够打赢我，我便永远不过问家族中的事情。”天无双俏脸上露出一抹冷笑，秀气的小鼻子微微动了一下，小嘴微微撇了撇，竟然是一副不屑的样子。

　　天无双和金丝边眼镜男心中一动，他们立马站了出来，要与天无双一战。两人也不觉得丢人，因为这是天无双要求的，所以他们很自然无视别人的看法。

　　“无双，不要闹了。”天辰呵斥。

　　“行了，不要说了老家伙，难道你还不知道我的实力，打他们和玩一样。”天无双自信地说道。

　　他的话让两人脸上满是黑线，毕竟天无道和金丝边眼镜男都是先天高手，两人联手，在这个世界上，能够击败他们的人还真不多。

　　至少，他们不认为天无双有这种能力。

　　战斗爆发的很快，首先动手的是天无道，然后金丝边眼镜男也同样出手，两人全都爆发出自己最强大的实力，要直接镇压天无双。

　　但是，天无双娇叱一声，爆发出来的气息，惊住了所有人。就连天九，都忍不住站了起来。

　　这也是先天境界的战力，而且异常稳固，那种气息，比一般的先天高手，强了太多了。

　　“老三，丫头什么时候进入先天境界的。”天九瞪了天辰一眼问道。

　　天辰缩了缩头，撇了撇嘴说道：“十四岁，这些年来，一直让她压制境界，稳固自己的基础，将来好成为神通者。”

　　听到天辰的话，就连天九都有一种想要抽人的冲动。这样一个大天才，十四岁成为先天高手，他竟然都不知道。

　　天辰这家伙看似莽撞，但是一直隐藏着，不让他知道。

　　实际上，若是早就知道天无双的潜力，他早就将天无双当做家主来培养了。至于天无双是男是女，对于天辰来说，并不重要，因为天无双流淌着的是天家的血脉。


第909章 战天归来

　　天无双和天无道他们之间的战斗，结束的很快，超出所有人的想象。

　　天无道他们被击败，被叠成一起，然后天无双秀气的小脚丫踩在上面，满脸的笑容。

　　“放开我臭丫头。”天无道怒骂。纵然被顾飞他们捉住，他都没有感觉到如此丢人，现在有一种想死的冲动。

　　“服气了吗？”天无双问道。

　　她俏生生的站在那里，却让所有的天家男儿失色，这样逆天的丫头，他们如何能够相比？

　　一群人望向天无双，眼神之中带着一抹苦涩。

　　怪不得天智推荐天无双，原来她真的很强势，远远超过他们这些人。

　　纵然心中不服气，他们也没有办法。

　　“服气了。”

　　天无道他们即使心中不甘心，但是也只能说出这样的话，不然的话，老是被一个女孩子给踩在脚下，实在是太丢人了。

　　看天无双的意思，很明显他们若是不认错的话，就肯定不会放过他们。

　　天无双这才放开两人，她走到自己的父亲旁边，看到自己父亲脸色难看，悄悄的吐了吐舌头，一副可爱的样子，浑然没有刚才那种脚踏两个先天高手的霸气。

　　“你这丫头。”天辰苦笑。

　　“无双丫头，你很不错，对于家主你怎么看？”天九问道。

　　天无双脸上露出一抹笑容，道：“能者居之。”

　　“谁是能者？”天九笑的更加灿烂了。

　　天无双没有说话，但是却指了指自己，意思很明显，她就是能者。

　　“好，我喜欢这样的当仁不让，以后跟着九叔好好学，希望你能够担得起家族中的大任。”天九笑着说道。

　　“没问题。”天无双脆生生的回答。

　　天九大笑，他说道：“我就喜欢这样的干脆。”

　　天无双也在笑，这个时候，所有人都像是将要惩罚天无慧的事情给忘了。但是天冠却没有忘，他刚想开口，这个时候天无双却抢先说道：“天无慧大哥这一次虽然错了，但是也是无心之失，不如就让他教我一些为人处世的经验吧，九叔你觉得呢？”

　　天九微微愣了一下，然后看了天无双一眼，他点头道：“好。”

　　家主说话了，纵然天冠有再多的话要说，但是这个时候，也说不出来了。

　　因为，家主的话，便是最后的定论。这些年来，还没有人去反驳天九，不是不能反驳，是没有那个胆子，因为天九的很多决策，在日后都证明，是非常正确的。

　　华夏之中，炎黄将自己的战绩宣扬出去，一共十几个先天高手，全都被斩杀，让是所有人震惊。

　　这可是庞大的天家，一次非常凌厉的行动，光是先天高手就十几个，但是却在炎黄的面前，铩羽而归，一个人都没有逃掉。

　　商业上的攻击，更是惨败，损失惨重。

　　很多人，对于炎黄，那是敬畏到了极点。

　　而此时炎黄，则不理会外面的声音，他们在欢呼，因为快要过年了。

　　这里张灯结彩，异常的漂亮。顾飞看着眼前的一幕，脸上露出一抹笑容。何雯雯她们，在这里追逐着，欢笑的声音，响彻整个别墅区中。

　　这是一个大家庭，过年也非常有气氛。

　　梅骨气终于找到了一个中意的女人，这是一个看起来有些老实巴交的女人，长得不错，但是为人非常憨厚可亲，像是一个大姐，让别墅中的人都非常有好感。

　　“萧战天回来了。”有人喊道。

　　顾飞他们心中一动，都迎了上去。

　　当看到萧战天身边的那个人的时候，顾飞他们微微一愣，然后脸上全都露出暧昧的神色。

　　宁婵，跟随着萧战天，一副小鸟依人的样子。

　　她穿着貂皮大衣，华贵异常，脸上一点红晕，显然是受到了爱情的滋润的原因。当看到众人脸上那暧昧的笑容的时候，宁婵扫了大家一眼，说道：“你们都要死了，有什么好惊讶的，我觉得这家伙不错，上了他的贼船，没有什么需要惊奇的吧。”

　　“不惊奇不行啊，想到处我们宁大小姐，是何等的威风，没想到竟然也有一天会像是一个小女人一样，让人感叹啊。”顾飞笑着说道。

　　他们都想到了宁婵刚出现的那天，很多人都不敢说话，所过之处，鸦雀无声，这丫头是天生的一个霸主，纵然身为女人，但是那种气质也能压制住非常多的人，让他们敬畏。

　　“和顾少相比，就差的太远了，现在整个华夏，都在传颂着您的威名，我这根本就不算什么。”宁婵娇笑着说道。

　　实际上，她也是过谦了，因为她的名头，虽然不如顾飞，但是在一定范围内，也是很让人敬畏的。

　　至少，一些顶级豪门，都不敢得罪宁婵，这个女人，很可怕。

　　萧战天点头，和众人打招呼，他介绍宁婵，说了一句：“这是我老婆。”

　　纵然很霸气的宁婵，也有些不好意思，她看了萧战天一眼，神色甜蜜。众人虽然不知道这两人之间，到底经历过什么，但是可以看出来，他们之间的感情，非常的坚定。

　　“要是你姐姐知道，你找了一个媳妇回来，肯定会开心的。”顾飞笑着说道。

　　他的话音刚落，萧云便来了，她一把抱住自己的弟弟，眼泪汪汪。

　　“姐姐，我回来了。”即使萧战天，声音也有些哽咽，他与自己的姐姐，相依为命，他这一生中，最为重要的人，就是自己的姐姐。

　　“回来就好，回来就好。”萧云激动地说道。

　　“姐姐。”宁婵在一边喊了一句。

　　听到宁婵的喊话，萧云愣了一下，有些不明白是什么意思。

　　顾飞看到萧云发愣，他笑着说道：“你还愣着做什么，人家都喊你姐姐了，她是你弟弟找来的媳妇，叫做宁婵。”

　　“真的？”萧云激动地说道。

　　她可是知道自己弟弟的，从来没有见到萧战天对哪一个女人动心，现在竟然找回来一个媳妇，她自然开心到了极点。

　　“当然了。”顾飞笑着点头。

　　萧云赶紧整理了一下自己衣服和头发，然后有些不知所措的望向宁婵。她显得激动又有些不好意思，不知道怎么面对自己的弟媳。


第910章 奥杰重伤

　　还是宁婵主动上前，牵着萧云的手，喊了一句姐姐，两人之间有些尴尬的气氛，这才消失掉。

　　一群人都很高兴，因为到了新年，大家聚在了一起。

　　“好，从今天开始，大家过一个快乐的春节。”顾飞大笑。

　　这里的气氛很好，而且打退了天家的攻击，至少保证一段时间，天家不会来找他们的麻烦。

　　至于其他人，现在顾飞更加不担心，他们要出手，也先要掂量一下顾飞他们的实力。

　　但是这种气氛，没有维持很长时间。一个人出现，不是别人，正是奥杰，他浑身浴血，遭受到了重创，差一点被击杀了。

　　若非小医仙回来，奥杰真的就会死掉了。他受伤很重，只剩下一条命，能逃到这里来，也是一种奇迹。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　奥杰的受伤，让别墅中很沉重。而且即使伤势恢复之后，奥杰也是一脸沉闷，独自一个人坐在那里，哪里有一点北欧战神的威风。

　　奥杰眼皮子都没有抬，手中夹着烟，抽了一口，眼神有些迷离。

　　顾飞皱眉头，他一把将奥杰的烟夺了下来，然后怒声道：“奥杰，你像一个男人一点，不要让我看不起你。”

　　奥杰这才抬起头，他看了顾飞一眼，没有说话。

　　但是顾飞却能够看到，从奥杰眼神中那深深的绝望。

　　顾飞心中震动，到底发生了什么事情，让这个北欧战神，竟然是如此表现，他神色凝重，说道：“奥杰，你到底能不能告诉我发生了什么事情，妈的，你一个人无法解决，还有老子呢。”

　　顾飞显得很生气，这家伙在最危险的时候，跑到自己这边来，显然是将自己当做朋友，是可以信任的人，但是此时此刻，他却如此颓废，这让顾飞看不惯，有一种想要抽人的冲动。

　　“没用的，他们太强大了，我不是对手，你也不是。”沉默了半晌，奥杰终于开口，他不低沉的声音，给人一种无力感。

　　顾飞松了一口气，随后他满脸冷笑，道：“神通界的事情，也许我现在还没有能力，但是尘世间的事情，老子谁也不惧，你可以说是西方尘世间的第一个高手，老子纵然不是东方世俗的第一个高手，但是也差不多，我们两人联手，我就不相信还有什么能够挡住我们的。”

　　眼睛微微亮了一下，奥杰像是生出了一点希望，但是下一刻，他便摇头，苦笑着说道：“我知道，你很强势，但是那个地方，却比你想象中的更加强大，我们两个联手，也不是他们的对手，我也不想让你卷入这件事情来，你和我不一样，你还有一个炎黄要顾忌，不能够肆意妄为。”

　　这才是朋友，自己的事情还未曾解决，奥杰却在为顾飞着想。

　　其实奥杰心中清楚，正如同顾飞所说的一样，他们两人联手，还真不怕有不能解决的事情，但是奥杰不能这样做，顾飞无惧，只要注意一点，只要不是神通界的高手追杀他，他都能够逃掉，不会有事。但是炎黄不一样，这里还有很多人，没有顾飞那种实力。

　　“再加上我呢，真正的天下第一刺客。”鬼影走来，他释放出自己的气息，已经步入了先天境界。

　　东西方第一高手，加上天下第一刺客，这种阵容太惊人了。

　　三大高手联手出击，这种阵容异常恐怖。

　　“你突破了。”奥杰吃惊地说道。

　　“不错，不久前进入先天境界，我现在敢说自己刺杀天下第一，纵然传说中的大统领易辰，我也不惧。”这是鬼影的自信，比拼刺杀，他无惧于任何人。

　　给他时间准备，甚至连顾飞和奥杰这样的高手，他都有刺杀成功的可能。

　　“现在你还有什么犹豫吗？”顾飞问道。

　　奥杰脸色阴晴不定，鬼影进入先天境界，真的让他的心活了起来。一个敢称为天下第一刺客的鬼影，加上几乎可以说是东西方第一高手的两人，让他们面对任何势力，都不可能落入下风。

　　“轩辕家族。”奥杰说道。

　　顾飞露出果然如此的神色，他早就已经猜到了，只是要奥杰证实才行。毕竟以奥杰的实力，想要将他击伤，甚至差一点死掉，除了轩辕家族这样的庞然大物之外，没有人能够做到。

　　“是嫂子他们出事了？”顾飞问道。

　　他想到了轩辕怡，她离开中海市，说是要回到家族，但是不久之后，奥杰便这样一副模样出现了，顾飞纵然是傻子，都能够猜到，多半是轩辕怡出事。

　　脸上露出一抹痛苦的神色，奥杰点头，肯定了顾飞的猜测。

　　“轩辕家族好大的胆子，上一次让嫂子带话，我都已经不满了，现在竟然还敢对你动手，嫂子她们没事吧？”顾飞眼中冷光闪烁。

　　“暂时没事，但是轩辕家族这一次将她们骗回去，说安妮是上天选中的人，要让她成为家族中的守护者，而她母亲，也要成为她的护法，我要见她们，轩辕家族中的人阻止，我是被他们十几个高手围攻，才受到这么重的伤的。”奥杰苦涩地说道。

　　十几个高手围攻，能够被奥杰称为高手的，至少也是先天境界的强者。阻止奥杰，选择了十几个先天高手出动，这根本就不是阻止了，而是想要杀人，将奥杰灭杀。

　　顾飞他们心中和明镜一样，很清楚的这其中的意义。

　　“你们之间的婚姻，没有经过轩辕家族的同意？”顾飞突然问道。

　　听到顾飞的话，奥杰微微沉默了一下，然后点头。

　　顾飞他们顿时明白了，怪不得轩辕家族如此对待奥杰，原来还有这样一个原因在这里。

　　“这一次轩辕家族，突然通知轩辕怡回去，我本来以为他们只是想通了，却没有想到这个原因，让轩辕怡和安妮都被困在那里，我不配做一个丈夫和父亲。”奥杰有些痛苦地说道。

　　“为什么不愿意让安妮做守护者？”这是顾飞最后一个问题。

　　“成为轩辕守护者，要修炼一个功法，忘情绝爱，可以说失去了人性，只是一个实力高强的傀儡。”奥杰开口。

　　冰冷的杀意从顾飞的身上爆发出来，他冷笑道：“好大的胆子。”


第911章 要战轩辕

　　“轩辕家族，觉得自己高高在上，从来不将别人放在眼中，即使我们天家，在轩辕家族的眼中，也不过如此。”天无情走了进来。

　　实际上，外面还有不少人。

　　“你是天家中人？”奥杰有些意外，在西方的他，都曾经听过天家的大名，由此可见天家有多么的强势。

　　“不错，天家天无情，以前的一个废人。”天无情笑着说道。

　　“轩辕太过于目中无人了，据我所知，轩辕家族纵然强大，但是比天家也不会强太多，他们一直高高在上习惯了，将自己当做人间的主人了，说是守护者，实际上他们一点都没有守护者的意识了。”奥杰冷笑。

　　看的出来，他对轩辕家族，没有任何好感。

　　“天家没有那么强大，轩辕家也没有那么弱，这位兄弟终究不是华夏人，不知道轩辕的强悍，不过若是你们三个联手，将人救出来，也不是什么难事。”天无情眼中精光闪烁。

　　奥杰并不争辩，他知道自己的事情，身为西方人，对于华夏，并不是想象中的了解。实际山，华夏尘世间，不是想象中的那么简单。

　　高人隐士不断，这便是华夏，像是清风道长这样的人，深不可测，未必只有他这样的一尊。

　　实际上，西方很多人，称华夏为坟墓，是一片魔土，埋葬了他们太多的强者。

　　所以，听到天无情这样说，奥杰并不意外。

　　“那就好，轩辕家族，我从来没有忌惮，他要战，我便战，就是这么简单。”顾飞开口，信心十足。

　　事到如今，他真的已经成长起来了，可以横行华夏，无所顾忌。

　　只要不引起众怒，让天下共伐，顾飞便不担心。

　　“好霸气，这样才对，才像是一方霸主，什么轩辕，什么庞然大物，终究也是人，是人就不可能无敌。”鬼影称赞。

　　“好，多谢大家。”奥杰微微点头。

　　他知道，若非因为自己的原因，顾飞绝对不会去得罪轩辕。他是一个分得清轻重的人，不会因为一些事情，不会因为一些情绪，去做对自己不利的事情。

　　顾飞的一些行为，有时候看似莽撞，实际上却是必然要那样做。

　　“都是兄弟，不要说谢谢，况且安妮也喊我一声哥哥，我也不可能见到她走到那一步，断情绝爱，轩辕家族好狠的心，要想成为高手，我们教导她，安妮将来的成就低不了，用不到付出这样的代价。”顾飞神色有些发冷。

　　顾飞的话，让众人全都点头，正如同顾飞说的一样，他们这些人，哪一个不是世俗的顶级高手，甚至顾飞和奥杰，可以称作东西方第一高手都不为过。鬼影，更是天下第一刺客，这些人若是调教一个人的话，那就太惊人了。

　　“不错，安妮那丫头我很喜欢，可以作为我的弟子。”鬼影笑着说道。

　　就连奥杰都有些受宠若惊，要知道鬼影成为先天高手，真的就可以说是天下第一刺客了，这样的大高手了，震慑一方，纵然是他的女儿，成为他的弟子，也足够荣耀了。甚至某种意义上来说，鬼影的震慑力，比他这样的西方第一高手都要强势。

　　“哈哈，我是安妮的哥哥，就不和你抢徒弟了，不过安妮想要学什么，我一身本领都可以传授。”顾飞笑着说。

　　大家都震惊，顾飞的一身绝学，倾囊相授，无论是任何人受到这样的待遇，恐怕都会激动和兴奋。

　　要知道顾飞的实力，是有目共睹的，强大到了极点，纵然未曾进入先天境界，但是几乎要问鼎华夏世俗界第一高手的位置了。

　　他的绝学，绝对的诱人。

　　奥杰不知道该说些什么好，这个盖世强者，身为西方第一人，此时竟然眼睛有些发红，差一点掉眼泪。

　　由此可见，这件事情，对奥杰的打击到底有多大，让他的情绪，都无法平稳了。

　　最终，奥杰露出笑容，大家心里虽然有一些沉重，但是终究让一年之中，充满了笑声。让大家意外的是，奥杰对于华夏的新年，竟然非常熟悉，比在场的人了解的还要多。

　　提到这件事情，奥杰有些黯然地说道：“当初刚和小怡在一起的时候，她在过年的时候特孤独，我就学会了怎么过中国年，然后陪她一起过年。”

　　从他的眸子中，顾飞他们能够看到深深地思念。

　　“放心吧，今年虽然不在一起过，但是明年一定可以在一起过新年。”拍了拍奥杰的肩膀，顾飞说道。

　　这是他的保证，同时也是他的决定。

　　奥杰笑了笑，沉重的神色，少了不少。

　　“这一次我和你去。”入夜，一道人影进入顾飞的房间里面，不是别人，正是小医仙。她躺在顾飞的身边，神色平静，但是说出的话，却不容置疑。

　　“不行。”顾飞直接拒绝。

　　连奥杰去了，都差一点被击杀，这一次他们虽然是三人去，但是顾飞却不想小医仙是冒险。

　　“你拦不住我的。”小医仙一双清亮的眸子，盯在顾飞的身上，带着一抹坚持。

　　听到小医仙的话，顾飞苦笑。

　　他了解小医仙的性格，一旦决定的事情，很难以改变。

　　“我不想你冒险。”顾飞问道。

　　“我更不想你有危险，我去了，可以保证你们都安然无恙，我们四个联手，纵然轩辕家族再厉害，也绝对无可奈何，但若是你们三个，却未必。”小医仙自信地说道。

　　顾飞能够从小医仙的语气中，听出那海样的深情。

　　同时，他忍不住苦笑，小医仙这是还不相信自己的实力呢。

　　“我已经成长起来了。”顾飞忍不住抗议。

　　小医仙露出一抹笑容，她第一次主动在顾飞的额前一吻，道：“在我眼中，你永远都是那个留着鼻涕眼泪，跟在我屁股后面的小家伙，永远都需要我的保护。”

　　顾飞尴尬不已，半晌，他突然一翻身，将小医仙压在他的身上，一双手在小医仙的身上游弋，道：“你见过哪个小家伙敢做这样的事情吗？”


第912章 前往轩辕家

　　小医仙目光清亮，盯在顾飞的身上，不带有一点杂质，那种眼神，看的顾飞忍不住汗颜，本来在作恶的手，也收了回来。

　　“我还是睡觉吧。”顾飞从小医仙的身上下来，准备睡觉。

　　看到他有些懊恼的样子，小医仙的嘴角忍不住挑起一抹笑容。她突然主动拿起顾飞的手，放在自己的身上，眼睛中，是一片真情。

　　顾飞紧紧的将小医仙搂住，没有说话，但是眸子中的深情，却让小医仙看的有些感动。她知道，顾飞也是真正喜欢自己的。

　　两人就这样拥抱在一起，一直到天亮。

　　“咚咚。”

　　敲门声音响起，只是还没有等顾飞反应过来，门就被踹开了，当何雯雯带着爱子走进来，看到小医仙和顾飞抱在一起的样子的时候，两个丫头顿时张大了嘴巴。

　　“天啊，小医仙姐姐，你们在干什么？”两人忍不住惊呼道。

　　小医仙站了起来，整理了一下有些凌乱的衣服，她没有任何表情，说道：“早饭好了没有，下去吃饭。”

　　没有理会何雯雯好她们的惊讶，小医仙从两个女孩的身边走过去，一脸的坦然。她像是什么事情都没有发生过一样，那种发自骨子里面的瓶颈，让两个女孩异常的无语。

　　“好酷。”爱子赞叹道。

　　何雯雯翻了一个白眼，看了一眼，懒洋洋躺在床上的顾飞，她撇了撇嘴，说道：“大色狼。”然后何雯雯拉着爱子离开，看也不看顾飞一眼了。

　　爱子转头，向顾飞做了一个鬼脸，老实的跟着何雯雯离开。

　　顾飞伸了一个懒腰，然后才起床。他来到楼下，一群莺莺燕燕，让顾飞都瞬间看花眼了。

　　“这么多美女。”他忍不住说道。有些发愣。

　　白了顾飞一眼，何雯雯嘀咕道：“还不是你干的好事。”

　　在场的都不是普通人，大家都听到了何雯雯的嘀咕，不过所有人都当做没有听见一样，吃着自己的饭菜。

　　于秋然看了何雯雯一眼，顿时何雯雯低下了脑袋，她即使再不满，但是在于秋然的面前，还是异常老实的。

　　“顾飞，来吃饭吧。”于秋然说道。亲自为顾飞端上饭菜。

　　她就像是一个温柔的妻子，在服侍着自己的丈夫。其余的几个女孩，看着于秋然的动作，一个个露出羡慕的神色，不过他们没有这么做，因为在这个家中，只有于秋然有这种资格。

　　“谢谢。”

　　顾飞说道。然后狼吞虎咽，那个样子，让在场的女孩子们看的好笑不已。

　　“吃慢点，又没有人和你抢。”于秋然都有些无语，忍不住笑着说道。

　　顾飞看了于秋然一眼，咧嘴一笑，然后继续埋头吃饭。

　　“傻样。”就连于秋然，都忍不住这样说了一句。

　　他们吃完，鬼影和奥杰两人来到这里，顿时，众女的神色全都沉重了起来，她们知道，顾飞要去做一件非常危险的事情去了。

　　轩辕家族，一听都知道是一个非常可怕的家族，更何况之前还有奥杰差一点陨落在那里，顾飞他们这一次去，肯定有危险。

　　“小心。”于秋然只说了这一句。

　　其余的女孩子，都是嘱咐顾飞小心。只有一个小医仙，什么话都不说，站在顾飞的身边。

　　“真的要去？”顾飞苦笑。

　　他真的不想小医仙冒险，不让她一起去。这一次行程，有些危险，他生怕出现什么意外。

　　“我说过了，我一定要去。”小医仙的神色非常坚定，一点都没有迟疑。

　　顾飞苦笑，只能点头。

　　鬼影看了小医仙一眼，说道：“其实让小医仙一起去也好，她不仅仅医术好，万一我们受到伤的话，她也可以帮我们治疗，主要是她还会毒术，万一轩辕家族真的是一点脸都不讲，我们可以去下毒，到时候恐怕轩辕家族再厉害，也只有妥协了。”

　　“这是一个好主意。”顾飞眼睛一亮。

　　“不到万不得已，不要动用毒术，江湖上很忌讳这一点。”小医仙说道。劝解顾飞两人。

　　顾飞自然清楚，毒这东西，在江湖上算是一个禁忌，这些高手们，最为厌恶的，便是用毒之人。

　　“我知道了，这也是奥杰的老丈人家，我就算是再糊涂，也不能轻易做出下毒的事情。”顾飞笑着说道。

　　不能轻易做出来，也就是说，在实在是没有办法的请款下，顾飞还是同意下毒了。众人对视了一眼，并不意外，顾飞并不是那种迂腐的君子，真到了需要的时候，绝对不会手软。

　　“如果有必要的话，千万不要手软。”奥杰也开口，恢复了正常，他是一个非常冷静的男人，知道什么时候应该干什么事情。

　　实际上，他们虽然四大高手同行，但是依然处于弱势，若对方真的要下死手的话，他们还是有很大危险的。

　　所以，他们必须明确，该下手的时候，一定不要有一点顾忌。

　　“你放心吧，肯定不会。”顾飞淡淡地说道。

　　四人离开别墅，直接开着车，前往轩辕家族。那个地方，离这里不远。开着车的话，也就六七个小时便到了。

　　这是苏南的一片山区，林地茂密，郁郁葱葱，看不到人烟。

　　很难想象，在这么人口密集的地方，竟然还有这样一片地方，让人忍不住惊叹。深深地吸了一口气，那种清新的空气，是顾飞很久没有呼吸到的了。

　　“好地方。”顾飞忍不住感叹了一声。

　　“是一个好地方，只是很可惜住了一群恶人。”鬼影冷笑着说道。

　　他的性格，还是比较凌厉的，当知道奥杰的遭遇的时候，对轩辕家族已经失去了任何好感。

　　“恶人不恶人，今天他们也要将人给我们交出来，不然的话，有他们好看的。”顾飞满脸冷笑地说道。他眸光凌厉，盯着那个方向，冷笑连连。

　　奥杰没有说话，只是神色激动，呼吸有些不匀。

　　“废话真多。”小医仙带头向前方走去，说出的话让顾飞两人神色一僵。他和鬼影对视一眼，两人相视苦笑。


第913章 轩辕晴空

　　奥杰也有些心急，他们一起向前方走去。这里草木丛生，一般人根本就没法前行。但是对于几人来说，这根本就不是问题，他们前行，像是前方一点障碍都没有一样。

　　三人的速度很快，很快便越过几座山头。

　　当他们站在一个山巅，向前方看过去，顿时忍不住心中一震。那里，一片宫殿横陈，占地极广，散发着让人心惊的威严。

　　这便是轩辕家，虽然只是隐藏在山林中，但是那种气魄，实在是太惊人了。

　　“轩辕家族。”奥杰的拳头捏紧了，他眼中的怒火像是能够喷出来一样。

　　顾飞拍了拍奥杰的肩膀，没有说话，但是却带头向下方走去。过了这一个山头，全都凿刻出来的路，走起来更加没有压力。

　　“你们是什么人？”他们还没有走出多远，一声大喝传来，几个青年跳出来，挡住了顾飞他们的去路。

　　当那几个青年看清楚奥杰的容貌的时候，他们神色一变，怒声道：“奥杰，你还敢来这里？”

　　几个青年非常强势，即使知道奥杰的身份，知道他是西方第一强者，但是竟然也一点都不忌惮，全都冷笑连连，一副轻视的样子。

　　奥杰眼中闪过一道怒意，他盯着几个青年，冷哼了一声，却没有说话。

　　他们已经想好了说辞，所以奥杰此时并不开口，省的麻烦。

　　“哼。”

　　顾飞不满了，无论奥杰怎么样，但是还轮不到这几个小辈来轻视，他们的实力不强，最强的才一个后天大圆满，挡不住顾飞的一击。

　　几个青年这才将注意力转移到顾飞他们的身上，当看到小医仙的时候，他们的神色中闪过一抹痴迷。

　　“天啊，没有想到，世界上竟然还有如此漂亮的女人呢。”其中一个青年惊呼道。

　　“不，是啊，比轩辕怡都要漂亮，真是太美了。”

　　他们在感叹，浑然没有见到顾飞的脸色已经彻底的黑了下来。他盯着几个青年，冷冷地说道：“这就是你们轩辕家的待客之道？”

　　顾飞的话，让几个轩辕家族的青年反应过来，他们看了顾飞一眼，然后皱了皱眉头，神色不屑地说道：“你是什么人？来我轩辕家做什么？”

　　他们神色高傲，质问顾飞。

　　在他们看来，来到轩辕家的人，一般只有两种，一种是和他们地位相当的家族，第二种便是巴结他们家族的人。而顾飞他们不认识，还跟着奥杰一起，多半是来来巴结他们家族的。

　　至于说奥杰他们回来闹事，这些人想都没有想过，在他们看来，至少奥杰是没有这个胆子的。

　　轩辕家族何其强大，谁敢主动来犯？这是他们的底气，也是他们的傲气。

　　“炎黄顾飞，前来见我的义妹，我身边这位是鬼影，天下第一刺客，来见自己的徒弟，至于小医仙，是我的妻子，也是跟随我来见义妹的。”顾飞淡淡地说道。

　　那几个青年脸色微变，态度谨慎了不少。炎黄顾飞，他们也听过，绝对是一个猛人，轩辕家族也许不在乎，但是他们并不是轩辕家族之中特别重要的人，还是不要得罪这样的大人物比较好。

　　至于天下第一刺客，他们更是听说过，当认真观察鬼影的修为之后，这些轩辕家族的青年，有些心惊肉跳，他们的实力不弱，已经隐约察觉到，鬼影已经进入先天境界，一个进入先天境界的大刺客，想到这代表的含义，他们脑袋上就冒冷汗。

　　至于小医仙的名头，更是让他们失色，那可是一个传说中，江湖之中，没有哪一个世家和势力，愿意得罪这样的一个人。小医仙的医术通神，谁也不敢说以后没有用得上她的地方。

　　江湖上有传言，小医仙只要是想，纵然对方死了，只要不超过二十四个小时，她都有把握将对方从鬼门关中拉回来。

　　很多人想要巴结小医仙都来不及呢，因为那样等于多了一条命，至于得罪小医仙，恐怕不到万不得已的时候，谁也不会去做这样的事情。

　　所以这些轩辕家族的青年，再也不敢有一点大意和轻视，他们神色恭敬。

　　“几位请容我等通传一声。”一个青年站了出来，在几人之中，他赫然是领头的。

　　顾飞看了他一眼，点了点头，没有说话。

　　奥杰此时也算是比较平静，但是从他那攥紧的拳头上可以看出来，其实他的内心，远远不像是他表面上那样平静的。

　　青年离开，顾飞他们站在这里。几个轩辕家族成员好奇的打量着顾飞他们，只是在看奥杰的时候，他们的眼神中露出一抹敌意。

　　实际上不用说他们也知道顾飞他们的来的目的了，多半是为了安妮母女而来的。但是面对一个一方霸主，即使轩辕家族，也不会随意翻脸。

　　不多久，一群人前来，前方是一个看起来五十来岁的无须男子，他面容沉凝，不怒自威，一双眸子炯炯有神，盯在别人的身上，给别人带来很大的压力。

　　顾飞知道，这个人多半就是主了。在这个男人的身后，跟着六个中年男子，一个个步履沉稳，眼中精光闪烁，一看便知道是先填表高手。

　　“家主。”

　　那群轩辕家族的青年赶紧喊道，神色恭敬。

　　点了点头，轩辕家主将目光投过来，他的目光在奥杰的身上扫过，像是根本就没有看到奥杰的存在一样。

　　“炎黄顾少大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”轩辕家主说道。

　　顾飞淡淡一笑，道：“想来这位就是轩辕晴空家主了，这一次冒昧来访，还请家主不要见怪，只是顾飞确实有不得不来的理由。”

　　轩辕晴空眼中精光一闪，他笑呵呵地说道：“顾少请。”

　　他没有问顾飞是什么理由，直接请顾飞进去。显然不愿意谈一些什么事情。

　　顾飞知道对方的意思，这已经是很清楚的暗示，不想要顾飞参与这件事情里面来。顾飞心中冷笑，若是别人的话，他就不参合了，但很可惜，这是奥杰一家的事情，是他的朋友。


第914章 撕破脸

　　顾飞与轩辕晴空并肩而行，他没有什么谦虚的，身为一方霸主，对方也大致是这个身份，纵然轩辕家族的实力，比顾飞强一点，但是他们的身份是等同的。

　　至于华夏守护者的名头，那是轩辕家族自封的，顾飞并不是太在意。

　　“轩辕家族的住处简直像是皇宫一样，看来黄帝的后人就是不一样。”顾飞走进了大门，这里有守卫把手，显然异常森严。

　　听到顾飞的话，轩辕晴空笑着说笑：“让顾少见笑了，这是祖上传下来的产业，我们不过只是一群坐享其成的人而已。”

　　听到他的话，顾飞眼中精光一闪，他装作无意地说道：“难道轩辕家主还有想要开疆扩土的雄心呢，那倒真是了不得了。”

　　轩辕晴空淡淡一笑，并没有因为顾飞的话，而有任何反应，他也像是意识到自己可能说错话了，所以直接转移话题，道：“顾少请跟我来。”

　　顾飞心中冷笑，跟着轩辕晴空，他虽然走着，但是一双眸子，却未曾遗漏任何地方。一处处暗哨被顾飞找出来，他也在震惊，轩辕家族的实力，实在是太强大了。光那些暗哨，就足够惊人了，怪不得奥杰会吃亏，换做是他，估计也好不到哪里去。

　　不过，这一次是四人一起来的，轩辕家族若是不怕损失惨重，他们倒是可以出手，击杀四人。

　　不过那样的话，恐怕轩辕家族也不会好过，至少有一大半的人，要被他们斩杀。顾飞他们四人，没有一个是善茬子，当然，这种前提必须是小医仙不施展毒术。

　　所以，他们倒是显得很坦然。

　　来到大厅，他们分宾主而坐，轩辕晴空招呼佣人给顾飞他们上茶，而后这里的气氛，便陷入沉默。

　　没有人说话，像是都在等待对方开口一样。

　　顾飞也是一样，品着茶水，一副怡然自得的样子，一点都不着急。

　　这种气氛，一直持续了很长时间，直到一声咳嗽的声音才打破。

　　“不知道顾少这一次来，是为了什么事情？”轩辕晴空问道。不想沉默下去了，他也算是看出来了，顾飞的年纪虽然不大，但是定力十足，和顾飞之间比定力，他未必是顾飞的对手。

　　而且轩辕晴空不想和顾飞他们浪费太多的事情，他直接开门见山，询问顾飞。

　　“见我义妹。”顾飞直接说道。

　　轩辕晴空心中一跳，他看到奥杰的时候，就知道顾飞他们来的目的了，只是他却佯装不知道，露出一副惊讶的样子，问道：“顾少既然见自己的义妹，怎么来到我轩辕家族了，我们轩辕家中可没有顾少你的义妹。”

　　这句话，等于将顾飞的话堵死了，身为家主都说没有顾飞的义妹，顾飞再说的话，就有点显得自找没趣了，而且太一厢情愿。

　　因为在一般的家族中，家主是绝对的权威，他们的话，没有人能够反驳，他既然说家族中没有人是顾飞的义妹，即使家族中有那么一个人，也必须否认。

　　“没有顾飞的义妹，那有我的徒弟吗？”鬼影开口，沉声问道。

　　听到鬼影的话，这下子轩辕晴空是真的疑惑了，鬼影的徒弟，他根本不知道鬼影还有徒弟，更不可能将鬼影徒弟怎么样。

　　“鬼影先生说笑了，我们轩辕家久居深山，对于鬼影先生的徒弟，那更是不知道了。”无论什么，都是不知道，这是一个老狐狸。虽然有着强大的实力，但是却不愿意轻易和哪一个人撕破脸。

　　“安妮。”鬼影不像是顾飞一样，他直接说了出来。

　　不过轩辕晴空神色不变，他看了奥杰一眼，笑着说道：“原来鬼影显先生的徒弟是一个外国人，这样的话，你应该找那个大个子，他应该知道，至于我轩辕家，都是正常的华夏人，恐怕要让鬼影先生失望了。”

　　轩辕晴空一脸歉然的样子，要是不知道真相的话，恐怕绝对会被这个家伙给骗了。但是几人，心中都像是明镜一样，鬼影更是露出一抹冷笑，道：“那让轩辕怡出来一见。”

　　听到鬼影的话，轩辕晴空神色一沉，道：“鬼影先生这话就有些过分了，轩辕怡是我的女儿，是我们轩辕家的女眷，哪里是随便哪一个男人想见就能够见到的，鬼影先生请你说话注意一点分寸，不然的话，虽然你是客人，但是我轩辕家，也是不欢迎你的。”

　　鬼影愣了一下，他皱了皱眉头，道：“轩辕晴空，明人不说暗话，我们来这里的目的，你也应该很清楚，不要在这里装蒜了，交出轩辕怡和安妮，我们都不会做任何事情，不然的话，哼。”

　　他的语气很强势，直接威胁轩辕晴空。

　　脸上露出一抹怒容，纵然轩辕晴空是装的，但是此时也被鬼影的话给弄怒了，他盯着鬼影，冷冷地说道：“你是什么意思？要我交出轩辕家的女眷，这是在威胁我还是逼迫我，我要是真的将女儿将交出来了，岂不是让天下英雄耻笑。”

　　“那让自己的女儿和外孙女，断情绝爱，就不让人耻笑了吗？轩辕晴空，不要装糊涂了，你到底怎么样，才肯将安妮和小怡还给我。”奥杰终于忍不住，他站了起来，指着轩辕晴空，怒声说道。

　　“区区一个西洋人，也敢在我轩辕家族撒野，谁给你的胆子？”轩辕晴空冷冷的说着，一边说着，还看了顾飞一眼，意思很明显。

　　顾飞摸了摸鼻子，他淡淡一笑，道：“轩辕家主，你既然觉得是我给他的胆子，那就算是我给的吧，交不交人？”

　　轩辕晴空冷笑，盯着顾飞，说道：“你什么意思？”

　　“就是你理解的那个意思，我不管你如何狡辩，交出来人，我们不闹事，不然的话，今天轩辕家族中，地覆天翻。”顾飞说话比任何人都要决绝。

　　对待敌人的时候，顾飞无比强势。

　　他们既然敢来，就做好了不能善了的准备。

　　“呵呵，让我轩辕家族地覆天翻，恐怕就凭你们四个人，还没有那份实力吧？”既然撕破脸，轩辕晴空也就不装下去了，他满脸冷笑，盯着四人。


第915章 击破围攻

　　轩辕晴空与四人对峙，他未曾喊人，但是自身坐在顾飞他们不远处，却一副肆无忌惮的样子。

　　“你很自信。”顾飞扫了轩辕晴空一眼。

　　“你也很自信。”轩辕晴空也是同样说道。两人争锋相对，谁也不肯让一步。

　　顾飞扫了一眼外面，说道：“外面那些废材，就是你的底气所在吗？如果只有这样的话，恐怕这一次你真的要失望了。”

　　顾飞的神色有些不屑，四人站了起来，全都向轩辕晴空走过去。

　　他们的想法很简单，若是将轩辕晴空抓住了，绝对能够将轩辕怡和安妮两人换出来。轩辕晴空显然也意识到了他们的想法，他冷笑了一声，身形如电，向远处射过去。

　　顾飞出手，想要拦住轩辕晴空。但是出乎他意料的是，轩辕晴空身体一阵扭动，躲开了他的攻击，直接冲了出去。

　　“给我拿下。”轩辕晴空大喝了一声。

　　至少有十六个先天高手冲了进来，他们将顾飞他们围住。

　　当看到顾飞他们的时候，这些先天高手愣了一下，本来他们知道这里是有四人的，但是现在竟然只剩下三人了，鬼影不见踪影。

　　看到这一幕，轩辕晴空神色微微一变，他开口提醒道：“小心，消失的那个人是天下第一刺客，已经进入了先天境界。”

　　听到轩辕晴空的话，那些先天高手变色，天下第一刺客，这个名头有点吓人。他们神色警惕，不敢有丝毫怠慢。

　　“轩辕晴空，真的要走到这一步吗？人家本来好好的家庭，你非要拆散他们，还要自己和女儿和外孙女，修炼那种断情绝爱的功法，你这个做长辈的，可真是有够无耻的。”顾飞淡淡地说道。神色满是不屑。

　　面对这么多高手的围攻，他并不担心，这些人虽然厉害，但是却没有对他们形成压倒性的优势。

　　很显然，轩辕晴空低估了顾飞他们，不是一般的低估，而是大大的低估。要压制四人，他至少一开始要动用家族中至少八层的力量，才能够有绝对的效果。

　　面对顾飞他们这种妖孽，纵然任何强大的家族，都不应该轻视。

　　“这件事情你管不到，顾飞，还是顾一下你自己吧，这里是轩辕家，不是你们炎黄，在这里还轮不到你来撒野。”轩辕晴空冷笑连连。

　　下一刻，他突然变色，一道剑气从他的背后斩过来，他狼狈的躲过去，纵然如此，身上也出现一道血痕，差一点被击杀。

　　“鬼影。”

　　轩辕晴空捂着自己肋下的伤口，运转真气，止住鲜血之后怒吼道。

　　在那个地方，鬼影一击不中，早就已经消失，在场的人愣是没有人能够觉察到他在哪里的。

　　看到家主受伤，那些先天高手也怒了，他们怒吼道：“杀了他们。”

　　可以说，鬼影这一剑，真的算是捅了马蜂窝了。

　　“嗤。”

　　一道剑气激射出来，喊得最凶的那个先天高手，一只手胳膊差一点被斩断，他赶紧捂着手臂，倒退了很远，满脸骇然的神色。

　　“轩辕晴空，让你的手下退下，和我们一战，除非你想要整个轩辕家，近乎于全没。”顾飞盯着轩辕晴空，他冷笑着说道。

　　轩辕晴空目光阴沉，他森然的说：“没有人能够威胁我们轩辕家，任何人都不行，给我杀了他们。”

　　他下的是杀令，不想留活口。

　　小医仙冷笑了一声，她突然冲出去，一掌落在一个先天高手的胸前。那个先天高手疯狂后退，仓促之下，举起手来和小医仙碰撞了一击。

　　随后，那个先天高手吐血飞退，他脚步跄踉，强大的先天高手，差一点被一招击杀。

　　“轰。”

　　剩下的十四个先天高手，不敢怠慢，全都出手。

　　他们实力强大，四五个轰杀顾飞他们一人，即使几人实力强大，但是也感受到了压力。但也仅仅是压力而已，他们三人，哪一个都可以说是强大到了极点，一般的先天高手，四五个也未必是他们的对手。

　　轩辕家族的这些先天高手是强大，但是想要压制他们，也是绝对不可能的。

　　奥杰如同一头雄狮，疯狂的攻击，他吼动天地，第一次全力爆发自己的实力。恐怖的光芒从他的身上绽放出来，让他显得如同一尊战神一般强悍。

　　他与五个先天高手对战，将对方打的连连后退，所有人都被奥杰这种疯狂的样子给吓到了。

　　顾飞了解奥杰的想法，若是于秋然她们出了这样的事情，顾飞也会做出同样的事情的。

　　鬼影再出手，斩伤一个先天高手，对方倒退，结果被顾飞一掌拍在身上，直接横飞出去，躺在地上，没有了战斗力。

　　看到这一幕，轩辕晴空变色，他突然有一种感觉，自己手下这些人，未必真的是顾飞他们的对手。

　　想到这里，他招呼了一声。

　　顾飞他们听到轩辕晴空的招呼，知道不好，几人下手更加果断凌厉了。夺天指出击，有两个先天高手被洞穿身体，他们横飞出去，若非是先天强者，早就已经被杀了，但是纵然如此，也被废掉了战力，不能对顾飞他们造成威胁。

　　小医仙那边，四个围攻她的强者，都被她打伤，躺在地上不能动弹。

　　而奥杰如同疯子一样，只要被他击中的人，全都骨断筋折，失去了战斗力。这家伙身体上也有伤，但是却一点都不在乎，像是根本感觉不到疼痛一样。

　　十六个先天高手，等到援救来了之后，还剩下不到三人。苦苦支撑了顾飞他们的一招，便被轰飞出去，他们苦笑，差距实在是太大了，面对顾飞他们，自己简直就如同纸糊的一样，没有一点抗衡的能力。

　　外面，一大群高手冲过来，足有二十多人，其中几个人气息格外强大，让顾飞他么神色微微一变。

　　这些人，能够威胁到他们，特别是其中那几个人，实力非常强。

　　“轩辕晴空，你真的要逼我们下杀手吗？”顾飞大喝，他杀意凛然，如同一尊嗜血的魔神，盯着轩辕晴空，让他变色。

　　被顾飞的杀气一激，轩辕晴空突然冷静了下来，他终于意识到，自己有点托大了，而且小瞧了顾飞他们。


第916章 天龙七步

　　若是之前，他未曾见识到顾飞他们的实力，还会决定围攻他们，但是现在，轩辕晴空真的犹豫了。

　　顾飞他们的实力太强大，超出了他的想象，四大高手，直接将十六个先天高手废掉了战力，这种表现太惊人。

　　若是一战的话，他们高手虽然多，但是未必能够稳胜。而且就算是胜利了，恐怕也是惨胜，这样有些得不偿失，是轩辕晴空不愿意看到的。

　　如果轩辕家族的实力折损，他们这个守护者，就有名无实了。

　　想到这里，轩辕晴空的神色在犹豫。

　　“哼，不过一个后天武者，也敢在我轩辕家撒野，我轩辕一怒来杀你。”这是一个中年人，目光如电，站了出来，凝视着顾飞他们，杀意凛然。

　　他实力强横，超过在场的先天高手，可怕的力量从他的身上散发出来，让所有人都感觉到压力。

　　“三招败你。”

　　顾飞开口，他负手而立，比轩辕一怒还要强势，要三招击杀对方。

　　轩辕家族中的成员，听到这一句话，全都瞪大了眼睛，他们望向顾飞的眼神，简直像是在看一个疯子一样。

　　轩辕一怒在轩辕家族之中，实力至少能够排入前三，放眼天下之大，没有人敢说能漏轻易击败轩辕一怒。

　　至于说三招击败轩辕一怒，除非是神通者降世，才能够做到，至于这个尘世间的武者，他们不觉得有人有这种能力。

　　“哈哈，狂妄，我才知道，原来炎黄顾少，是靠着吹牛逼，来震慑群雄的，今日你若能够三招败我，我认你当爹。”轩辕一怒大笑道，他望向顾飞的眼神，充满了讽刺，最后竟然连认顾飞当爹的话都说出来。

　　顾飞撇了撇嘴，冷笑着说：“你就算是想要认我当爹，我还不一定想要你这样一个大儿子，不是谁都能够做我顾飞的儿子的。”

　　言下之意，就是对方要给他做儿子，顾飞都不愿意。

　　听到顾飞的话，对方大怒。

　　“你找死。”轩辕一怒冷冷地说道。他杀意凛然，浑身爆发出可怕的气息，向顾飞冲了过去。

　　没有打任何招呼，便动手了。但是众人都知道，这不是一般的挑战，所以没有必要讲究那些。

　　顾飞冷笑，同样冲了出去呀，他一拳打出，肉身之上，有金色的光滑流转，恍若金色琉璃，他肌体无瑕，比女子都显得要动人。

　　两人拳头撞击在一起，轩辕一怒倒退了很多步。

　　他脸色赤红，一口鲜血差一点喷了出来，一双眸子阴沉的盯着顾飞，他感受到顾飞那可怕的实力，远远超出他的想象。

　　顾飞不理会对方的震惊，他双手捏印，一道天龙印被他拍出去，恍惚之间，众人耳边响起一声天龙怒吼，让人心神激荡。

　　“杀。”

　　轩辕一怒大喝，眸子若冷电，盯在顾飞的身上，他疯狂出手，杀意凛然，打出可怕的一击。

　　两人攻击撞在一起，这里爆发一片光，璀璨夺目，刺激的人都睁不开眼睛。

　　等到他们看到眼前的情景的时候，顿时忍不住吃了一惊，轩辕一怒被击退了很远，嘴角溢血，脸色苍白，很显然便是已经受伤了。

　　也这个时候，顾飞却像是发狂了一样，他大吼了一声，声音震动天地之间，可怕的能量浩荡，让人忍不住变色。

　　“天龙七步。”

　　顾飞冷喝，一步踏出，他的气息强盛了一截，下一刻，他再次踏出一步，身上的气息，再次强盛了不少。

　　这是可怕的一幕，让人忍不住瞪大了眼睛，像是看怪物一样盯着顾飞。

　　想到天龙七步这个称呼，就连轩辕一怒这样的狂人，脸色都发白了，显然被吓得够呛。天知道真的要踏出七步，顾飞会有多可怕，多半一巴掌就能够拍碎他。

　　想到这里，轩辕一怒脸色苍白，若是觉得太丢脸了，他简直有种掉头就走的冲动。

　　“轰。”

　　第三步，可怕的威压，几乎让所有人都倒退出去，这样的招式，谁人能够抗衡，实在是太逆天了。

　　第四步迈出，轩辕一怒喷出一口鲜血，虽然没有被攻击在身上，但是那种可怕的气息压迫，已经让他受到了不轻的伤害。

　　第五步踏出，轩辕一怒直接横飞出去，嘴角溢血，倒在地上，爬不起来。

　　所有人都震惊，轩辕晴空更是忍不住大喊道：“住手。”

　　顾飞正好踏出第六步，他看了轩辕晴空一眼，眼中可怕的气息涌动，轩辕晴空身体一颤，哇的一声喷出一口鲜血，脸色苍白，倒在了地上。

　　第七步没有踏出去，但是顾飞的一双眸子，却慑人到了极点，谁也不知道顾飞第七步踏出去，会发生什么事情，但是无论哪一个轩辕家族的人都可以肯定，自己肯定承受不住顾飞的攻击，会在第一时间被击杀。

　　“顾飞，住手，我们交人。”轩辕晴空大喊道，他终于意识到一个问题，若是继续这样下去，恐怕真的会如同顾飞他们说的一样，整个轩辕家族之中，地覆天翻，至少有六七层的高手要陨落。

　　那个时候，强大的轩辕家族，会从高高在上的状态，跌落凡尘，那绝对不是他愿意看到的。

　　正如同顾飞说的一样，轩辕晴空要的是开疆扩土，而不是现在这样，整个轩辕家族，在他的带领之下，走向没落。

　　“你确定？”顾飞冷笑。

　　“不错，我确定。”轩辕晴空说道。但是却能够看出来，他答应的很勉强，绝对是因为迫不得已，所以才答应顾飞的要求的。

　　顾飞冷冷一笑，没有说话。

　　“我可以用手段，保持顾飞在他第六步的状态一个小时，虽然这样的话，会让顾飞的寿命折损十年到二十年，但是也有手段将他补回来。”小医仙开口，说出这样一番话，顿时让整个轩辕家族的人都是浑身一抖。

　　就连顾飞都有些意外，他终于明白小医仙跟着自己来的目的了，要真是能够保持自己在这种状态之下一个小时，他可以扫平整个轩辕家族。

　　轩辕家族的成员大惊，若是顾飞说出的话，他们肯定会有所怀疑，但是小医仙的话，他们却不得不相信，小医仙绝对有这种能力。


第917章 救出轩辕怡母女

　　轩辕晴空面色更加难看了，这个时候，他什么手段都不敢耍了。

　　顾飞若是在这种状态，保持一个小时的时间，恐怕整个轩辕家都没有几个人能够逃出去。

　　“带人过来。”轩辕晴空说道。

　　有两个先天高手离开，他们去带人了。

　　顾飞将自己的状态散掉，他松了一口气，额头上有点汗水，天龙七步，虽然厉害，但是他未必有胆量踏出那第七步，修为不到第七层，踏出第七步，都会遭受到巨大的反噬。不过第六步也非常厉害，这种状态下出手，非神通者不可敌，尘世间无人能够挡住。

　　奥杰神色激动，等待着两母子的到来。

　　不多久，两个先天高手，带着两个人走了过来。正是轩辕怡和安妮，当看到奥杰的时候，两人都露出惊喜的神色。

　　只不过当看到奥杰身上的伤痕的时候，轩辕怡愤怒的盯着轩辕晴空。

　　“父亲，你答应我不伤害奥杰的。”轩辕怡怒吼道。

　　“妈妈，不要理会那个老混蛋，我早就说过，他不会守承诺的。”安妮像是一个小大人一样，她望向自己父亲的眼神中，带着一抹心疼。

　　这丫头平时嘴上不说，但是父亲终究是父亲，看到自己父亲受伤，她如何会不心疼，安妮望向轩辕晴空的眼神中，竟然带着一抹煞气，她冷冷地说道：“轩辕晴空，轩辕家族是你的骄傲，但是在我看来，却是我的敌人，将来有一天，我一定会将轩辕家族踏平的，让这个世上，再也没有轩辕家族。”

　　此话一出，在场的所有人都吃惊，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。一个才十来岁的小女孩，竟然会说出这样的话，有这样的煞气，实在是有点惊人。

　　轩辕晴空脸色一变，他眼中闪过一道杀意。

　　轩辕怡很敏锐的感觉到了，她将安妮拉到自己的身后，怒声道：“父亲，你到底还有没有一点人性，安妮是你的外孙女，你竟然对她起杀意？”

　　她神色中有些难以置信，更多的是悲伤。

　　无论怎么说，那都是她的父亲，但是此时，这个父亲，却一点父亲的样子都没有。对自己的外孙女，起了杀意。

　　轩辕晴空并没有什么愧疚的神色，他是轩辕家族的家主，对于任何一个可以威胁到轩辕家族的人，都不会放过，无论那个人是谁，纵然是自己的亲人，他也不会手软。

　　这是为了家族，轩辕晴空根本就没有一点的良心不安。

　　“禽兽不如的东西。”鬼影淡淡地说道。

　　“轩辕家族的家主，是这么一个东西，看来轩辕家族，也即将走入没落了，连对自己亲人都没有感情的家族，如何守护华夏？”小医仙淡淡地说道。一点都不客气。

　　她看了轩辕晴空一眼，神色中有些不屑。

　　很显然，对于轩辕晴空的作为，她发自内心的鄙视。

　　“不要多说那些，禽兽是听不懂人语的，安妮过来，我带你回家。”顾飞笑着说道。他招呼安妮，要离开这里。

　　因为已经见到了两人，只要将她们带走，便可以了。再呆在这里，万一轩辕晴空他们的脑子要出什么问题了，到时候可能会有麻烦。

　　顾飞可不想节外生枝，到时候和他们一战，自己这边再有人出现什么意外，那就不好了。

　　安妮跑到顾飞这边，顾飞一把抱住安妮，而轩辕怡，与奥杰一起，离开这里。

　　他们走出轩辕家族，在对方虎视眈眈的眼神中，离开这里。

　　几人的速度很快，如同电射一般，如果没有必要，谁也不愿意拼命。

　　直到他们离开这一片山林，上了车子之后，他们才都松了一口气。

　　“家主，为什么不将他们留下来？”一个先天高手问道。神色不忿。

　　看了那个先天高手一眼，轩辕晴空冷冷地说道：“留下他们？顾飞那种状态，不说保持一个小时，就算是半个小时，你们谁能够挡住的？还有小医仙，还有天下第一刺客，你以为他们的实力很弱吗？纵然能够打赢他们，恐怕整个轩辕家族都要搭进去，这种后果，你来承担吗？”

　　听到轩辕晴空的话，那个说话的轩辕家族的成员，脑袋上冒出一缕冷汗，这种后果，他自然承担不了。实际上不仅仅是他，只要是轩辕家族的成员，谁都承担不了这种可怕的后果。

　　整个轩辕家族都搭进去，这实在是太可怕了。

　　“好了，不要说那么多了，回去。”轩辕晴空眼中精光闪烁。他自然没有打算就这样完了，看炎黄不顺眼的势力，不仅仅有他们轩辕家族，还有别的人。

　　轩辕家族的成员不敢违背，他们回到家族中。

　　“终于脱困了。”轩辕怡感叹了一声，神色中带着一抹惊喜。这一段时间，她算是提醒吊胆，每天都在担心。

　　她极度后悔，自己竟然轻易相信了家族，回到了家族，结果差一点害了自己的女儿。

　　“谢谢你们。”轩辕怡感激地说道。

　　她心中清楚，若是没有顾飞他们的话，自己很难从家族中出来，自己的女儿和自己也就完了。

　　“嫂子，不用谢我们，奥杰是我们的朋友，这都是应该的。”顾飞笑着说道。一点都在意。

　　“不错，神凤轩辕怡，什么时候竟然如此客气了，这不是你的风格。”小医仙也开口，让轩辕怡有些惊讶。

　　“你是？”她盯着小医仙，神色惊疑不定。

　　轩辕怡能够感受到小医仙的实力，不在她之下，这是一个难得的女性强者，但是她却不认识。

　　“人们称我小医仙。”小医仙开口。

　　轩辕怡的脸上露出一抹惊讶，她意外地说道：“你就是传说中的小医仙，医术通神，貌美如仙。”

　　这是小医仙称号的由来，夸她的医术和容貌的。

　　即使小医仙这样淡定的人，当听到轩辕怡的话之后，也有点不好意思，不过还是点了点头。

　　“果然和传说中的一样，小医仙之名，名不虚传。”轩辕怡忍不住说道。她是发自内心的赞叹。


第918章 出家

　　“姐姐过奖了。”小医仙淡笑着说道。

　　“谢谢小医仙姐姐来救我。”安妮也忍不住开口，喊小医仙为姐姐。

　　鬼影忍不住摇头，说道：“你们这关系，还真够乱的，全都是姐姐。”

　　听到鬼影的话，众人对视了一眼，全都忍不住笑了出来。顾飞一想也是，像是他和奥杰称兄道弟，但是安妮也喊他哥哥，也是够乱的。

　　他们开着车，径直向中海市赶去。那里是他们的老巢，只要到中海市了，他们便不用担心了。

　　轩辕家族是强大不错，但是也绝对不敢就这样追到中海市之中，向他们出手。那是顾飞的大本营，可以说高手如云。纵然轩辕家族来了，也未必有什么好果子吃。

　　这一点，天家已经用自己的行动，来验证了这一点。

　　当顾飞他们回到中海市的时候，所有人紧绷的神经，全都放松了下来，他们相视一笑，都有一种劫后余生的感觉。

　　毕竟，像是轩辕家族这样的庞然大物，真的不是轻易能够撼动的。他们这一次前往，都已经做好了拼命的准备。

　　但是他们却没有想到，这件事情竟然如此顺利。

　　“太好了，你们没事。”何雯雯没有去上学，当听到顾飞他们回来之后，她紧绷的脸色，终于放松了下来，脸上露出一抹笑容。

　　“我们怎么可能有事呢，你这丫头说什么呢，什么轩辕家族，在我们的联手下，不堪一击。”顾飞有些嘚瑟地说道。

　　何雯雯怀疑的盯着顾飞，问道：“真的吗？”

　　“当然是假的了，轩辕家族的实力强大，在整个华夏，都是首屈一指，他们能够平安归来，算是大幸了。”天无情走过来，脸上带着一抹笑容。

　　听到天无情的话，何雯雯瞪大了眼睛，然后她有些愤怒的盯着顾飞，怒气冲冲地说道：“你这个坏蛋，你竟然骗我。”

　　很显然，她也意识到自己被骗了。

　　顾飞哈哈大笑，这丫头生气的样子，实在是太可爱了。

　　何雯雯跑过去，就要追着打顾飞。

　　“好了，先不要闹了，我看顾飞他们也够累的了，还是先去休息吧。”天无情开口，他看到了顾飞他们脸上的疲惫的神色，知道他们累的够呛。

　　实际上，精神紧绷了那么长时间，顾飞他们不累，那才真正的奇怪呢。

　　听到自己大舅这样说话，何雯雯也没有坚持，直接让开，让顾飞他们去休息了。这一觉，一直睡到第二天。

　　看的出来，顾飞他们都累坏了。

　　当顾飞醒来的时候，他的身边躺着小医仙，一脸安宁的睡在那里，像是一个睡仙子一样，美得惊人。

　　认真的盯着小医仙，顾飞终于忍不住，在小医仙的脸上亲了一口。

　　下一刻，小医仙醒了，她嗔了顾飞一眼，并没有责备，以他们之间的关系，亲一口并不算什么。

　　“再睡一会。”顾飞笑嘻嘻地说道。他抱着小医仙，准备继续睡觉。

　　“你自己睡吧，我怕被别人看见了笑话。”小医仙开口，她挣脱了顾飞的怀抱，然后站了起来。

　　顾飞有些愕然，上一次小医仙被何雯雯撞破，都没有一点不好意思的神色。

　　“装的。”小医仙淡定地说道。像是永远都没有别的表情一样。

　　顾飞被噎住了，装的，这心理状态也太好了一点吧。不过他也意识到，像是小医仙这样的人，要真是装作淡定的话，一般人还真心看不出来。

　　小医仙离开，不久之后，何雯雯就冲了上来，就差一点，她就要再一次被何雯雯抓住了。

　　“咦，没人？”何雯雯有些疑惑。

　　顾飞懒洋洋的站了起来，然后一把将何雯雯搂在怀中，他抬起何雯雯的下巴，笑眯眯地说道：“刚才是没人，现在不是有人了吗？正好我们两人亲热一下。”

　　“不要，你个色狼。”何雯雯被吓了一跳。

　　顾飞笑嘻嘻的，直接噙住了她的小嘴。何雯雯惊呼道：“你还没有刷牙呢。”

　　心中暗笑，实际上达到顾飞这个层次，身体之上。纤尘不染，纵然是一直不刷牙，也不会有任何异味和脏的地方。

　　他们的身体和真气，完全可以杜绝一切不干净的事情发生。

　　何雯雯被吻的喘不过气来，顾飞的手，在何雯雯身上游弋着，弄的她娇喘吁吁。直到一个惊讶的声音，将他们打断，两人才反应过来：“你们在做什么？”

　　这是陈姝的声音，充满了惊讶。

　　随后，陈姝也反应过来，自己问了一句傻话，她捂着脸，赶紧转身就走。

　　何雯雯脸色通红，被撞破了好事，她自然有些不好意思。至于顾飞，他忍不住大笑了起来。

　　白了顾飞一眼，何雯雯在顾飞的脚下踩了一下，然后转身离开。

　　顾飞忍不住大笑，他跟随着何雯雯走了出去。人们都已经离开，只有她们几个人。实际上，今天要不是星期天，何雯雯也早就已经走了。

　　“顾飞，你有时间来一趟吗？”一个电话打了过来，是慕容晴的。

　　她的声音之中，带着一抹无奈。

　　顾飞愣了一下，然后忍不住问道：“发生了什么事情？”他知道，慕容晴若是没事的话，肯定不会给自己打电话。

　　“有一个师太，非要我做她的弟子，说是我的资质好，但是我不想做尼姑啊。”慕容晴哭笑不得，一副无奈的样子。

　　顾飞差一点喷了出来，这年头还有逼着人出家的呢。想了一下，顾飞说道：“你等一下，我立刻就过去。”

　　“好的，我等你。”慕容晴终于松了一口气。

　　“小施主，你真的很适合修炼，做贫尼的徒弟，我教你佛宗功法，将来才超凡入圣，无所不能。”这是一个中年尼姑，容貌倒是非常漂亮，只是眼神比较显得有些阴冷，此时劝解着慕容晴。

　　慕容晴看了对方一眼，说道：“这位师太，不是我不想出家，只要我那个朋友说可以的话，我一定会同意的。”

　　“好，贫尼就等着你那个朋友。”那个师太淡淡一笑，并不是很在意，反正她也不缺这一点时间。


第919章 强求

　　“你要做什么去？”何雯雯问道。

　　顾飞看了何雯雯一眼，说道：“慕容老是那里有点事情，我过去帮忙处理一下。”

　　听到顾飞提起慕容晴，何雯雯撇了撇嘴，说道：“那你自己去吧。”她本来打算和顾飞一起离开的，反正无论什么事情，都比在家里要有趣多了。

　　但是听到顾飞的话之后，何雯雯就一点兴趣都没有了。

　　顾飞想要的要是这种效果，他没有犹豫，开着车子离开这里。

　　“大色狼，连老师都要。”何雯雯嘀咕道。

　　顾飞虽然离这边很远，但是还是听到了何雯雯的嘀咕，他脚下一个哆嗦，猛地踩了一下油门，差一点飞了出去。

　　这丫头真是太彪悍了，什么话都敢说。

　　至于连老师都敢要，顾飞想了一想，忍不住苦笑，恐怕他在何雯雯的心中，现在就是一个超级大色狼了。

　　甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的想法都甩了出去。顾飞来到慕容晴所住的地方，当他刚刚接近这里的时候，便愣了一下，他感受到一股强大的气息。

　　“有高手。”顾飞心中一动。

　　他将车子开了进来，直接敲门。

　　不多一会，慕容晴便将门打开了，当看到顾飞来到的时候，她顿时露出一抹笑容。

　　“你来了。”她招呼道，然后还向后面看了一眼，一副心虚的样子。

　　顾飞也随着她的目光看了过去，一个打扮像是尼姑的中年女子，站在慕容晴家中的院子里面，她神态悠闲，当看到顾飞出现的时候，尼姑的眼神中闪过一道精光。

　　顾飞感受到的那股气息，就是从尼姑的身上传来了。他将全身的气息，全都收敛，比刚才还要隐蔽，让他显得如同一个平常人一样。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　刚才他虽然已经从慕容晴的话中，知道了发生了什么事情，但是还是问了一遍，他的目光在尼姑的身上打量了一番，心中一凛，这个尼姑，绝对不是一个善茬子。

　　从对方的身上，顾飞感受到一股非常阴冷的气息，这个尼姑的手上，有着不少的人命，所以神态之中，还有身上，都缠绕着一股煞气。

　　真正的佛家修士，是很难有这样的杀性的。

　　慕容晴的父母不在家中，也不知道是出去了，还是在做什么。

　　“顾飞，你来帮我和这个师太说一下吧，我是真的不愿意去修炼什么的，也不想超凡入圣，我就是一个普通人，只是想要做一个好老师。”慕容晴看了顾飞一眼，有些郁闷地说道。

　　她真是被这个师太缠的够呛，对方一直就在这里不走，要收她为徒弟。对于这些超自然的存在，慕容晴现在并不算是陌生。连鬼都见过了，顾飞更是能够杀鬼，现在蹦出来一个尼姑，说自己会修炼什么的，慕容晴一点都不惊讶。

　　但是，她却不想接触这些，因为碰到了这些，就产生了敬畏的情绪了，她宁愿自己永远不知道这些，作为一个普通人。

　　这也不是慕容晴懦弱。这是一般人的正常反应。

　　实际上，若是换做一般人，恐怕还不如慕容晴现在这样淡定呢。

　　“这位师太，我朋友既然不想做你的徒弟，您何必强求呢，强扭的瓜不甜，我看还是算了吧。”顾飞也没有犹豫，直接向那个师太说话了。

　　那个师太看了顾飞一眼，她冷笑了一声，道：“凡夫俗子，你懂什么？”

　　顾飞愣了一下，然后便笑了，他明白对方根本就没有看出来自己的修为，不然的话，无论如何，这个凡夫俗子的名头，是到不了自己的身上的。

　　“是啊，我是一个凡夫俗子，慕容晴也是一个凡夫俗子，我们只想要过一般的生活，而不是师太说的那种修真练仙，所以师太还是请离开吧，你也知道，没有向佛之心，终究不可能成佛的。”顾飞再次开口，并不生气。

　　那个师太的神色沉了下来，她盯着顾飞，沉声说道：“你不过只是一介凡俗，我原谅你的无知，但是不要劝我了，这个徒弟，我是肯定要收的。”

　　很显然，这个师太也下定了决心，一定要收慕容晴为徒弟。

　　顾飞深深的吸了一口气，这样不讲理的人，还真是少见，而且对方还是一个出家人。他皱了皱眉头，忍不住说道：“师太是一个出家人，何必这样强人所难吗？而且师太说我是凡俗之人，你难道不是凡俗之人吗？我也没有看出来你和一般人有哪里不一样的地方。”说到这里，顾飞顿了一下，他脸上带着一抹疑惑，继续说道：“师太，你该不是哪一个邪教的人吧？慕容老师，赶紧打电话报警，说这里有一个邪教徒。”

　　邪教徒，那个师太的神色一僵，她从来没有想到，竟然会有人这样说自己。

　　她是一个邪教徒，想到这里，她望向顾飞的眼神中充满了危险。顾飞吓了一跳，这个师太不是想要动手吧？

　　“咳咳，师太不要生气，师太是一个修佛之人，怎么会有这么大的肝火呢。”顾飞干笑道。

　　听到顾飞的话，慕容晴心中嘀咕，别说只是一个修佛之人，被说成是邪教徒，就连佛恐怕都会有火，更何况还是一个师太。

　　“贫尼不是邪教徒。”师太阴沉的开口。

　　顾飞点头，干笑着说道：“我看师太一脸慈祥的样子，也不像是一个邪教徒，刚才我只是脑子一时走岔了。”

　　听到顾飞这样说，那个师太望向顾飞的眼神，才好了一些，她冷哼了一声，然后向慕容晴说道：“跟我走。”

　　慕容晴被吓了一跳，她直接躲在了顾飞的身后。

　　“也许你现在会不愿意，但是你以后肯定会感激我的，我不想再浪费时间了。”师太开口，她一把向顾飞抓了过去，想要将顾飞移开。

　　就在此时，顾飞的一只手也伸了出来，挡在了师太的前面。

　　师太脸上露出一抹不屑的笑容，显然在笑顾飞的不自量力。她速度不减，向顾飞抓过去。


第920章 屠魔师太

　　就在她的手和顾飞的手碰在一起的时候，她的脸色变了，顾飞的手一把将她的手抓住，然后轻轻一甩。

　　师太的身体微微一个跄踉，差一点摔倒在了地上，她盯着顾飞，神色中带着一抹诧异的神色。

　　随后，她的脸上便露出一抹凝重，这个师太知道，是自己大意了，眼前这个青年，根本就不是什么普通人，而是一个高手中的高手。

　　想明白这一点，她沉声说道：“贫尼看走眼了，不知道眼前这位是哪里的同道，实力如此高强，还如此年轻，想来整个华夏也没有几个人吧。”

　　她目光中神光炯炯，盯在顾飞的身上。

　　顾飞咧嘴一笑，道：“只是两把庄家把式，和师太的武功无法相比，今日我朋友确实不想出家，还请师太见谅。”

　　没有说出自己的名字，因为顾飞也不知道对方的底细，万一是什么难以招惹的人物，又给自己招惹麻烦。

　　顾飞只希望，这个师太看到自己的实力比较强大，忌惮自己的实力，然后不要再继续为难慕容晴。

　　实际上，顾飞也有些无语，他怎么都没有看出来，慕容晴有什么地方像是一个学佛法的料。

　　她就是一个美女老师，别的，就是一个普通人。

　　“师太，你肯定弄错了。”顾飞笑眯眯地说道。

　　那个师太脸色一变，她怒声道：“小辈，我对你处处忍让，但是你却不知好歹，再这样的话，别怪我对你不客气。”

　　这个师太动了真怒，她盯着顾飞，神色冰冷。

　　顾飞摸了摸鼻子，有些郁闷，他轻咳了一声，说道：“前辈，我的朋友，真心不想要出家，你要我说多少遍。”

　　“只要我带着她回去，她就绝对会皈依，小辈，你不要再说了，不然的话，贫尼真的会出手的，你的实力在后天大圆满，我能够看出来，虽然战斗力有些诡异，但是想来不是贫尼的对手。”这个师太很自信，她不认为顾飞会是自己的对手，有想要动手的冲动。

　　“强行度化？”顾飞的神色有些冷了下来。

　　慕容晴不明白，但是那个师太，却露出一抹惊讶的神色，她忍不住说道：“你怎么知道？”她就是这个主意，若是慕容晴不同意的话，她打算将慕容晴强行度化。

　　这样的做的结果，会损害慕容晴的潜力，但是她是无所谓，只要有这样一个弟子，稍微损害一点，她倒是不介意。

　　还有一点，度化成为佛门中人，一生都是那种虚无的佛的努力，那种虔诚就是最狂热的宗教分子，也比不上。

　　但是，这种事情其实是非常犯忌讳，除非面对那些大凶大恶之人，一般的话，不会用这种手段。

　　“师太可以走了，以后永远不准踏入中海市。”顾飞的神色彻底的冷了下来，他是真的怒了。

　　对方若是一个高僧大德，顾飞绝对不会用这种态度对待对方。但是这个师太，却要强行度化慕容晴，只是为了收徒而已，这种人已经不是佛，而是魔了。

　　“你敢这样和我说话？”师太眼神一沉。

　　随后她一双带着煞气的眸子，盯在顾飞的身上，冷冷地说道：“看来你不是自己说的那样，只是庄家把式，寻常的弟子，如何会知道强行度化，你到底是什么人？”

　　“我是顾飞，中海市顾少，也是这一片地域的霸主。”顾飞开口，说出自己的身份。这个身份很惊人，一旦说出来，纵然华夏的顶级豪门，都不敢轻易碰触。

　　实际上，这个师太也听过这个名头，她吃了一惊，忽然没有想到眼前这个年轻的有点过分的人，竟然就是顾飞。

　　“竟然是你。”她忍不住震惊到。

　　慕容晴看了顾飞一眼，心中感叹，还是顾飞的名头好用，这个出家的师太，竟然都知道顾飞的名头。

　　“不错，正是我。”顾飞这个时候，没有再掩饰身份。

　　对方的手段，让他反感，而且顾飞也发现了，好好说话，对方根本就不听，既然这样的话，就只有用实力来说话了。

　　“贫尼屠魔师太，水月庵主持的师妹。”师太开口说道。介绍自己的身份。

　　屠魔师太，好大的名头，就连顾飞对这个师太，都有些另眼相看，怪不得对方行事，竟然如此霸道，身上更是有着惊人的煞气。

　　水月庵，这是顾飞没有听过的地方。实际上，若是换做其他世家的人，肯定听说过。这是一个神秘的门派，但是每一代都人传人出世。屠魔师太的名头，更是响亮的不得了。

　　因为屠魔师太，嫉恶如仇，而且行事暴烈，对于得罪她的人，更加不会放过，她这一生，杀的人至少也有上百了。大部分是邪恶之人，所以才有这样的名头。

　　顾飞没有听说过水月庵的名头，自然更没有听说过屠魔师太的名头，他很是淡定，一点都不紧张，他笑着说道：“原来是水月庵的屠魔师太，久仰大名。”

　　“我看你的样子，到像是从来没有听说过我的名字。”屠魔师太自然不是傻子，看顾飞的样子，他就知道，顾飞这家伙根本就没有听说过自己。现在他却说出什么久仰大名的，让她有一种被羞辱的感觉。

　　想到这里，屠魔师太望向顾飞的眼神，更加的不善了。

　　若是顾飞知道，自己因为随便客气一下的原因，让这个屠魔师太对自己非常不爽，他一定非常郁闷。

　　“咳咳，师太慧眼。”顾飞干笑，有一种被人揭穿的尴尬。

　　看了顾飞一眼，师太冷哼了一声，神色有些不屑。

　　“伪君子。”她望向顾飞的眼神中充满了厌恶，说出这样一句话。

　　伪君子，顾飞摸了摸自己的鼻子，他一直觉得自己是真小人的。当然，严格来说，实际上伪君子比真小人要可爱多了，至少这种人，在表面上还会装一下的。

　　“师太过奖了。”顾飞腆着脸说道。

　　“我没有在夸你。”屠魔师太无语。

　　慕容晴忍不住笑了出来，顾飞直到现在，竟然还在搞怪。


第921章 击败屠魔师太

　　“中海市顾少，竟然是如此玩浮的一个人，真是让人失望。”屠魔师太冷冷地说道。望向顾飞的眼神中，带着一抹不满。

　　她觉得中海市顾少，不过如此，盛名之下，其实不符，因为在她的眼中，顾飞除了实力稍微强大一点之外，没有一点可取之处。

　　这是一个玩浮的晚辈，她神色有些不屑。

　　“晚辈一向如此，倒是让师太失望了，不过我还是那句话，师太请回，至于中海市，以后还是不要来了比较好，以免发生什么不好的误会。”顾飞淡淡地说道。

　　“你在威胁我？”屠魔师太眼睛一咪。

　　顾飞竟然很认真点头，他气死人不偿命，笑眯眯地说道：“师太说的不错，我就是在威胁你。”

　　屠魔师太愣住，有些发呆，对方威胁他，还说的这样光明正大，实在是让她无语。

　　“那就还是实力上分个高下吧，我胜利了，就将她带走，我若是输了，她可以留下。”屠魔师太看了慕容晴一眼，显然没有打算放弃。

　　顾飞忍不住拍了拍自己的脑袋，他实在是有点无语了，说了这半天，对方还是没有放弃。

　　“不管怎么样，输了或者是赢了，我都不会让你带走她的。”这是顾飞的话，非常坚定，让正有些担忧望着她慕容晴松了一口气。

　　要是顾飞敢同意输了便将让屠魔师太将她带走，她一定不会原谅顾飞的。

　　“哼。”

　　屠魔师太大怒，一掌向顾飞的身上拍了过去。

　　顾飞同样出手，他的手臂如同灵蛇一般，直接杀向屠魔师太的喉咙。

　　纵然是屠魔师太实力强大，此时也是遍体生寒，顾飞的这一击实在是太刁钻了，若是击中她，她必死无疑。

　　想到这里，屠魔师太，大喝了一声，她向后退了过去，但是一只脚却踹了起来，直接轰向顾飞的丹田。

　　这要是被踢中了，顾飞即使不死，估计也要成为一个废人。

　　“好狠辣的手段。”他感叹了一声，对方果然不愧为屠魔师太，这种手段显得非常狠辣，比一般的武林中人，多了一点杀意。

　　他并没有任何变色，同样一脚踹出去，竟然踹向屠魔师太的两腿之间。

　　屠魔师太脸色铁青，看顾飞的出腿的速度，她绝对能够从废掉顾飞，但是顾飞这一脚，也绝对能够踢中她，将她重伤。

　　想到自己两腿之间，被一个男子踢碎，或者重伤，她就不寒而栗。

　　憋屈的将腿收了回来，她骂了一句无耻，远离顾飞一段距离。很显然，在此时屠魔师太的眼中，顾飞绝对是世界上最恶心无耻的男人，没有之一。

　　她一双眸子冒火，不知道有多长时间，她未曾这样憋屈过了，现在竟然在一个小辈的手中，吃了这样的一个亏，她如何能够忍受。

　　“无耻之徒，你该杀。”屠魔师太怒声说道。杀意凛然。

　　她冲向顾飞，眸子中寒光闪烁，一把拂尘出现在她的手中，被她轻轻一抖，像是利剑一样，刺向顾飞。

　　顾飞躲避，并不敢硬接，像是拂尘和长剑不一样，这种东西可以坚硬，可以柔软，他若是轻易碰触的话，多半被扎一个痛快。

　　“无胆鼠辈。”屠魔师太冷笑。

　　但是下一刻，她的脸色就变了，顾飞一个手指头向她戳了过来，其中指气激射出来，可怕的气息，让她变色，感受到巨大的威胁。

　　毫不犹豫，她用拂尘挡住了那道指气。

　　“碰。”

　　一声闷响，拂尘竟然炸碎了，只剩下一个手柄。顾飞神色平静，只是一双眸子盯着屠魔师太，像是在嘲讽她一样。

　　屠魔师太，气的浑身都在发抖，这个拂尘，跟了她很多年，替她斩杀了不知道多少敌人，没先到今天竟然折损在了这里。

　　“我要杀了你。”她彻底的疯狂了，向顾飞冲过去，煞气惊人，浑然没有一点佛家门徒的祥和之气。

　　看到这一幕，顾飞忍不住摇头。

　　“师太，你着相了。”顾飞说道。倒比对方更像是佛家的门徒。

　　不过很显然，此时师太懒得理会他，直接出手，杀意凛然。

　　她是先天高手，而且实力不弱，比顾飞见到的很多先天高手都要强大不少，此时疯狂起来，还真是刚猛十足，有点吓人。

　　“不过如此。”顾飞摇头，他终于认真起来。

　　强大的气息，从他的身上爆发出来，顾飞身上隐约传来一声声龙吟声，下一刻，顾飞出手，金色的真气，在他的身上闪烁，他施展最恐怖的攻击，杀向对方。

　　他若一头真龙出巢，震动天地，可怕的威势，让人心中颤抖。

　　这是一种无双的威势，杀向对方。

　　“碰。”

　　他们碰撞，屠魔师太倒退，她脸色发白，她的眼神，望向顾飞，简直像是在看一个怪物一样。

　　后天大圆满，有这样强大的这里，彻底压制她，这让屠魔师太有点不敢相信。她不是没有听说过顾飞的名头，但是却没有想到，顾飞竟然如此强大。

　　此时屠魔师太可以肯定，顾飞绝对如同传说中的那样，可以一个人对战几个先天高手。实际上，一般的先天高手，她都能够一个人与两个战斗。

　　一连三次碰撞，屠魔师太倒飞出去，她负伤了，顾飞一只手落在她的脑袋上面，却没有落下去。

　　顾飞的眸子盯在屠魔师太，他沉声道：“出手得罪师太，事非得已，还请师太不要介意，但是慕容老师，是绝对不会和你出家的，她要是修炼，我可以帮助她，她若是不修炼，谁也不能够勉强她。”

　　顾飞说的很认真，让人能够看到其中的坚持。

　　屠魔师太微微沉默了一下，然后才开口，道：“小辈，知道了，有生之年，我不会踏入中海市半步的。”

　　愣了一下，很显然顾飞没有想到屠魔师太如此识趣。

　　像是看出了顾飞的惊讶，屠魔师太淡淡地说道：“她是一个好苗子，虽然年纪大了，但是佛门功法，却非常适合她，千万不要让她明珠蒙尘。”

　　很显然，她是真的对慕容晴上心的。


第922章 师太离开

　　顾飞不说话，他觉得自己和这个师太之间，实在是有点无话可说了。不过他最终还是开口，道：“师太，您若是不打她的主意，以后还是可以来中海市的。”

　　“不来了。”屠魔师太直接说道。她有些可惜的看了慕容晴一眼，叹息道：“我怕来了，就会受不了诱惑，强行将她带走，这样的话，就违背了我的原则了。”

　　顾飞目瞪口呆，还有这种说法呢。

　　慕容晴缩了一下脖子，她有些怕怕的。想到自己剃光了满头秀发，成为了小尼姑，她就有一种想要泪奔的冲动。

　　所以，当听到顾飞说对方可以再来中海市的时候，她有种掐死顾飞的想法。

　　她可不希望那个师太来到这个地方，在她看来，屠魔师太实在是太可怕了。不过当听到屠魔师太的回答，她终于松了一口气。

　　“师太慢走不送。”慕容晴干笑道，一副希望屠魔师太赶紧离开的样子，这让顾飞差一点笑了出来，看来她真是被屠魔师太吓坏了。

　　屠魔师太向慕容晴一笑，说道：“希望后会有期。”

　　被吓了一跳，慕容晴直接摆手，说道：“还是后会无期吧。”

　　很显然，若是有可能的话，她一辈子都不想再见到这个想要自己做小尼姑的师太了。屠魔师太叹息了一声，擦拭了一下嘴角的鲜血，她离开了这里。

　　顾飞就这样盯着屠魔师太的背影，直到感应到屠魔师太确实是真的远远离开之后，他才将目光转移到慕容晴的身上。

　　“慕容老师，今天吓坏了吧。”顾飞坏笑着说道。

　　白了顾飞一眼，慕容晴有些无语地说道：“我今年也不知道中了什么邪了，一直倒霉，不是见鬼。就是被尼姑缠上，我都有点怀疑，不久之后，会不会有和尚来这里，抢我做压寨夫人。”

　　顾飞被慕容晴的话，弄得有些哭笑不得，他上下打量了一番慕容晴，坏笑着说道：“我还从来没有见过这么漂亮的压寨夫人呢，不过那和尚，多半也是花和尚，不像是这个屠魔师太，我看她行事虽然偏激，但是实际上应该不是一个坏人，刚才虽然说杀了我，但是只有杀气，却没有杀机，很显然她并非真正的想要杀人，只不过她只是想要一个好徒弟想疯了。”

　　“你们还怕没有徒弟？”慕容晴惊讶。

　　想要练武修炼的人，实在是太多了，只要想要徒弟，随便都能够找出来不知道多少个。她不觉得徒弟难找。

　　“这你就不懂了，实际上不是所有人都适合修炼，有些人，即使一辈子努力，也不会有什么大成就，有些人，只要花费别人一点的努力，便能够成为名震天下的大高手，收徒弟看的是天赋，不仅仅是徒弟在找师父，其实那些高人，都在找徒弟，想要传承自己的衣钵。”顾飞解释道，他知道慕容晴对于他们，并不是很了解，所以为慕容晴认真的解释。

　　“我看电视之中，那些资质好的人，都是送上门给人做徒弟的，而且那些绝世高人，都不愿意收他们呢，没有想到，原来高人也要找徒弟。”慕容晴一副惊讶的样子。

　　听到她的话，顾飞哭笑不得，电视上的东西，哪里能够当真。里面虽然有一点古代武林的影子，但是实际上相似度并不是很好。

　　在古代，想要找一个合格的传人，比现在都要难。

　　那个时候，人的生活条件太苦了，有的高手，一生之中，也未必能够去多少地方。所以，他们能够找到好徒弟的几率，是非常小的。这样便导致了一些绝学失传，很多传说中的强大功法，都淹没在历史之中。

　　“这个屠魔师太，虽然我不认识，不过可以看出来，她应该是一个讲信誉的人，你放心吧，她以后不会来找你了。”顾飞笑着说道。他要离开了。

　　看到顾飞要走，慕容晴直接一把抓住顾飞，她有些紧张地说道：“不，你暂时不要走。”

　　“干什么？”顾飞问道。

　　他耐心的解释：“武林中有伪君子，但是这个师太，绝对是那种极其有信誉的人，所以她离开之后，就肯定不会回来。”

　　“我不相信。”慕容晴摇头。

　　她真的被吓坏了，即使顾飞这样说，她都一脸不相信的样子。

　　“你要怎么样？”顾飞问道。

　　“你陪着我。”慕容晴有些娇嗔地说道。那个语气不像是一个老师向学生说话，倒像是情人之后的撒娇。

　　随后，她自己显然也意识到了不妥了，脸色一红，她赶紧解释道：“你不要误会，我没有那个意思。”

　　“什么意思？”顾飞一脸茫然。

　　看到顾飞茫然的样子，慕容晴松了一口气，这家伙没有意识到自己的意思就好，她平复了一下心情，说道：“我的意思是，你陪着我去逛街。”

　　逛街，顾飞愣了一下，然后眼中精光闪烁，兴奋地说道：“好呀，我们去逛街。”

　　这家伙最喜欢的，便是逛街了，他绝对是男人之中的一个奇葩，爱好和男人，完全不一样。对于很多男性来说，逛街对于他们简直可以说就是一种噩梦。

　　慕容晴很显然不知道顾飞的爱好，若是知道之后，恐怕也只有目瞪口呆之后，然后高兴吧。

　　因为很少有男人，愿意陪着女人去逛街的，而且两个人都逛得兴致盎然的样子。

　　他们开着车，离开这里。顾飞却不知道，暗中有一双眼睛，盯着他们离开的方向，眼中精光闪烁。

　　“圣血。”那个声音嘀咕了一声，然后消失。

　　一个连顾飞都没有发现的人，实力可想而知。当然，这也和顾飞刚才和屠魔师太战斗有关系，实际上那个人就是在他们战斗的时候赶过来的。

　　他们来到了市中心，这里一片繁华，不远处，一条大河横穿过整个中海市，直接没入大海之中。

　　两人走在路上，全都兴致勃勃。

　　“哈哈，这里好热闹。”慕容晴开心的像是一个孩子。

　　“不错，是真的很热闹。”顾飞也兴奋地说道。异常开心。


第923章 吸血鬼

　　“我怎么感觉，你比我还要喜欢逛街？”逛了一段时间，手中拿着小吃的慕容晴，有些惊讶地说道。

　　顾飞咧嘴一笑，说道：“难道我没有告诉过你，逛街是我的一大爱好之一。”

　　咳咳！

　　慕容晴差一点被自己口中的食物呛到，她还是第一次听说，男人喜欢逛街的，而且将个逛街当成自己的爱好之一。

　　“你难道不觉得逛街很好玩吗？”顾飞笑眯眯的问道。倒是一点都不觉得有什么奇怪的。

　　他喜欢逛街，就是这么简单。所以便来这里逛街。谁也没有规定，男人就不能喜欢逛街。

　　“觉得逛街很好玩，但是一个男人喜欢逛街，怎么都有一种娘炮的感觉。”慕容晴很是认真地说道。

　　顾飞撇嘴，他满脸不屑，意气风华，拦住一个妹子，笑眯眯地问道：“妹子，你看我像是娘炮吗？”

　　此时，他运转真气，整个人有一种别样的气质。

　　顿时那个妹子都看傻眼了，她有些痴迷地说道：“你是真汉子，天啊，我从来没有见过你这么男人的男人，我要成为你的女人。”

　　顾飞挑衅的看了一眼慕容晴，然后得意的笑了笑。

　　“天啊，太帅了。”那个妹子口水都要流下来了。

　　其实不仅仅是那个妹子，就连慕容晴这样的女人，经常和顾飞在一起，都看的心中直跳，要不是一直说顾飞是自己的学生，她觉得自己和那个妹子都差不多少。

　　“你也很漂亮，但是对不起，我已经有女朋友了。”就在慕容晴在思考的时候，顾飞一把拉住慕容晴，向那个妹子说道。

　　妹子看了慕容晴一眼，她发现自己确实比慕容晴，实在是差的太远了，顿时心中绝望，就要向那一条大河冲过去。

　　顾飞吓了一跳，他知道事情玩大了，犹豫了一下，他甩出一个硬币，砸在了妹子的后脑勺上面。

　　妹子一翻白眼，直接晕了过去。

　　“走。”顾飞拉着慕容晴，赶紧离开。

　　两人跑了很远，才停了下来。慕容晴有些气喘吁吁地问道：“她不会有事吧？”

　　摇了摇头，顾飞说道：“没事，醒来以后就正常了，放心吧。”他心中暗暗责怪自己，差一点玩出祸事出来，要是这妹子真的跳河了，看那河水湍急的样子，说不定瞬间就会被冲跑了，顾飞就算是想要救人，恐怕都来不及。

　　想到这里，他捏了一把冷汗。

　　“你刚才做了什么？”慕容晴好奇的问道。

　　“用了一点媚术，没想到那妹子竟然这样不经挑逗，就这样喜欢上我了，不过这种影响只是暂时的，一会就好了。”顾飞说道。有点心有余悸的样子。

　　“切，还媚术，我记得只有女人才施展媚术，看来你真的是一个娘炮，这种东西都会，难怪那么多女孩子都会喜欢你，说你用媚术勾引了多少女孩子？”慕容晴一副鄙夷的眼神盯着顾飞。

　　不过顾飞可以从慕容晴的眼神之中，看出一抹笑意，他心中明白，慕容晴其实是开玩笑的，她明白自己的为人，知道自己不会做出那样的事情。

　　“别的人没有施展，倒是对了一个女人施展。不过没有什么用处，人家压根就没有感觉，真是郁闷，你告诉我该怎么办？”顾飞唉声叹气地说道。神色之中带着一抹遗憾。

　　慕容晴本来是开玩笑的，但是当听到顾飞的话之后，她有些惊讶，顾飞竟然真的对女子施展了媚术。看到顾飞一副失落的样子，她忍不住问道：“是谁，竟然能够拒绝你这个家伙？”

　　她是这样的问的，只是很显然，她对于顾飞的魅力，还是很肯定的，这家伙不施展什么媚术，都特别招人了，现在施展了媚术，竟然还有能够拒绝顾飞的人呢，她简直有些不可思议。

　　所以，慕容晴心中升起了一股好奇，那个牛人到底是谁，竟然能够拒绝顾飞这家伙。

　　“远在天边，近在眼前。”顾飞笑眯眯地说道。他指着慕容晴。

　　“胡说八道。”慕容晴瞪了顾飞一眼，这家伙绝对是在胡扯，至少慕容晴没有从顾飞的身上，看出有一点对待自己有感情的样子。

　　“哈哈。”

　　顾飞大笑，他确实是胡扯的。

　　实际上，顾飞是那种极度反感用媚术控制感情的人。这种人在江湖之上，其中都是没有地位的，一旦出现，几乎可以说是人人喊打。

　　一辆车子停在他们的面前，从上面走下来一个英俊的男子。他一头金发，像是金子一般耀眼，但是顾飞却从对方的身上，感受到一种熟悉的波动，这个人是吸血鬼，而且还是一个极其强大的吸血鬼。

　　“慕容晴。”那个男子喊道，一脸的兴奋。

　　慕容晴看了对方一眼，微微有些惊讶，说道：“是你，彼特。”她显得非常意外，像是在这里见到男子，异常的不可思议一样。

　　“你不是再也不会来华夏了吗？”慕容晴问道。

　　顾飞站在一边没有说话，他没有想到慕容晴和对方竟然还是朋友，两人之间相互认识，这有点不可思议。

　　按理说，人类在吸血鬼的眼中，只是食物。也只有顾飞这样的强大武者，才能够和这样的人为伍。

　　至于杰瑞他们的家族，那完全是一个另类。他们并不嗜杀，甚至只要没有危险的话，愿意和人类成为朋友。

　　但是在这个彼特的身上，顾飞感受不到那种平和，对方身上的气息，残暴的要命。

　　而且，彼特的身上，很像是德古拉家族的气息。那个庞然大物，他们家族竟然有成员来到了华夏。

　　“那只是以前生气时候说的话，实际上，我还是很喜欢这一片土地的。”彼特笑着说道。他看了顾飞一眼，眼神中闪过一道精光，说道：“这位是？”

　　“我是他的朋友，叫做顾飞。”顾飞抢在了慕容晴前面说话，免得慕容晴将自己介绍成为她的学生，那个时候就要在这个吸血鬼的面前低一头，这样让顾飞很不爽。


第924章 他是吸血鬼

　　“你好，我叫做彼特。”彼特开口，介绍自己。

　　两人握了握手，顾飞故意将自己的一身气息全都收敛，这个彼特显然没有感觉到，其实顾飞是一个强大的武者。

　　他的神色虽然平和，但是望向顾飞的眼神深处，却充满了不屑。只不过彼特掩饰的非常好，所以一般人都看不出来。

　　但是，这逃不过顾飞的眼睛，他心中冷笑，这个彼特绝对不是什么好东西，光是从对方看自己的眼神之中，顾飞就能够看出来了。

　　他没有说话，只是装作一点都没有发现的样子。

　　“你们认识一下吧，顾飞，彼特是一个不错的老外，至少对我们这些同学，都非常好，我们有什么需要帮助的事情，都可以找他，当年在学校的时候，彼特对我的帮助很多。”慕容晴笑着说道。

　　很显然，遇到了彼特，她非常高兴。

　　“要不是当年追求魏莹的原因，彼特也不会离开华夏。”说到这里，慕容晴看了彼特一眼，有些歉意地说道：“对不起，提起你的伤心事了。”

　　彼特却摇头，他笑着说道：“我已经忘记了，所以才会来到华夏，因为我发现，有的人比魏莹更加美好。”

　　原来是魏莹的追求者，而且看这样子，这个人还失败了。对于这个血族来说，这个打击也真是够大的，顾飞知道，血族们一直都非常自恋，结果却被一个人类拒绝，那种打击，对于他们来说，简直有一种不堪忍受的感觉。

　　当然，这个彼特纵然是再不满，也绝对不敢动魏莹。因为那样会触怒华夏的一个大佬，魏老的怒火，他们德古拉家伙虽然厉害，但是绝对不敢轻易碰触。

　　因为，那样很有可能遭受到一个大国力量的轰杀。他们再厉害，也不可能挡得住一个大国之力。

　　且，在世界上，华夏的强者，是最为恐怖和神秘的，很多西方强者，根本就不愿意招惹他们。

　　彼特说着，他目光炽热，盯在慕容晴的身上，让她心中一跳。

　　“你是什么意思？”慕容晴像是意识到了一些什么，但是却有些不敢相信，自己这个同学，不会将目标集中在了自己的身上吧？想到这里，她有些无语。

　　彼特没有说话，只是目光深情如旧。

　　打了一个寒颤，慕容晴有些怕怕地说道：“那个我还有事，就先走了，你自己先玩吧。”说完之后，慕容晴看了一眼顾飞，两人直接离开。

　　“你要去哪里？我送你。”彼特开口问道。

　　慕容晴赶紧说道：“不用了，谢谢我们自己有车。”她落荒而逃，一副被吓到的样子。实际上，慕容晴觉得自己今天非常悲催，老是遇到莫名其妙的麻烦。

　　先是一个尼姑，非要收她为徒弟，现在又是遇到一个老同学，还是一个老外，此时竟然要追求自己。

　　她异常无语，实在是不知道该说些什么了。

　　最终，慕容晴只能够归咎于，自己今天犯太岁，不应该出现的。

　　他们上车，顾飞的手机响了一声，他打开手机一看，然后眼神微微一冷，他笑了笑，按了几下，便将手机放进了口袋里面。

　　“谁的短信？”慕容晴好奇的问道。

　　“一个美女的。”顾飞神秘地说道。

　　白了他一眼，慕容晴嘀咕了一声花心大萝卜，倒是一点都没有怀疑。

　　因为顾飞身边的妹子，实在是太多了，有妹子给他发短信，也是正常的，反正慕容晴也没有办法要求看个顾飞的手机。

　　毕竟他们之间的关系，只是师生，不是情侣。

　　“对了，那个彼特到底是什么人？你对他很了解吗？”顾飞突然问道。

　　听到顾飞的话，慕容晴的神色之中有些茫然，她看了顾飞一眼，问道：“有什么问题吗？”很显然，听到顾飞的话，她意识到有一点不对劲。

　　顾飞很难无缘无故对某一个人产生兴趣，他既然这样问，那就肯定是彼特有什么异常被他发现了。

　　“那个彼特不是人。”顾飞淡淡地说道。没有隐瞒慕容晴。

　　慕容晴吓了一跳，她忍不住瞪大了眼睛：“你没有开玩笑吧？彼特不是人难道是鬼？天啊，同学这么多年，我们竟然都没有发现。”

　　听到他的话，顾飞忍不住挠头，这个女人想什么呢。他耐心的解释道：“他不是鬼，不过也差不多，吸血鬼听过吗？这个彼特就是吸血鬼，而且还是吸血鬼之中最为凶残的那一个种族。”

　　慕容晴本来以为顾飞是在开玩笑，但是当看到顾飞那认真的脸色的时候，慕容晴知道，顾飞多半不是在忽悠自己，而是对方真的有问题。

　　“你没有在开玩笑？”慕容晴神色凝重的问道。

　　顾飞点头，他同样严肃的盯着慕容晴，说道：“你看我什么时候在这种问题上和你开玩笑？”

　　听到顾飞的话，慕容晴微微愣了一下，正如同顾飞说的一样，他虽然喜欢和她开玩笑，但是却从来没有在这种问题上，和她开火玩笑。那个彼特，竟然是吸血鬼。

　　想到自己和吸血鬼之间，竟然做了几年的同学，她就忍不住哆嗦了一下。

　　“你不要告诉我，那家伙来找我，只是想要吸我的血？”慕容晴瞪着顾飞问道。

　　顾飞摇头，他有些疑惑地说道：“要说容貌，你虽然漂亮，但是吸血鬼之中，也有不少漂亮的女人，所以他不可能是图你的美色。”

　　听到顾飞的话，慕容晴忍不住白了顾飞一眼，这家伙说话真不好听，什么叫做不可能图她的美色，他长得又不丑。

　　不过慕容晴没有插话，她心中明白，顾飞分析的是正确的，因为当年，彼特和她之间，并没有什么，现在却突然出现在她的面前，还一副要追求她的样子，这本来就有点不寻常。

　　毕竟当年的彼特没有看上她，现在却改变了注意，怎么看都有点不正常的感觉。慕容晴知道自己长得不错，但是她却不会自恋的认为，自己有让一个吸血鬼一直惦记着的能力。


第925章 改名大事

　　“那他为什么要来找我，我可以肯定，他绝对不喜欢我。”慕容晴开口，神色中带着一抹郁闷。

　　她觉得自己最近真的算是倒霉到了极点，各种麻烦，都会找到自己的身上，让她极度无语，现在本来好好的一个同学，还是吸血鬼。她实在是不知道自己应该说些什么了。

　　看了顾飞一眼，慕容晴郁闷地说道：“好像自从认识你了之后，我就没有碰到过好事情。”

　　听到慕容晴的话，顾飞哭笑不得，他没好气地说道：“和我有什么关系，你的麻烦，貌似都是我帮你解决的啊，慕容老师，咱们做人不能没有一点良心啊。”

　　顾飞也有些郁闷，他也算是发现了，慕容晴最近一段时间，确实是麻烦不断。无论想到的，还是没有想到的麻烦，都会找到她的身上，难怪她有这种怨气了。

　　实际上听了慕容晴的话之后，顾飞心中都有一些犯嘀咕，该不会真是因为自己的原因，所以才让慕容晴如此倒霉的吧。

　　要真是这样的话，顾飞可真要说对不起了。

　　只是他自己真的有这么背吗？顾飞想了想，最终还是摇头，貌似他自己的运气，还是挺好的。

　　虽然都是敌人，但是安全的成长到了这一步，除非神通者出世，不然的话，顾飞是不会出现太大的意外的。

　　“这件事情我会弄清楚的，你就放心吧，吸血鬼来到我的地盘，而且还是那种臭名昭著的那种，我自然要有盯紧了。”顾飞说道。他生怕对方在这里伤人。若是弄出几个华夏人吸血鬼，那就不好玩了。

　　“我没有危险吧？”慕容晴有点担忧的问道。

　　顾飞摇头，非常认真地说道：“绝对没有。”

　　慕容晴这才放心，她点了点头，然后也没有心思逛街了，被顾飞开着车，送到了家中。此时，慕容晴父亲和母亲已经回来了。当慕容博看到了顾飞之后，顿时露出一抹笑容。

　　对他们来说，顾飞就是他们慕容家的救命恩人，若不是因为顾飞的原因，他们现在还不知道怎么样子呢。

　　而且，上一次慕容晴的事情，便是因为顾飞的原因，所以才治好的，他们对顾飞充满了感激，恨不得顾飞成为自己的女婿。

　　“顾飞，今天就不要走了，就留在我们这里吃饭，尝尝阿姨和叔叔的手艺。”慕容晴的母亲笑着说道。一副慈祥的样子，让慕容晴都有些嫉妒。自己父母，对待自己的时候，也没有像是现在这样的客气慈祥。

　　“算了，还是让他走吧，好多女孩子都在等着他呢。”慕容晴有些生气地说道。她完全没有意思到，自己这样子，不像是一个老师，倒像是一个在和男朋友撒娇的女孩子。

　　看了慕容晴一眼，慕容博夫妻二人露出一抹笑容。

　　他们觉得，自己的女儿和顾飞之间，多半还是很有戏的，不然的话，为什么顾飞一直帮着自己的女儿。

　　如果只是说顾飞是自己女儿的学生，这有点说不过去。

　　老两口，认准了顾飞和自己的女儿之间，肯定有点什么。他们即使不是情侣，也不是师生那么简单，多半是知己。

　　当然，知己发展成为情侣的可能性，还是非常大的。

　　“瞧这丫头，竟然都吃醋了。”慕容晴的母亲笑着说道。一副调侃的语气。听到自己母亲的话，慕容晴忍不住翻了一个白眼，说道：“妈。你在想什么呢，我和顾飞之间的关系，非常纯洁，完全不是你们想象中的那样。”

　　“哦，现在纯洁，并不代表以后还纯洁，我倒是希望你们稍微不纯洁一点。”慕容晴的母亲说道。

　　听到她的话，慕容晴忍不住翻了一个白眼，这绝对不是亲妈，不然的话，怎么会期待着自己的女儿被人占便宜。还一副美滋滋的样子。

　　慕容博不说话，但是老头子笑呵呵的，站在一边，什么话都没有说，但是从他的眼神中也可以看出来，他是非常认可自己老婆的说法的。

　　纵然顾飞，都忍不住尴尬。

　　他看了两人一眼，张了张嘴吧，苦笑道：“我真的有事情，二位，我真的要走了，您就不要留我了。”

　　听到顾飞的话，看到他的去意非常坚决。两人对视一眼，也不再留顾飞了。

　　“好吧，既然这样的话，我们就不留你了，男子汉大丈夫，是干大事的人，先去做应该做的事情吧。”慕容博说道。

　　而就在这个时候，慕容晴的母亲在一边嘀咕道：“早知道应该将丫头改名叫做大事。”

　　顾飞脸色发黑，这个慕容晴的母亲，实在是太彪悍了。改名大事，这是让自己干大事了。

　　想到这里，他不由得汗然，和两人告个别，他狼狈离开这里。

　　见顾飞离开，慕容晴的父母都有些失望。最近发生的一些事情，让他们迫切想要自己的女儿找到一个好归宿，像是顾飞，在他们的眼中，就是一个很好的选择。但是一向是万人迷的慕容晴，像是对顾飞没有太大的吸引力一样，这让他们有些蛋疼和无语。

　　这也是为什么慕容晴的母亲，一直在极力的撮合两人，甚至连各种话都说了出来。

　　“少爷，那个在慕容晴身边的男人，实力很强大，好像是这里的霸主。”一个西方男子，跪在彼特的面前，认真地说道。

　　听到那个人的汇报，彼特眼中闪过一道寒光，他冷笑着说道：“他在我面前极力掩饰，连我都给骗过去了，哼，这个人不简单，我们要小心行事，实在是不行的话，干掉他。”

　　“不行。”那个向彼特汇报的人赶紧说道。

　　“你敢违背我的想法？”彼特大怒。

　　他目光森然，盯在那个仆从的身上，杀意凛然。

　　“少爷误会了，不是这个原因，而是那个人真的极度强大，不仅仅如此，在他的手下，更是有无数高手，少爷若是对他动手的话，恐怕对自己不利。”那个仆从苦笑道。

　　微微皱了皱眉头，彼特忍不住问道：“他真的那么强？”

　　那个仆从点头。


第926章 圣血

　　彼特皱眉，有些烦躁，他一掌落在旁边的桌子上面，桌子直接碎裂了，他怒声说道：“那该怎么办？”

　　其实他也没有想到，这一次来到华夏，竟然如此麻烦。

　　他是寻找圣血的，而那个圣血，就是自己的一个老同学。他本来以为自己出现，绝对的手到擒来，但是现在看来，也许还有麻烦呢。

　　那个老同学，身边有强者，他知道自己这个仆从的性格，对方若是不太强大的话，他不会说出刚才的话。

　　“他有多强？”彼特问道。心中还有一点不服气。

　　因为他也算是高手，实力不弱，年纪轻轻就已经是亲王强者了。

　　“很强大，据说几个亲王，都不是他的对手，而且他在中海市，是当之无愧的霸主，即使在整个华夏，都有着莫大的影响力，是华夏的新贵，行事非常激烈，要是我们触怒他的话，想要将圣血带回去的计划，多半要受到巨大的影响。”那个仆从说道。神色之中带着一抹凝重。

　　“你说该怎么办？”彼特问道。

　　那个仆从想了一下，才开口说道：“最好是那个女人，自己愿意走出华夏，这样一来，我们在华夏外面动手，便没有任何麻烦了。”

　　“你觉得我们德古拉家族会害怕麻烦？那些华夏的顶级世家，又有几个是我们的对手的。”彼特傲然地说道。

　　听到彼特的话，那个仆从点头，他面不改色，依然是那种表情，说道：“但是华夏的顶级世家，实在是太多了，若是有几家联合，我们就不是对手。”他的神色之中，带着担忧，一副很担心的样子。

　　很显然，对于华夏的实力，这个仆从认识的，比彼特清楚。

　　“那个女人对我没有感觉，我就算是勾引她，都没有一点作用。”彼特有些郁闷。他本来想要什么样子的美女，挥挥手便可以得到，但是就在华夏，却一直没有成功。

　　一连两个女人，对他都不是非常感冒。

　　听到彼特的话，就连那个仆从也忍不住苦笑。他本来以为彼特出手，也算是手到擒来，却没有想到现在这种情况，根本就不是他们想象中的那么容易，那些美女，都不是很买彼特的帐。

　　所以，他们都在苦恼。

　　“其实还有一个办法。”一个声音响了起来。

　　听到这句话，彼特下意识地问道：“什么办法？”而那个仆从则是脸色大变，豁然的望向屋子外面。

　　彼特这个时候，也意识到了不对，他同样将目光望了出去。一个男子不知道什么时候，已经站在了门口，他的脸上带着一抹若有若无的笑容，盯着两人，让两人感觉到巨大的压力。

　　神色微微一变，彼特的脸上露出一抹笑容，他装作若无其事的样子，说道：“这不是顾飞先生吗？不知道您怎么知道我住在这里，你找我有什么事情吗？”

　　来的人真是顾飞，他抱着自己的胳膊，一副漫不经心的样子。

　　从门口走了进来，在两人紧张的眼神中，他坐在了房间里面沙发上面，顾飞盯着彼特，淡淡地说道：“我想知道什么是圣血，然后你们又为什么要抓圣血。”

　　顾飞盯着两人，他身上带着一股压力。

　　“咳咳，顾先生，你说的是什么意思，我们听不懂，什么圣血？难道您是写小说的？”彼特装作迷惑的问道。一副茫然的样子。

　　若非顾飞刚才听到了他们之间的谈论，还真的会被他的这个样子骗到，不过这个时候，顾飞却是露出一抹淡淡的冷笑，他说道：“明人不说暗话，德古拉家族的少爷，你来到华夏，本来就是犯了忌讳，现在还想在我这个地头蛇面前隐瞒一些事情，这就有点不地道了。”

　　听到德古拉三个字，彼特脸色微微一变，纵然是想要掩饰，都做不到。

　　“你来了多长时间了？”彼特问道。

　　顾飞笑了笑，淡淡地说道：“从你们谈话的时候，我一直在，你们所有的对话，我都已经听到了，我只是想要知道，圣血到底代表着什么？”

　　这是顾飞唯一担心的一点，听对方的样子，圣血好像很了不起的样子。但是顾飞总有一点不安的感觉，像是慕容晴有什么危机一样。

　　听到顾飞的话，两人脸色大变。他们森然的盯着顾飞，特别是彼特，杀意凛然，他怒声道：“顾飞，你虽然厉害，但是我劝你不要多管闲事，不然的话，恐怕一大半的西方世界的强者，都是你的敌人，圣血你保不住，只有交给我们，才能够保住圣血。”

　　“你还没有回答我的问题。”顾飞神色不变，像是根本就不在意刚才彼特说的话。

　　彼特神色一怒，他从来没有遇见这样的人，竟然敢无视他的话。他神色愤怒，盯着顾飞，森然地说道：“你真的是在找死吗？”

　　很显然，彼特生气了，不愿意和顾飞废话。

　　他也不觉得，自己两人联手，会不是顾飞的对手。

　　“我很想找死，但是你绝对杀不死我。”顾飞淡笑，他神色平静，没有看彼特一眼，像是一点都不将彼特放在眼中。

　　彼特忍不住大笑，他身上释放出一股冰冷的气息，冷笑着说道：“都说中海市顾少，异常霸气，现在看来果然不错，你真的很自信，竟然认为我不是你的对手。”

　　话虽然这样说，但是彼特却一点大意都不敢有，盛名之下无虚士，顾飞的实力，绝对不是吹牛吹出来的。

　　在华夏这个地方，强横暴烈，可不是一般的强者能够做出来的，也只有顾飞这样的盖世强者。

　　不是有大毅力，强大的实力，是不可能做到的。

　　顾飞能够做到这一点，足够证明他的强势了。所以，彼特虽然自信，但是也不敢大意。

　　“是吗？那你就出手试试，不过我首先声明，我出手没有一个轻重，若是被我干掉了，千万不要怨我下手太狠。”顾飞幽幽地说道。

　　这里的气氛，陷入凝滞挡住。

　　彼特和自己的那个仆从，盯着顾飞，身上的寒意在增加。


第927章 击败两个血族

　　很显然，他们懂了杀意，虽然知道顾飞的实力，但是他们还是要出手，因为顾飞听到了他们的对话，他们不容许圣血的秘密外泄。

　　感受到他们的身上的杀意，顾飞淡淡一笑，说道：“不自量力。”

　　他神态轻松，就那样坐在沙发上面，一副悠然自得的样子，这让两人心中没底。

　　不过最终，彼特还是大吼了一声：“瑞思，一起出手，杀了他。”

　　瑞思便是他的仆从的名字，实际上这个仆从，只是在地位上没有他高，但是在实力上，完全不下于彼特。

　　瑞思几乎同时扑了出来，他们出手，全都是攻击顾飞的要害。

　　淡淡一笑，顾飞身形一晃，离开了那个沙发，他在另外一个方向出现，盯着两人，笑眯眯地说道：“你们的速度太慢了。”

　　听到顾飞的话，两人骇然，他们身为血族，速度是他们的骄傲，但是此时，却被人说成速度太慢了，这对于他们两人来说，是一种巨大的打击。

　　但是两个血族已经出手，他们知道，不将对方打败，以对方的实力和在中海市的实力，他们绝对不会有好果子吃。

　　想到这里，彼特再次扑了过去。他出手凌厉，一双手上面长出长长的指甲，然后抓向顾飞。

　　另外一个方面，瑞思未曾再冲过去，他嘴里叽里咕噜，不知道在念一些什么。但是当顾飞一拳将彼特打飞之后，一道火光，将他包围，全都是黑色的火焰，向他的身上蔓延过来。

　　这种火焰，温度高的吓人。

　　“魔法。”顾飞眉头一挑，有些意外。

　　早就听闻西方有魔法，但是真正碰到，还是第一次。实际上顾飞不知道的是，纵然在西方，魔法师也是稀有物种。像是瑞思这样身为一个魔法师，竟然还给别人做仆从的，更是少见。

　　“给我灭。”顾飞冷喝了一声，以绝对的力量压制。

　　这种火焰很可怕，但是在他的伏龙真气下面，却根本不够看，直接被压制了。瑞思变色，这是黑暗圣火，在西方极其可怕的一种火焰，没想到竟然被挡不住顾飞的一击，瞬间被扑灭。

　　他大喝了一声，继续出手，在他的身前，一个个黑色的长矛出现，向顾飞洞穿过去。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑，双手捏印，这是八部天龙佛印，隐约之间，一条天龙飞出来，直接横扫了那些黑色长矛。

　　瑞思还想出手，就在这个时候是，顾飞身形一闪，消失不见。

　　他们骇然，要知道两人身为血族，最为强大的，便是隐匿行踪，他们自称自己是黑暗的精灵，暗夜的舞者。

　　但是此时，却感受不到顾飞的存在，大白天的，一个大活人就在眼皮子底下不见了。

　　他们哪里知道，这就是鬼影身法，被顾飞领悟，施展到了极限，此时出手，纵然在白天，也和黑夜差不多。

　　如果说血族是黑暗的精灵，那么拥有鬼影身法的顾飞和鬼影，可以说是黑夜的掌控者，他们随时控制黑夜的降临。

　　“小心。”彼特突然喊了一声，瑞思心中一动，向一边躲过去，但是一只手已经拍在了他的身上，他直接横飞出去，口中喷出大口的鲜血。

　　顾飞现身出来，他直接跟进，然后出手。

　　“咔擦。”

　　他不停的出手，击中瑞思，瑞思的骨头，不停的发出一声声爆响，全都被顾飞击断。这是极其可怕的一幕，换做一般的人类，都已经死掉了，但是瑞思是血族，所以虽然被重创，但是毕竟没有生命危险。

　　最终，瑞思落在地上，浑身骨头全都断裂了，像是一团烂泥一样。

　　顾飞这才将目光望向彼特，受了这么重的伤害，纵然瑞思是血族，至少半天之内，也是别想动弹的。想要恢复，怎么也需要一两天的时间。

　　“你告诉我圣血是什么意思，不然就死。”顾飞的目光盯着彼特，让他变色。

　　他从来没有想到，自己竟然有被人这个威胁的一天，不说出圣血的秘密，顾飞就要杀了他。

　　他心中一颤，没有说话，但是有些慌乱的眼神，已经告诉顾飞，这家伙害怕了。

　　心中冷笑，只要害怕了就好，顾飞目光扫过彼特，他淡淡地说道：“我给你十秒钟的时间考虑，你不要以为我不敢出手杀你，德古拉家族，在西方也许足够强大，但是在华夏，你们还不够看。”

　　彼特知道顾飞说的是事情，实际上，德古拉的那些家族成员，都对华夏有着很深的敬畏，他们不愿意来到华夏，称华夏是他们西方强者的坟墓。

　　之所以彼特来这里，完全是因为他在这里呆过一段时间，而且没有出过什么事情。他哪里想到，当时他来到华夏的时候，心中一片敬畏，几年的时间，都没有招惹出来任何事情，所以才不会有人找他的麻烦。若是他闹事的话，早就已经被清理了。

　　先天高手是很厉害，但是华夏的强者也实在是太多了，纵然号称武功已经没落的今天，也不是西方能够相比的。

　　光是一个神龙，足以震慑天下。

　　至于轩辕，那更是传说中的庞然大物，让人心惊。炎黄虽然现在风头非常强劲，但是真正的实力和轩辕和神龙相比，未必就真的比他们强，应该是弱了不少。只不过是因为有顾飞这样一个拼命三郎在这里，才会被人忌惮，一旦顾飞出现了什么问题，那些人多半就要杀过来了，到时候炎黄，未必能够挡住那些人的攻伐。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　顾飞还未曾往下数，彼特便喊道：“我说。”

　　有些诧异的看了彼特一眼，顾飞有些不解，这家伙不是血族中的成员吗？应该是非常高傲的吧，怎么这样不济，刚数到九就顶不住压力了。

　　顾飞哪里知道，血族其实是很怕死的。当不死已经成了一种习惯的时候，死亡就显得非常可怕了。

　　若是不发生意外，血族根本就是不死的，生命没有尽头，他们自然不想自己非自然死亡。


第928章 神之血

　　“圣血，是神之血。”彼特说道。一脸的神圣感觉。

　　这让顾飞有一种错觉，这家伙不是什么吸血鬼，倒像是一个神棍一样，在说到自己神灵的时候，一片虔诚的感觉。

　　“什么神的血？”顾飞问道。

　　“自然之神的血，只要得到圣血，便可以将其拉到自己的阵营，到时候圣血就会成为自己阵营的人，圣血成长起来，可以在尘世之间成神。”彼特认真的解释。

　　一般的瑞思张了张嘴巴，想要让彼特不要说了。

　　但是顾飞一脚踹过去，这家伙当时一点话都说不出来了。

　　瑞思只能够愤怒的盯着顾飞，一双眸子也不时的扫过彼特，这让彼特有些羞愧，不过最终他还是忽略了瑞思的目光，根本就不看对方。

　　“什么狗屁自然之神，没有听说过，这个自然是没有神灵的，纵然你们的那些狗屁神灵，也不过只是神通界的一些白痴而已，我再问你一个问题，知道这个消息的势力还有哪些？”顾飞问道。

　　这是他最担心的问题，若是只有德古拉家族一个，还好对付，若是还有教廷什么的，那就麻烦大了，可能会出现大麻烦。

　　教廷和血族，几乎可以说是西方最大的两个势力。但是和血族不一样的是，教廷的人员非常团结，他们一旦出动，几乎可以说会完全一致，到时候要面对的，就是整个教廷的压力。

　　纵然顾飞想一想，都感觉到有点毛骨悚然。

　　“教廷应该也知道，因为他们的手段，比我们德古拉家族要强大，只是不知道他们为什么没有找到这里来。”果然，彼特说出的话，让顾飞差一点有种想要抽人的冲动。

　　教廷的人知道了，这下子慕容晴的麻烦就大了。突然顾飞想到了一件事情，今天屠魔师太，要将慕容晴收为弟子，最终虽然没有成功，但是还是一副可惜的样子，想到这里，顾飞明白，估计这个屠魔师太，也是看中了慕容晴身上的什么圣血，想要将她收为自己的弟子。

　　怪不得屠魔师太说什么她适合修炼佛门功法，实际上都是屁话，这种体质，多半适合修炼任何功法，而且修炼什么，应该都会有大成就。

　　不然的话，一向忌惮华夏强者的血族，不会踏上华夏的土地。

　　想到这里，顾飞深深地吸了一口气。不管怎么样，他都不会让慕容晴出事的，毕竟慕容晴不仅仅是自己的老师，还是自己的朋友。

　　就算是两人没有什么关系，慕容晴也是一个华夏人，在自己的称霸的中海市，她被带走，这等于自己被打脸。

　　想到这里，顾飞冷笑道：“我管他什么教廷什么血族的，敢来到这里，全都要死，回去告诉你们族长，若是他还敢派人过来，等死吧。”

　　听到顾飞的话，彼特瞳孔一缩，让他们德古拉家族的族长等死吧，顾飞还是第一个，但是，他却不敢反驳，因为现在自己的性命，完全掌控在顾飞的手中。他只要敢说出一个不字，就会被顾飞杀掉。

　　彼特不想死，至少现在他一点都不想死。所以他只有点头，没有说任何话。

　　“很听话的小蝙蝠，不错，记住一件事情，华夏不是你们可以撒野的地方，现在滚吧，立刻离开华夏。”顾飞扫了彼特一眼，淡淡地说道。

　　彼特看了瑞思一眼，想要将瑞思带走，这是他的最得力的手下，是他的左膀右臂，他不想看到瑞思陨落在这里。

　　但是顾飞直接一指点出，夺天指指气射出去，直接命中了瑞思的心脏。

　　瑞思惨叫了一声，身体颤抖了几下，然后便彻底没有了气息。

　　心脏被毁掉，纵然是吸血鬼，也只有被杀死的份。血族生命本源和力量本源，都是心脏，这是他们的死穴，最为脆弱的地方。

　　“你要是不走的话，也和他是一个下场。”顾飞扫了彼特一眼，淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，彼特心中一惊，他不敢逗留，转身就走。顾飞看着他离开的背影，嘴角挑起一抹冷笑。

　　顾飞离开这个，至于瑞思的身体，竟然在慢慢的消散，最终消失不见。

　　“该死的华夏人，我又要换一个身体。”竟然是瑞思在说话，但是这里却看不到瑞思的影子，只有一点黑气，向外界飞了出去。

　　瑞思不仅仅是血族，还是血族之中的亡灵法师，顾飞刚才只是杀了他的肉体，但是却没有干掉他的灵魂，以他亡灵法师的修为，很容易凝聚了魂魄，想要找一个人夺舍。

　　“何方妖孽？”就在瑞思的灵魂，在不停地飘荡的时候，一声大喝差一点将他吓得魂飞魄散。

　　他刚想看过去，一道青光落下，然后瑞思就感觉到眼前一黑，进入了一个暗无天日的地方。

　　“竟然是一个外国的厉鬼，有点意思。”一个华夏人的声音响起，让瑞思心中凉了半截。他突然意识到，自己也许是意识到了华夏的高人了。

　　那些能够捉鬼降妖的华夏道士，自己多半是遇到那样的人了。

　　“完了。”

　　这便是瑞思的想法。

　　青松将自己的一个葫芦法器收起来，满脸笑眯眯的样子。

　　他回到别墅中，见到了顾飞，兴奋地说道：“姐夫，我抓到了一个外国的鬼，而且还是厉鬼。”

　　听到青松的话，顾飞有些意外。当看到青松抓到的鬼魅的时候，顾飞的眼珠子忍不住瞪了起来。

　　“是这个家伙。”顾飞意外地说道。

　　听到顾飞的话，青松有些不解，不知道顾飞的话是什么意思。

　　“我刚才干掉一个血族，没想到竟然没有干掉他的魂魄，被他逃了出来，不对啊，血族虽然实力不错，但是也不可能有这样强大的魂魄修为吧，没有听说过血族会修炼魂魄的。”顾飞惊讶地说道。

　　他若是注意的话，还是可以发现魂魄的，但是他终究是没有注意，所以才被瑞思逃出去了。

　　不过瑞思这家伙也算是倒霉，竟然凑巧碰到了青松，直接被收了，也只能说是他命该绝了。

　　至少顾飞清楚，青松这家伙可不是度化什么魂魄，这家伙喜欢直接炼化。


第929章 激动的小医仙

　　按照青松的话来说，这些厉鬼没有一个好东西，心中哪里有那么多怨念，这种厉鬼投胎之后，因为上一世的戾气，也不会变成好东西。既然这样的话，不如他将对方炼化，省的对方下一辈子作孽了，这也算是功德无量了。

　　听到这种说法，即使顾飞，都感觉到有些无语，也不知道该说些什么好了。

　　不过，很显然，被青松抓住的话，瑞思这家伙基本上是没有活命的希望了，连轮回转世，都不可能。

　　“你这一次做的事情不错，他是亡灵法师，会夺舍而生，刚才应该是找在合适的宿主。”小医仙出现，为两人解释。

　　她见多识广，比两人都要知道的多。

　　“亡灵法师，是西方魔法师的一种，擅长灵魂魔法，在肉身死亡的时候，如果不消灭他的灵魂，便会夺舍重生。”小医仙是轻轻地说道。

　　“原来是这样一个邪恶的东西，看我的三昧真火。”青松道长开口，直接以三昧真火炼化。

　　不过当顾飞看到他所谓的三昧真火的时候，忍不住笑了出来。这家伙也会吹牛逼，明明是三阳真气，没有修炼成真货，这家伙却这样说。太过于逗比了。

　　看到顾飞那古怪的神色，青松也知道自己有点丢人了，他干笑了一声，说道：“就是为了安慰一下自己，姐夫你不要笑。”

　　“行，我不笑，我憋住不笑。”顾飞咧嘴，但是那笑容，怎么也隐藏不住。

　　直接向顾飞投了一个鄙视的眼神，青松不再说话，而是认真的炼化瑞思的灵魂。瑞思的灵魂在痛苦的嘶吼，但是没有坚持多长时间，就那样被炼化了。

　　这是非常正常的，毕竟就算是三阳真气，也是至阳至刚的存在，对于鬼魅，天生具有极大的伤害性。

　　“好了，你先走吧，我找你师姐有点事情。”顾飞看了青松一眼，开口说道。

　　青松很听话，直接转身就走，这让小医仙看的人忍不住皱眉头，身为一个强者，这样听话，是非常不好的一件事情。

　　无论是哪一种修炼者，都是逆天而行，夺取天地造化，所以，越是桀骜不驯的人，也许成就就越高。像是那种特别听话的人，反而很少能够什么大成就。

　　“你在想什么？”顾飞问道。

　　“在担心青松，他太听话了，这样的话，容易耽误修行。”小医仙说道。

　　顾飞摇头，不赞同小医仙的话，他看了青松离开的方向一眼，笑着说道：“赤子之心，我倒是觉得这样的人修炼，将来会有大成就。”

　　听到顾飞的话，小医仙微微愣了一下，然后点头，道：“希望是这样吧。”

　　顾飞没有再继续讨论下去，此时的小医仙，就像是担心自己孩子能不能成材的母亲一样，是什么话都很难听进去的，就算是想要她不担心，也不可能的。

　　毕竟，对方是小医仙在这个世界上，仅有的亲人，是她的师弟。现在更是对小医仙这个师姐，还有顾飞这个姐夫，非常的依赖，真的就像是孩子一样。

　　“一定是这样的。”顾飞肯定的点头，他已经感觉到了，青松用这种状态修行，修炼的速度一点都不慢，这些日子，一直都在进步，顾飞觉得，这没有什么好担心的。

　　“对了，你知道什么是圣血吗？”顾飞突然问道。

　　小医仙愣了一下，然后惊呼道：“是那种自然之神的圣血吗？”她神色之中，有些不敢相信，像是听到了什么天大的好消息一样。

　　顾飞有些发愣，不过最终还是点头，他没有想到小医仙的反应竟然这么大，知道圣血是什么。

　　而且看她的样子，圣血多半是什么了不起的东西。

　　“天，圣血出，天下乱，我说将要到乱世了，怎么可能圣血还没有出世，原来只是人们没有发现而已，你告诉我，圣血在哪里，带我去见她。”小医仙有点激动地说道。她很少会因为事情而动容，但是这一次，小医仙是真的激动了。

　　因为圣血的原因，小医仙简直都要失态了。

　　“圣血难道真的是什么了不起的东西？”顾飞忍不住问道。

　　他倒是没有感觉到圣血有什么了不起的，只是觉得圣血貌似很牛逼的样子，毕竟这么多人，一听到圣血，都会激动，甚至连小医仙都是这样的，若是顾飞还不知道圣血厉害，那也就太傻了。

　　“你懂什么？圣血是天地之间，最强的血脉之一，一旦圣血出现，谁将圣血收为弟子，谁的那一脉，就算是不是这个时代的主角，但是也差不多，因为圣血成长起来，堪称无敌。”小医仙说道。满脸激动的神色。

　　听到小医仙的话，顾飞有些哭笑不得，将自己的老师，收为弟子，他实在是没有那种勇气。

　　而且说圣血无敌，顾飞也有些不屑，他一直坚信，没有无敌的天资，只有真正无敌的人。

　　只要有大毅力，大恒心，大悟性，纵然是资质普通，也能够成为无上强者，横扫天下，纵然所谓的圣血，也未必是对手。

　　“我带你去见她，不过你千万不要太激动，将人家吓到了，为了这个圣血，我今天可真是得罪了很多人。”顾飞苦笑着说道。

　　“额。”小医仙一惊，然后惊呼道：“还有别人知道圣血？”

　　“不错，一个吸血鬼，不过被我吓跑了，是德古拉家族的，另外一个是水月庵的屠魔师太，很强势的一个出家人，被我打走了，说是以后再也不进入中海市。”顾飞想了想说道。

　　德古拉家族吓不到小医仙，不过水月庵这个称呼，却让小医仙忍不住震惊了一下。屠魔师太，想到这个称呼，她望向顾飞的眼神中带着一抹古怪。

　　能够让屠魔师太都退走的人，顾飞算是第一个吧。

　　“水月庵，这下子麻烦大了，屠魔师太是走了不错，但是她肯定是看出来那个人的圣血，不然的话，不会这样强求的，你做好准备呗，水月庵的高手要来了。”小医仙说道。

　　“是谁？”顾飞心中一动。

　　看了顾飞一眼，小医仙说道：“水月庵当代传人，下一任主持，一个天之骄女，只不过很可惜，将来可能要成为一个尼姑了。”


第930章 收你为徒

　　她一脸惋惜的样子，只是顾飞怎么看，都觉得这丫头有一种幸灾乐祸的感觉。她倒不像是在为对方惋惜，反而在偷着乐。

　　顾飞从来没有发现过小医仙竟然还有这样的恶趣味，他有一种感觉，小医仙和那个水月庵的未来的主持，一定认识，而且还不是一般的熟悉。而且貌似两人之间的关系，绝对算不上友好，不然的话，小医仙不会是这种表现的。

　　“你们认识？”顾飞问道。

　　“我才不愿意和那个臭丫头认识呢，算了，你还带我去找那个圣血吧。”小医仙直接转移话题。

　　不过越是看她的样子，顾飞越觉得，两人多半认识。

　　不过小医仙不愿意说，顾飞也自然不会强求，他点了点头，带着小医仙，来到了慕容晴的家中。

　　慕容晴正躺在沙发上看电视，洁白的小脚丫露出来，散发着莹莹如玉的光泽，看起来十分诱人。

　　也不知道她是怎么想的，竟然没有将门关上，顾飞他们直接走了进来。

　　“你怎么又来了？”慕容晴一愣，有些不解。当看到顾飞身边跟着的小医仙的时候，她愣了一下，没有想到顾飞再过来，竟然带着这样一个大美女。

　　听到动静，慕容博父亲从房间之中走出来，当看到小医仙的时候，他们也有一种惊为天人的感觉。

　　小医仙实在是太漂亮了，特别是那种气质，空灵若仙，超凡入圣，像是根本就不是这个凡尘中的人，而是神界的仙子，降临在凡尘一样。只是她不是澹台若水在这样的谪仙，而是随时都会离去的仙子，不会留恋在凡尘中。

　　这样的一个女子，太过于超凡了。

　　“伯父，伯母你们好，我有点事情，想要找一下慕容老师。”顾飞笑着说道。一副老实巴交的样子。

　　看到顾飞的样子，小医仙忍不住好笑，要是让人知道，叱咤天下的中海市顾少，在这两位老人面前，竟然是这个老实的样子的，肯定会忍不住好笑的。

　　同时，小医仙将目光集中在了慕容晴的身上，带着一抹炽热和兴奋。

　　她感应到了，慕容晴就是圣血，小医仙可以肯定自己绝对不会认错。被小医仙的目光看的有些不安，慕容晴有些局促的穿上了拖鞋。

　　“你们年轻人有事情，就去办事情吧，我们回房间了。”慕容博笑呵呵地说道。虽然感觉到小医仙实在是美丽的有点过分，但是对自己的女儿，还是很有信心。

　　毕竟，像是美到了慕容晴这个程度的女孩子，也不多见，实际上，慕容晴比之小医仙也逊色不了多少，她们是不同气质的美人。

　　穿上了鞋子，三人走了出去。

　　太阳已经落山，昏暗的灯光之下，三人并肩而行，看了顾飞两人一眼，慕容晴忍不住问道：“你们来找我做什么？”

　　她知道，这一次顾飞来找自己，绝对不是为了玩的。因为他带来了一个美女，对方望向自己的眼神，炙热的有点过分了。

　　“你是圣血，我要收你为徒。”小医仙直接开口，直截了当。

　　慕容晴傻眼，然后直接摇头，道：“我不要当尼姑。”

　　听到慕容晴的话，小医仙愣了一下，至于顾飞，直接忍不住笑了出来。顾飞心中清楚为什么慕容晴会说出这样的话，显然是被屠魔师太给吓得够呛。

　　慕容晴这个时候才反应过来，眼前这个美得过分的女子，怎么看也不像是一个尼姑。想到这里，她忍不住脸色一红，说道：“不好意思，我刚才有点冲动了，你不是尼姑。”

　　这个解释，更让小医仙蛋疼，如果她有蛋的话。

　　“哈哈。”看到小医仙一脸奶酸的样子，顾飞忍不住大笑了出来。

　　慕容晴和小医仙同时丢给了顾飞一个卫生眼，没好气地说道：“你笑什么笑？”她们很不满，觉得顾飞在嘲笑自己。

　　两个女人，行为出奇的一致，全都对准了顾飞。

　　“不是，我只是笑你们真的很可爱。”顾飞忍不住了笑容，开口说道。只是从他那微微眯起的眼睛中，依然能够看到一些笑意。

　　很显然，这家伙只是表面上不笑而已。

　　“你全家都可爱。”小医仙嘀咕道。

　　顾飞大笑，但是一点都不介意，小医仙认识他的家人，曾经当着他全家的面，骂顾飞全家都可爱，不过顾飞的父母，却一点都不在意，反而觉得很好玩的样子。

　　几人都是相视一笑，拉近了距离。

　　“其实她不是尼姑，但是是道姑。”顾飞坏笑着说道。

　　慕容晴惊呼了一声，然后有些惊讶，她没有想到这样漂亮的一个女人，竟然是道姑，这有点出乎她的意料。

　　“你再胡说我不理你了。”小医仙有点生气，这家伙一直在这里胡言乱语，耽误自己收徒弟。

　　“到底是怎么回事？”慕容晴有点糊涂了。

　　看了顾飞一眼，小医仙向慕容晴说道：“这位妹妹不要担心，我虽然是修道之人，但是并不是什么道姑，我们这一门中，不用出家，可以成婚，和平常人没有一点区别，你愿意做我的徒弟吗？”

　　慕容晴有些奶酸，上午刚走了一个尼姑，现在又来了一个道姑，虽然这个道姑，和一般的道姑不一样，几乎和平常人一般，但是她还是有点抗拒。

　　“她说的是真的，她这一门，不禁婚嫁，像是她就有男人。”顾飞笑着说道。

　　慕容晴愣了一下，像是这样天仙一般的女子，谁人可以配得上。

　　“是谁？”慕容晴有些好奇的问道。

　　顾飞指了指自己，一副得意的神色。

　　这让慕容晴有些发愣，这样一个天仙一样的女子，也会和别的女人，一样分享男人。慕容晴知道，顾飞不仅仅只有一个女朋友。

　　“你不相信？”顾飞坏笑。

　　慕容晴点头，她真的有点不相信。因为小医仙太优秀了，实在是美得有点过分。

　　就在下一刻，她瞪大了眼睛，因为顾飞做了一件让她震惊的事情。

　　顾飞直接噙住了小医仙的小嘴，两人口舌交缠，而小医仙也没有抗拒，抱住了顾飞的脖子，一副亲热的样子。


第931章 代师收徒

　　看着正在激吻的两人，慕容晴的心中有些不舒服，她也有些无语，这两人是来自己面前秀恩爱的吗？

　　不过她没有多说什么，只是盯着两人，站在一边。

　　不多久，顾飞将小医仙放开，她脸色酡红，一副娇媚的样子，像是天界仙子，瞬间变成了一个凡人。当然，这种时候的小医仙，更是让人有一种迷醉的感觉，因为她有了人的感觉。

　　“这样可以证明，其实修道和一般人都是一样，没有什么区别了吧？”顾飞脸上带着一抹邪魅的笑容，比之前他使用媚术的时候，都要吸引人。

　　不知道为什么，看到顾飞这个笑容，慕容晴的心脏猛地跳动了两下，她忍不住移开目光，不敢看顾飞的目光。

　　“我不想做她的徒弟。”慕容晴说道。虽然声音不大，但是却一副非常坚定的感觉。

　　虽然不知道为什么，但是要自己做小医仙的徒弟的时候，她的心中有着说不出的抗拒。一副不太情愿的样子。

　　“为什么？”小医仙愣了一下。

　　顾飞也有些发愣，不知道是什么原因。

　　“不为什么，就是不想当她的徒弟，你也不想想，你们是恋人，而我是你的老师，作为一个老人，怎么可能做学生恋人的徒弟，这不合理。”慕容晴找到了一个理由，她是顾飞的老师，所以不想当顾飞恋人的徒弟。

　　这个理由，对于武林中人来说，有点勉强，但是对于普通人来说，却说得过去。

　　小医仙愣了一下，是因为顾飞和自己的关系。但是她有一种感觉，事情不像是对方说得那么简单。

　　慕容晴不愿意做自己的徒弟，和顾飞有关系，但是绝对不是她说的那种老师和学生的原因。

　　看到慕容晴那看顾飞的眼神，小医仙突然恍然吧，她笑了笑，说道：“原来是这样，其实我也可以代师收徒，你可以做我的师妹。”

　　额，顾飞一愣，小医仙不想收徒弟了。

　　“为什么一定要让我修炼？”慕容晴问道。她有些不解。

　　听到她的话，小医仙收敛笑容，认真地说道：“你是天生圣血，会受到世界上各种势力的觊觎，若是不修炼的话，你无法抗衡被人摆布的地位。”

　　慕容晴愣了一下，什么圣血，她一点都不知道。

　　“我不懂你的意思。”慕容晴摇头。

　　“做我的师妹，我传授给你修炼的方法，你自己修炼的强大了，便可以掌控自己的命运，天生圣血，用处实在是太多了，若是被那些邪恶的人得到，他们会不惜一切，压榨你的潜能，你的下场，可能会非常悲惨。”小医仙摇头，为慕容晴解释。

　　“我只是一个普通人。”慕容晴苦笑，什么圣血，她一点都不了解，她觉得自己，只是一个普通人。

　　对于所谓的修炼，她有一种抗拒的心态，不想踏足顾飞那个圈子。

　　“不修炼，你以后的命运将会非常的难，甚至有可能连累到自己的家人，那些人为了逼迫你，是什么事情都做的出来的，除非你自己强大，修炼到一定的程度，他们才不会打你的主意，顾飞是可以保护你，但是他若是这样做的话，等于和整个世界为敌，他虽然强大，但是终究也是人，敌人太多，他也撑不住。”小医仙看了顾飞一眼。

　　慕容晴愣住了，她本来也是这样想的，顾飞要想要保住她的话，竟然要和整个世界为敌，想一想她就感觉到可怕。

　　顾飞已经帮了她太多了，慕容晴不想再因为自己的事情，连累到顾飞。所以，听到小医仙说出这样的话的时候，她真的犹豫了。

　　她是一个要强的人，不想因为自己的原因，连累到别人。

　　想到这里，她露出思考的神色。

　　“这个圈子，你想不踏入，但是已经踏入了，圣血的消息，已经走露了，顾飞刚才帮你解决了一个麻烦，那是整个西方极其强大的吸血鬼家族，虽然他们一时之间离开了，但是早晚要回来，你难道想要顾飞一直为你浴血混战？”小医仙再问。

　　“不想。”

　　慕容晴摇头，毫不犹豫。

　　“所以，你要修炼，我的传承，不敢说天下第一，但是也敢说天下至少能够进入前三，你跟着我，我不会控制你做任何事情，只要你认真修炼，将来不会连累到顾飞就行。”小医仙柔声说道。她看了顾飞一眼，心中还有一句话没有说出来，她想要慕容晴将来成长起来之后，能够帮助顾飞。

　　因为顾飞的将来，注定充满了血战，她一个人帮助顾飞还不够，想要为顾飞拉拢更多的高手。

　　这也是为什么，听到圣血的消息的时候，小医仙如此激动。

　　“我不想要连累他，我修炼。”慕容晴终于下了决心。

　　“好，你做出了正确的选择。”小医仙的脸上露出一抹笑容。

　　做出了决定，慕容晴自己的心情，也好了不少。她望着小医仙，坚定地说道：“我们什么时候开始修炼。”

　　“今天晚上，从今天开始，我就住在你的家里了。”小医仙说道。她要手把手的教对方，这是圣血，不应该被埋没，将来必然会大放光明，成为天下有数的高手。

　　顾飞愣了一下，没有想到小医仙对慕容晴如此在乎。

　　“你不要大意，现在圣血出世，很多一直注意圣血消息的人，肯定已经得到消息了，那些高手，不是龙杰他们能够察觉的，一旦他们进入中海市，会造成极大的威胁，我需要贴身保护她。”小医仙认真地说道。她神色凝重。

　　可以想到，那些庞然大物，都要来找圣血。纵然她已经接受了足够的传承，但是一些地方，要的并不是圣血传承自己的道，而是要让圣血的作为鼎炉，所以她无论修炼什么，有些人都会打她的注意。

　　除非圣血成长起来，成为真正的大高手，那些人才不会出手。

　　“我明白，你就在这里吧，要有什么问题，立刻通知我和别墅。”顾飞说道。神色郑重了起来。

　　他知道，要来抢夺圣血的话，那些人多半都是数得着的高手，无论中外，奇人实在是太多了。


第932章 唐金

　　所以，纵然小医仙的实力强大，但是也未必有那个实力，完全将慕容晴保住。

　　顾飞让她感受到什么危险的话，就给自己打电话。以顾飞和他们在中海市的势力，除非像是轩辕这样的庞然大物倾巢而出，不然的话，都不可能是他们的对手。

　　“我知道的，你放心吧，放眼天下，敢说从我的身边夺走人的人，还真的不存在。”小医仙傲然说道。

　　听到小医仙的话，慕容晴有些惊奇，她看了小医仙一眼，这是一个大高手吗？

　　“我媳妇的实力不在我之下。”顾飞说道。说出一句让慕容晴震惊的话。

　　她可是知道，顾飞能够干掉僵尸，干掉厉鬼。像是今天的屠魔师太，都不是顾飞的对手。而且看屠魔师太的样子，她的实力多半很厉害。

　　也就是说，顾飞绝对是世界上最顶级的强者。

　　小医仙和顾飞的实力差不多，这样一个如仙子一般的女子，全都是世界上最厉害的强者。

　　“这位姐姐怎么称呼？”慕容晴问道。

　　“你喊我小医仙吧。”小医仙开口，笑着说道。

　　这是她的称号，也被她当做自己的名字了，至于小医仙的真正的名字，她从来不说，甚至顾飞都不知道。

　　顾飞有时候会在想，小医仙会不会有道号，而她不喜欢这个道号，所以小医仙从来不说自己的道号，只是用小医仙称呼自己。

　　当然，无论她叫做什么，顾飞都喜欢她。

　　“小医仙姐姐。”慕容晴老实地喊道。

　　虽然小医仙的年纪，看起来比她也大不了多少，但是她身上就是有一种威严，让慕容晴忍不住称呼小医仙为姐姐。

　　“嗯。”小医仙点头。

　　她代师收徒，但是却不强迫对方喊自己师姐。而是让对方称呼自己姐姐，这是小医仙的开明之处。

　　实际上，她整个师门都是这样的。

　　“好了，你们认识了，我就走了，慕容老师，再见，照顾好我媳妇啊。”顾飞叮嘱道。

　　白了顾飞一眼，小医仙没好气地说道：“我还需要别人照顾？”她有些郁闷，自己号称小医仙，走到哪里别人都要膜拜的崇拜，现在却让一个普通人照顾自己。

　　“走吧。”慕容晴摆了摆手，一副不耐烦的样子。

　　她有些头疼，不知道该如何和自己父母解释，让自己父母认可让小医仙住进自己的家中。

　　“放心吧，我来说。”小医仙淡淡地说道。

　　听到小医仙的话，慕容晴不知道为什么，心中一松。她点了点头，然后两人向别墅中走过去。

　　顾飞深深的吸了一口气，他将目光望向一个方向，说道：“出来吧。”

　　那个地方一片安静，什么都没有。

　　“让我请你出来吗？”顾飞问道。

　　他神色冰冷，一副要杀人的样子。

　　“中海市顾少，真是霸气。”有些嘲讽的声音响起，在黑暗中响起来，显得有些鬼气森森。

　　顾飞眼中精光一闪，他淡淡地说道：“藏头露尾的鼠辈，你还没有资格和我说话。”他转身就走，但就在这个时候，一道风声传来，那是利刃破空的声音。

　　顾飞冷笑了一声，转身出手，他夺天指轰击而出，一把短刀破碎。随后，顾飞脸色微微一变。

　　刀身上有湛蓝色的光泽，很显然淬了毒了。

　　他的指尖一阵酥麻，顾飞眉头一皱，然后出手，直接将一缕毒气逼了出来。他盯着对方，冷冷地说道：“你是唐门的人。”

　　“蜀中唐门，唐金。”那个人开口，说出自己的名字。

　　这是一个枯瘦如柴的中年人，声音嘶哑，如同鬼魅，他目光森然，盯着顾飞，带着一抹杀意。

　　“能够将我的毒给逼了出来，你也算是有点能耐，不过你若是觉得，唐门之中，只有这一点手段的话，你就太天真了。”唐金冷笑。

　　顾飞不说话，一双眸子冷厉，他移形换影，躲到了一边。

　　一层粉末落在那里，将那里的地面都腐蚀了，让人变色，这种毒药实在是太可怕了。

　　“不过只是毒术，雕虫小技，你若是只有这样一点手段的话，你就死定了。”顾飞目光森然，盯着对方，冷冷地说道。

　　他并不忌惮，对于他这种高手来说，并不是太忌惮毒素。

　　“试一试吧。”唐金冷笑。他心中充满了兴奋，一双眸子冷冽，今天如果他独自一人干掉顾飞的话，就真的成名了，走到哪里，都要被人瞩目了。

　　所以，今天他看到顾飞落单的时候，是真的很兴奋。甚至连圣血这个消息，都已经被他忽略了，至少在他看来，杀死顾飞，至少比圣血的消息要强的多。

　　“杀。”

　　顾飞出手，他化作苍鹰，扑杀过去。

　　他的速度快到了极点，这是兽形宗的功法，化作苍鹰扑兔。

　　唐金变色，这种速度太快了，他有些反应不过来。他只来得及洒出一些毒粉，然后疯狂后退。

　　像是唐门的人，浑身都是毒。别人最怕近身的了，但是像是顾飞这样的高手，若是近身的话，唐金多半要出事，会被顾飞绝杀。

　　对于顾飞的实力，他一点都不怀疑，那绝对是可以秒杀自己的存在。虽然他也是先天高手，一身毒术厉害到了极点，但是近身战的话，对于顾飞这种高手来说，唐金真的不够看，纵然浑身是毒，都没有办法。

　　“嗤。”

　　一道指气射了出去，向唐金杀过去。

　　唐金直接一个驴打滚，躲过了顾飞的一击，他狼狈到了极点，毫不犹豫，转身就走。

　　只是几次交手，他便有一种感觉，自己绝对不是顾飞的对手，若是留下来的话，他多半要死，不是顾飞的对手。

　　现在既然杀不掉顾飞，他将圣血出现的消息传出去，也是一件好事。

　　“给我回来。”顾飞怒声道。

　　他身形如电，电射过去，躲过那些毒素，速度快到了极点，挡在他的前面。

　　“咻。”

　　一道寒光闪烁，向他射了过来，对方再次打出了飞到，上面蓝色的光闪烁，明显是拥有剧毒。

　　顾飞没有硬接，他直接躲过了对方一刀。

　　“你为什么不硬接。”唐金怒吼道。


第933章 凤南天搬家

　　“白痴。”顾飞直接喊了一声，懒得搭理对方。

　　刚才这把刀，和刚才的明显有点不一样，充满了腥臭的气息，比之前的毒素都要剧烈。顾飞虽然相信自己的实力和伏龙真气，不会被这种毒素伤到，但是也不想麻烦，还是躲过去比较好。

　　“杀。”

　　顾飞开口，直接冲杀过去。

　　他气势如龙，纵横冲击，直接碾压过去。

　　这个时候，一切毒素都没有用，即使顾飞中毒，但是以他现在的力量，也足以对唐金造成致命的威胁。

　　不敢怠慢，唐金运行真气，这是毒真气，与顾飞硬碰了一击。

　　一股排山倒海一般的力量涌过来，唐金哇了一声，喷出一大口鲜血，他倒飞了出去，浑身浴血，整个人受到了极为严重的伤势。

　　他鲜血所落在的地面，竟然冒出一道青烟，地面都被腐蚀了。由此可见，这种毒素有多么的可怕，顾飞越过好毒素，他向唐金走过去。

　　“说，你为什么来我中海市？”顾飞问道。

　　唐金不说话，但是他一双眸子却怨毒的盯着顾飞。他知道，自己这一次算是在劫难逃了，顾飞太厉害，他的所有手段，对顾飞没有任何用处。对方的灵觉，灵敏的有点吓人了，让他什么手段，都没有一点用处。

　　“不说？有骨气，不过我希望你一会也不会说。”顾飞脸上露出一抹冷笑，他一指点出，正中唐金两腿之间的地面上，差一点被击中了那个地方。

　　唐金骇然变色，他怒视着顾飞，道：“你要做什么？”

　　很显然，他被吓到了，即使顾飞要出手干掉他，唐金都没有这么害怕，但是那个地方，却是一个男人的根本所在。若是那个地方被废掉，生不如死。

　　像是东方不败的那种人，毕竟是少数，成了太监太觉得自己活得很滋润的。不过最终也只能变成一个喜欢装作是女人的变态。

　　“你说不说？”顾飞问道。

　　他神色漠然，像是一点都没有看到对方脸上的畏惧。一副很平静的样子。

　　顾飞可以平静，但是对方却无法平静，唐金一副咬牙切齿的样子，他想要自杀，但是没有那样的勇气。

　　想到这里，他最终只能低头。

　　“我们唐门之中，有人算到了圣血出现了，在中海市，所以我先来打探一下消失，没想到竟然在这里碰到了你，而且还找到了圣血。”他开口说道。脸上带着一抹懊恼。都是他太贪心了，竟然要杀了顾飞，这根本就是不可能的事情。

　　以他的实力，若是能够杀死顾飞的话，顾飞也就不可能蹦跶到现在了。而小医仙，也不可能在那个时候离开，顾飞能够感受到这个人的存在，小医仙一样可以。

　　“所以你就想先杀了我，然后才将圣血的消息带回去。”顾飞脸上带着一抹冷笑，那眼神像是在看一个傻逼。

　　点了点头，唐金没有说话，但是看他的眼神，显然是那样子的。

　　“呵呵。”顾飞忍不住笑了出来，有点嘲讽，带着一抹轻视和傲气。

　　唐金不说话，他知道自己太愚蠢了。刚才真的算是鬼迷心窍，竟然要杀顾飞。

　　“好了，既然这样，你该去死了。”顾飞开口，要出手杀人。

　　唐金变色，他盯着顾飞说道：“你不能杀我，不然的话，整个炎黄都会有大麻烦的，唐门大长老是我的亲叔叔。”

　　唐门大长老，那绝对是一尊可怕的高手。但是听到唐金的话之后，顾飞笑的更加冷了，他直接射出一道指气，命中唐金的头颅。

　　下一刻，唐金的脑袋炸开。

　　随后，他的身体竟然开始化作血水，最终在这里全都消失不见。

　　顾飞摇头，唐金虽然修为达到了先天境界，但是真正的实力，确实不强，他的毒术很弱，不然的话，死后也不可能全身毒液反噬，将他的肉身都化了一个干净。

　　这是毒术不精的表现，这种人对于他这种层次的高手来说，没有任何威胁。

　　顾飞身形一闪，离开这里。他没有会别墅，而是找到了凤南天。

　　“有事？”凤南天怀中依偎着曾经的京城第一美女，当看到顾飞出现的时候，他倒也没有不好意思，只是看了顾飞一眼，然后淡淡的问道。

　　顾飞点头，道：“请你保护一个人。”

　　“谁？”凤南天一点都不惊讶。

　　“小医仙。”顾飞说道。顿时让凤南天忍不住露出一抹苦笑。他看了顾飞一眼，没好气地说道：“小医仙的实力，甚至在我之上，我怎么可能保护她。”

　　凤南天觉得顾飞是在故意开自己的玩笑，在他的感觉中，小医仙的实力，极其强大，他自己都不是小医仙的对手，如何能够去保护小医仙。

　　看了凤南天一眼，顾飞小声道：“圣血，小医仙现在跟在圣血的身边，圣血已经成了小医仙的师妹。”

　　凤南天身体一震，眼中精光闪烁，他惊讶地说道：“好家伙，连圣血都出现了，而且竟然还被你拉拢了，怪不得你这样郑重，天下群雄动，小医仙一个人，不可能挡住所有人。”

　　“不错。”顾飞点头。

　　“我搬家。”凤南天说道。

　　顾飞点头，他要的就是这种效果。实际上，若不是别墅中的安全非常重要，他甚至想让鬼影他们，都前往那里。

　　但是，别墅不容有失，所以顾飞来找凤南天。

　　在整个炎黄中，只有凤南天是别墅外面居住的。

　　“圣血出现了。”江老出现在黑暗女王的面前，说出了这样一个消息。

　　黑暗女王浑身一震，她直接站了起来，说道：“带我走，我要见圣血。”

　　“不用了。”江老摇头。

　　听到江老的话，黑暗女王有些不解，她将目光投在江老的身上。

　　“小医仙那孩子已经去了，所以，你不用担心了，她已经成为小医仙的师妹。”江老说道。

　　听到江老的称呼，黑暗女王浑身一震，她惊呼道：“你已经知道了。”

　　江老点了点头，神色中有些责怪。

　　“对不起，我不是故意骗您的。”吐了吐舌头，黑暗女王有些不好意思地说道。


第934章 想家了

　　江老的脸上，只有一点埋怨，除了埋怨之外，倒是没有别的神色，他摇了摇头，笑着说道：“算了吧，你们这些孩子的事情，我现在管不了了，只要你们能好，就足够了。”

　　他声音有些叹息，但是更多的却是慈爱。

　　黑暗女王眼睛中有泪水，她望着江老，说道：“对不起，都是我们害的你成为这样子的。”

　　江老摇头，道：“这是我自己愿意的，你不用多想，好好的做自己的事情。”

　　“您放心，等神通界打开之后，到时候顾飞崛起，我会让他抢夺那些灵丹妙药，给你医治体内的伤势，到时候我们都成为神通者，就能够永远的在一起了。”

　　“有这份心就好了，不要给顾飞那孩子增加什么负担。”江老摇头，对顾飞他很是有好感，不愿意因为自己的原因，去拖累顾飞。

　　黑暗女王摇头，说道：“这不是负担，若是顾飞知道您的身份，肯定会出手，这是责任。”她这样说，实际上没有将顾飞当做外人，而是当做了自家中的人。

　　听到黑暗女王的话，江老脸上露出一抹笑容，他点了点头，没有多说什么，再次隐入黑暗当中。

　　黑暗女王一个人坐在那里，她目光幽幽，不知道在想一些什么。

　　凤南天搬家，小医仙直接感受到了动静，当看到凤南天的时候，她微微点头，进入了房间。

　　慕容晴的父母，非常高兴地招待着小医仙，小医仙住进来的理由很简单，为二老调理身体。

　　她的医术惊人，在极短的时间内，将二老身体上的一些病给治好，让二老有一种再次新生了一种感觉。

　　实际上，小医仙这一次出手，二老至少能够多活二十年。当然，这是他们不知道的，只是小医仙也不愿意说。

　　慕容晴后来知道了，对小医仙充满了感激。不过那个时候，她们已经成了好姐妹，倒是也不用说谢谢了。

　　安排好了凤南天，顾飞才离开，回到了别墅。

　　别墅中，一群女孩都没有睡觉呢，竟然弄了两张桌子，在那里搓麻将。就连于秋然都亲自上场了，不过她是输得最厉害的，连脑袋上的都冒汗了。

　　这让顾飞奇怪，于秋然纵横商场，怎么可能连一个麻将都玩不好。

　　“我和这东西天生犯冲，你帮我玩。”这是于秋然的要求，顾飞自然不会拒绝。他坐在了于秋然刚才坐的位置上面，准备大杀四方。

　　一个小时下来，所有人都不愿意和顾飞玩了，这家伙太变态了，将她们赢了一个干净。所有人手头上的零钱，都被顾飞赢了过去。

　　“哇，哈哈钱钱，哥哥我要钱。”安妮走了过来，当看到桌子上面满满的钱的时候，小丫头的眼睛都亮了。

　　她身后的囡囡，像是一个小跟班一样，跟随在她的身后，同样伸出了小手。

　　顾飞毫不犹豫，直接将这些钱递给了两个小姑娘。

　　“谢谢你哥哥。”

　　“谢谢哥哥。”

　　安妮和囡囡全都开心了起来，她们兴奋地说道。

　　这两个丫头，得到钱之后，一前一后离开这里，看到这一幕，众人忍不住苦笑。于秋然更是苦着脸说道：“那可是我赢的钱，好几千呢。”她一副肉疼的样子，让众人差一点喷了出来。

　　魏莹更是满脸无语地说道：“你这个地主婆，还在乎那一点钱，不要在这里刺激我们。”

　　听到魏莹的话，于秋然白了她一眼，说道：“文字再小也是肉啊，你以为几千块钱就不是钱了，要知道我很多项目，都是几分钱几分钱的赚，想要赚到几千块钱，不知道需要多少时间呢。”

　　说到这里，于秋然有些感叹：“钱容易花，但是难赚啊。”

　　众人一起丢白眼，就连何雯雯都是一样，谁不知道，纵然在整个世界上，于秋然也是有名的大财主。

　　实际上，她手下的资产，不知道有多少，连千年天家，在这一方面，都不如于秋然，足以告诉别人，于秋然有多么的厉害了。

　　众人笑闹了一段时间，然后便都入睡了。顾飞想要告诉魏莹，自己遇见了对方的老情人，不过想了半天，还是没有说出来。

　　毕竟顾飞并不知道，自己要是说了出来，魏莹会不会拿着机枪扫射自己。

　　所以，他们直接去睡觉了。

　　睡到半夜，顾飞听到了一个脚步声，打开门走了出去。

　　他心中一动，跟了上去。

　　当看到那个人的时候，顾飞微微有些意外。陈殊穿戴的非常整齐，在外面一个冰冷的凳子上面坐着。

　　她的目光，望向天空，月亮都要圆了，但是她的神色，却并不是很开心。

　　“怎么了？”走到陈殊的后面，顾飞突然开口问道。

　　陈姝一个激灵，被吓了一跳，当听到是顾飞的声音之后，她紧绷的身体放松下来了。看了顾飞一眼，她撅着小嘴，有些眼泪汪汪的样子。

　　顾飞坐在陈姝的身边，他看着月亮，感叹说道：“逢年过节，都要思念自己的亲人吧，你是不是想家了？”

　　听到顾飞的话，陈姝愣了一下，然后点头。

　　正如同顾飞说的一样，陈姝想家了，想自己的父亲了。

　　她终究是一个小女孩，独自在外面，虽然看似非常快乐，但是终究没有在家中的感觉。虽然她的家中，很多时间也没有人。

　　“父亲在中海市，但是我不知道该不该去看他。”陈姝说道。有些犹豫，有些不知所措。

　　听到陈姝的话，顾飞笑着揉了揉她的小脑袋，说道：“自然要去见了，自己的父亲，见一下有啥的。”

　　“可是我担心他帮我和别人订婚。”陈姝说道。有点担心。

　　听到她的话，顾飞想了一下，说道：“我陪你一起去。”

　　“真的？”陈姝眼睛一亮。

　　顾飞点头，他笑着说道：“自然是真的了，我骗过你吗？”

　　摇了摇头，陈姝露出一抹甜甜的笑容，道：“谢谢你。”

　　陈姝非常高兴，她一个人不敢见自己的父亲，但是有顾飞跟着，她就不担心了。

　　“好了，回去睡觉吧。”顾飞拍了拍陈姝的小脑袋。

　　“嗯。”

　　陈姝点头，终于站了起来。


第935章 证道

　　顾飞知道，这丫头的心中终于放松了下来，他脸上也露出一抹笑容。

　　但是下一刻，陈姝突然抱住顾飞，然后在他的唇上直接一吻。一股触电般的感觉，陈姝像是一个快乐的小鹿一样，向顾飞说道：“谢谢你。”

　　她离开了这里，跑会了别墅。

　　顾飞摸着自己的唇，那种惊人的触感，让他的心中忍不住一荡。

　　“看够了吗？”顾飞将目光投向一边。

　　梅骨气带着一个小弟，尴尬从一边闪了出来。他干笑着说道：“咳咳，老板不要介意，我们也是无意中路过这里，保证什么都没有看到。”

　　“不错，我和老大没有看见陈姝姑娘亲老板。”那个小弟也连忙说道。

　　只是他的话一出口，梅骨气的脸色都变了，他恨恨的瞪了自己的小弟一眼，那眼神简直像是要杀了他一样。

　　那个小弟也意识到了不对劲，貌似自己说漏嘴了。

　　干笑了一声，那个小弟不说话了。

　　“很好，还是你老实，以后梅骨气归你管。”顾飞淡淡地说道。

　　梅骨气脸色一苦，那个小弟脸色都也是一苦，他们对视一眼，都求饶一般的盯着顾飞。开玩笑，那个小弟本来就是一直跟着梅骨气的小弟，让他去管梅骨气，还不如杀了他算了呢。

　　对于梅骨气来说也是一样，让自己的小弟管着自己，还不如自杀了算了呢。

　　所以，两人都不是非常愿意，只能够眼巴巴的盯着顾飞。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，你小子能不能有点出息。”顾飞有点恨铁不成钢的盯着那个小弟。

　　那个小弟神色叫苦道：“老板，您就饶了我吧，让我管老大，他会灭了我的，我不要。”他一副可怜兮兮的样子，让顾飞看的都忍不住笑了出来。

　　“看你那熊样，你们两个都给我呆在一边去。”顾飞没好气地说道。实际上他也不是真的生气，只是开玩笑而已。

　　两人也知道，他们了解顾飞，知道顾飞根本就没有什么架子，所以刚才他们才敢停下来观看，还在顾飞的面前耍宝。

　　“好嘞，不打扰你老的好事了。”两人赶紧离开。

　　“你们好好修炼，赶紧到后天巅峰，我这边现在缺人手，你们的实力太低了。”顾飞说道。最近的一些事情，都让顾飞感觉到捉襟见肘。

　　他缺乏一些普通一点的高手应对事情，所以催促他们快一点修炼。

　　实际上，梅骨气他们修炼的速度，已经算是够快的了，因为各种丹药不断，他们根本就不怕没有丹药。

　　因为于秋然有钱，他们人数也不多，足以支撑。加上灵宗的支持，这些人的实力一直蹿升。

　　不仅仅如此，他们实力不仅仅蹿升的很快，而且还非常稳定，副作用很小。

　　当然，这都是因为黑暗女王的原因，对顾飞他们照顾了，给的丹药，都是极好的，而且都是那种可以开发潜力加上补充潜力的药物。

　　“知道了，我们到时候都会成为先天高手的。”梅骨气豪气地说道。

　　顾飞瞪了他一眼，没好气地说道：“什么狗屁先天高手，这不是终点，我要让你们都成为神仙一般的存在，到时候随我征伐神通界。”

　　听到顾飞的话，两人震惊，他们从来没有想过这一点。

　　“我们的敌人，不在尘世间，我们真正的敌人，应该是那些高高在上，如同神祇一样的东西，你们要做好准备。”顾飞神色凝重，第一次和梅骨气他们说出这样的话。

　　“这个世界上真的有神仙？”虽然梅骨气他们也是炎黄的人，但是从来没有听过这些事情呢。

　　他们以为先天高手，就是这个世界上最强大的人。

　　但是现在听顾飞的话，他们终于明白，原来这个世界还有更高层次的存在，可能就是平时传说中的神仙。

　　“真正的神仙，是不存在的，那些人被称作神通者，是和神仙差不多的存在，他们修炼到高深境界，同样不死不灭，与天地齐寿，日月同辉，真正强大的神通者，可以肉身遨游宇宙。”顾飞认真地说道。给这些神通者下了一个定义。

　　他不认为这些人是神仙，只是更为强大的修炼者罢了。

　　两人口干舌燥，肉身遨游宇宙，这是一种什么概念，他们不敢想象。这种人虽然不是神仙，但是和神仙有什么区别？

　　而他们也听出来了，顾飞是想要自己成为这样的人。他们激动，有些不敢相信，甚至觉得自己是在做梦。

　　“我们真的可以吗？”他们问道。

　　“不仅仅你们可以，我要让所有人都成为那种存在，你们放心吧，跟着我顾飞，没有什么事情是做不到的。”这是顾飞的豪气，让两人都充满了信心，他们望向顾飞的眼神简直像是在一个神灵。

　　他们激动，对视了一眼，都看到对方眼中的狂喜。

　　“好了，现在说这些还为时过早，你们去修炼吧？”顾飞说道。

　　两人点头，离开这里。

　　说出自己心中潜藏的想法之后，顾飞心情也有些激动，他平复下来，却感觉到通体舒泰，整个人像是突然明悟了一样。

　　“证道。”

　　顾飞脑海中冒出这两个字，他若有所思，知道自己恐怕要突破了。他刚才无意中说出那些豪言，等于正视了自己的内心，明悟了自己的道。

　　而进入先天境界，便是等于证道。

　　这一点，顾飞不知道，也没有人告诉他，实际上对于很多武林高手来说，这根本就我是一个常识。

　　但是顾家传人，全都以突破伏龙功第七层为目标，根本就没有想过这一点，时间长了，就忘却了。

　　而且家族那么长时间，没有人突破第五层，谁也没有想到，顾飞竟然突破了，即将进入第七层。

　　没有任何犹豫，顾飞直接向清风道长那里跑去。

　　清风道长说过，顾飞突破的时候，会惹出强大的存在出手击杀他。到时候让顾飞前往清风清风道长所在的地方，他帮助顾飞扛过那些强大的存在。

　　顾飞一直没忘，意识到自己即将突破，他直接冲向清风道长所在的月老殿。


第936章 天尸老怪

　　月老殿中，清风道长若神仙中人，在那里站立，山风轻轻吹过，他仿佛要乘风而去一般。他目光如炬，当看到顾飞的身影的时候，脸上露出一抹笑容。

　　“唰。”

　　顾飞出现在这里，当看到清风道长正在等着自己，他微微愣了一下，然后点头，道：“道长已经知道了。”

　　“不错，你即将突破，我刚才已经感应到，放心吧，就在我月老殿中突破，没有人能够找你的麻烦。”清风道长的话语中透出着强大的自信。

　　“多谢道长。”

　　顾飞点头，也不废话，直接盘腿坐了下来，他认真修炼，直接入定了。

　　悟道了，顾飞压制到现在，绝对的堪称不凡了。换作别人，恐怕立马需要修炼。就连清风道长都没有想到，顾飞竟然能压制这么长的时间。

　　他有些惊叹，更多的是欣赏。

　　顾飞，真的很惊艳，让他都忍不住惊叹，有一种刮目相看的感觉。

　　站在一边，清风道长为顾飞护法。

　　顾飞身上，腾起一片神光，隐约之间，有一条神龙缠绕在上面。九天神龙，至高之大，为龙族之首，统御万龙。

　　而伏龙功，一旦突破到先天境界，便如同困龙升天，化作九天神龙，那个时候，将无人能够阻挡。

　　天地变色，整个人间，都像是在颤抖。

　　有一些地方，刮起了风暴，像是末日要降临一样。天地之间，阴风怒号，犹如鬼神的哭嚎，这是非常吓人的景象，让人颤抖。

　　很多人匍匐在地上，被吓得在颤抖。

　　在一些古老的地方，也有强者走出来，当他们看到这种天象之后，脸色大变。

　　“伏龙至尊，终于真正的出现了。”有人神色凝重，小声低语。

　　“哈哈，天地将乱，我辈邪魔该出世了，伏龙至尊，我希望你能够将那些所谓的正道门派，杀一个片甲不留。”也有阴森森的声音传来，充满了一种魔性，让人心惊肉跳。

　　天穹在震动，像是有什么无上存在要出世一样，那种可怕的动静，让人心惊肉跳。

　　清风道长神色凝重，他就站在那里，但是整个人，像是融入了天地一样。佛祖证道的时候，便有邪魔侵扰，此时的顾飞也是一样，他虽然不是佛祖，但是却是传说中的伏龙至尊，伏龙至尊出现，便会倾覆整个神通界。

　　这是神通界的共识，但是，并非所有人都将这个传言当做一回事，有人不屑一顾，不认为伏龙至尊有那样强大的实力。

　　顾飞身上的神龙，越来越清晰，让人惊颤。

　　在他的身上，龙威升腾，有一种大威严，让天地之间的生灵都要俯首。这是伏龙功修炼到第七层，进入先天境界的标志。

　　顾飞的神色并不轻松，反而有些凝重，他陷入了定境，悟道了，但是并不是代表着就一定没有危险。

　　“桀桀，原来所谓的伏龙至尊，竟然就是这个家伙，看来我来的正是时候，给我去死吧。”一声怪笑传来，充满了冰冷的煞气。

　　清风道长转眸，他盯着一个方向，那里有人劈出一道森然的剑气，向顾飞这边杀了过来。

　　“蝼蚁，给我滚。”

　　清风道长呵斥，他抬手直接打出一拳。前方爆碎，那个人惨叫了一声，倒飞了出去。

　　“谁偷袭我？”刚才出现的那个人怒喝道，这是一个长相阴森的老者，他这个时候才意识到这里竟然有人。

　　神色中带着一抹恼怒，那个男子目光扫过这里，当看到清风道长的时候，顿时忍不住神色一僵。

　　“是你。”

　　他忍不住惊呼道，神色中充满了惊骇。

　　显然这个男子没有想到，在这里竟然能够见到这个煞星。

　　“天尸老怪，给我滚远一点，他在突破，我不希望有任何人打扰到他，否则杀无赦。”清风道长语气平淡，但是却极为坚定。

　　他的眼神有点冷，像是冰窟窿一样，让天尸老怪打了一个哆嗦。

　　“哼，清风不也不要威胁我，现在大家都是分身前来，实力差不多，你以为能够轻易打败我的分身？”天尸老怪冷笑，此时反应过来，突然并不将清风道长放在眼中。

　　“分身？”清风道长的神色有些古怪。

　　天尸老怪走过来，他长得极丑，手中一把古怪的如同蛇一般的长剑，指着清风道长，冷笑着说道：“不错，你以为我看不出来，你这就是分身，哈哈，没有人可以用本体降临这个世界，你清风道长虽然厉害，但是也一样，你和我相比，没有什么好自傲了。”

　　天氏老怪神色极其冷漠，他盯着清风道长，脸上带着一抹讽刺。

　　“我们都是达到了尘世间的极限，你纵然强大，但也不可能压制我。”天尸老怪大笑，目光森然。

　　“白痴。”

　　看了他一眼，清风道长淡淡地说道。

　　天尸老怪大怒，他在神通界，就曾经被清风道长压制过，那个时候他虽然侥幸逃了出去，但是心中对于清风道长，还是充满了恨意。

　　现在对方竟然还如此轻视他，天尸老怪如何能忍。

　　想到这里，他眼中寒光一闪，终于出手。

　　手中的蛇剑刺出，目标正是清风道长的喉咙。天尸老怪神色兴奋，他甚至连要杀顾飞都给忘掉了。他觉得，自己今天只要是杀死清风道长，就算是报仇雪恨了。

　　清风道长神色平淡，见到对方一剑刺过来，清风道长冷笑了一声，他轻轻叹之。

　　一道光在他的手上炸开，下一刻，天尸老怪倒飞了出去，他喷出一口鲜血，一脸惊骇的望着清风道长，神色中满是不敢相信。

　　“怎么可能？”天尸老怪忍不住惊呼。

　　“我何时和你说过我是分身的。”清风道长淡淡地说道。说出的话，让天尸老怪脸色大变。

　　不是分身，那就是本体了。他有点难以置信，很难想象清风道长的本体是如何过来的。

　　但是，现在事实摆在眼前，他不得不相信。

　　没有任何犹豫，天尸老怪转身就逃。

　　就在此时，一道剑光闪烁，天尸老怪的脑袋被砍掉，他直接被杀掉了一个分身。

　　“你来了。”清风道长神色有些复杂。


第937章 睚眦

　　易辰出现，刚才就是他出手，杀了天尸老怪。

　　他神色复杂，看着自己的师尊，没有说话。只是手中一把长剑，托在地上，显得有些黯然。

　　“我知道你心中恨我，恨我不应该阻止你，我要告诉你，有些事情，师尊也是为了你好，不管你能不能理解，好好的护住顾飞，将来你想要做的事情，都需要他的帮助。”清风道长开口说道。

　　他微微摇头，神色之中有些叹息。

　　“多谢师尊。”易辰终于开口，称呼清风道长为师尊，这让清风道长愣了一下，然后脸上露出一抹笑容。

　　“好，好，好。”

　　一连说出三个好，要是让顾飞看见了，肯定会吃惊，因为他从来没有见过清风道长这个样子。在顾飞印象中的清风道长，一直很淡然，好像是世界上没有什么事情，能让清风道长心动的一样。

　　“你守住外面，击杀那些分身，真正的老怪物，就交个我吧。”清风道长淡淡地说道。

　　易辰点头，身形一闪，消失不见。

　　深深的吸了一口气，清风道长突然发生了变化。他身上的道袍，不知道什么时候，竟然化作了好一个青色的战甲，上面闪烁着清光，显得异常超凡。

　　“咔擦。”

　　天地之间响起一道惊雷，清风道长淡淡抬头，他并没有太在意。

　　嗡。

　　虚空震动，天地之间仿佛有一尊巨大的魔头出世一样。这是一头睚眦，它法相惊世，出现在人间界。

　　“伏龙至尊，该死。”睚眦怒吼，竟然发出人的声音。

　　幸好已经是深夜了，人们都已经入睡。但是华夏的那些豪门世家，还有神龙等组织，却睡不着了，他们知道，大世开启，从此以后，天地之间将再也不一样了。

　　“睚眦，伏龙至尊出世，你应该高兴才对，为什么来阻止？”清风道长皱眉，这一头睚眦，是魔道中的修炼者，传言中它的父亲是一条神龙，只是生下它之后，便将它抛弃了，所以这头睚眦，一直停留在神通界。而它的父亲，则是去了传说中的仙界。

　　睚眦强大，在神通界之中，也是属于最为可怕的强者，很少有敢于招惹。

　　纵然是清风道长，平时都不愿意和这样的家伙结仇，睚眦必报，可不是说着玩的。

　　“区区一个人类，有什么资格化身九天神龙，他要死。”睚眦冷笑，它十丈长的身躯抖动，显得异常可怕。

　　光是这种躯体，就充满了压迫感了。

　　“他是上天注定的伏龙至尊，化身神龙，是理所当然的事情，睚眦，你不要逆天而行。”清风道长冷喝，其实他明白睚眦的心态，这家伙从小被父亲抛弃，对于神龙一族有仇恨，但是在它的内心深处，其实是想要成为神龙的一员的。

　　只不过现在它没有成功，一个人类却已经踏出了那一步，虽然没有成为神龙，但是也已经有了那种资格，所以睚眦直接生出了杀意。

　　“我不管那些，我就知道，他侮辱了神龙血脉，所以他要死，肮脏的人类，是没有资格成为伏龙至尊的。”睚眦冷笑，望向顾飞的眼神中杀意闪烁。

　　听到睚眦的话，清风道长皱眉，他知道对方是下定了决心，一定要杀顾飞。既然这样，也就没有什么好说的了。

　　他冷冷地说道：“睚眦，你想要杀他，先问过我。”

　　“你也不过只是一只比较大的蝼蚁。”睚眦冷笑，它从天穹之上冲了过来，铁骑踏空，碾压过高天，向两人冲过来。

　　看它的样子，一旦要是顺利冲击过来，估计两人都会被装的粉碎。

　　清风道长冷笑，他呵斥了一声，直接出手。在他的前方，清光闪烁，而后竟然化成紫色的雷霆，降落了下来。

　　这是可怕的一幕，雷霆万丈，宛若天威。

　　这种力量，只要是修士都会畏惧，特别是魔道修士，更是发自内心的害怕，不愿意和雷霆碰撞。

　　睚眦的脚步，生生的停住了，然后冲向另外一边的虚空。

　　但就在这个时候，清风道长继续结印，雷霆转身，继续轰杀过去。

　　睚眦大怒，它根本就没有想到，清风道长控制雷霆，已经达到了这种境界，它整个被雷霆淹没。

　　可怕的力量，将睚眦直接轰入了大地，整个山峰仿佛都在震动。

　　睚眦咆哮，从大地中冲起来，它一双血色的眸子，狠狠的盯在清风道长的身上，充满了不死不休的杀机。

　　“可恶的人类。”睚眦咆哮，充满了分布，它纵横整个神通界这么多年，还是第一次吃这么大的亏，心中恼怒到了极点。

　　清风道长神色不变，他清晰的看到，睚眦的身体已经虚淡了不少，很显然，这是睚眦的投影，虽然拥有和睚眦本体一样强大的力量，但是却不能够长久。

　　这种投影，使用特殊的方法，对于元气的损耗个非常大，一旦消灭掉，施展这种投影的人，同样会受伤。

　　而且，这种投影很难不停的使用，只要打退睚眦这一次的来袭，就不用担心了。

　　睚眦显然也发现了自己的状态，它咆哮的声音更大了，一双血红色的眸子，血光四射，盯在清风道长的身上。

　　“我要你死。”睚眦怒吼，它张开自己的嘴巴，吐出一道炽热的内息，这是龙息，身为龙子自然会用，只不过睚眦的龙息，并不是很纯正，也没有真正神龙那么厉害。

　　纵然如此，清风道长也不敢怠慢，他双手结印，虚空中一道蓝色的波浪冲天而起，直接与龙息相撞。

　　这是水属性的法术，与龙息相克，两者碰撞，在不停的消耗对方的能量。

　　终于，不多久两者的能量便消耗殆尽。

　　睚眦脸色难看，龙息算是他比较强大的手段之一了，竟然都无法奈何对方。它知道清风道长是很强大的，但是却没有想到，他竟然强大到了这个地步。

　　“嗤。”

　　一道剑气冲天而起，斩向睚眦。

　　睚眦被击中，差一点被腰斩，大量的鲜血，从它的身体之中流出来，显得有些触目惊心。

　　有人在暗中出手，偷袭了睚眦。


第938章 圣衣

　　睚眦暴怒，这是它投影，虽然被重创，但是未曾被斩杀。

　　“给我滚出来，无论你是谁，被我找到的话，我要追杀你九天十地，让你永世不得超生。”这是睚眦的霸气，它虽然在和清风道长的交锋之中落入了下风，但是真正的实力，却堪称可怕。

　　此时它断体重生，只不过投影更加虚幻了一下，一双血色的眸子，扫视十方，想要找出那个人。

　　“嗤。”

　　下一刻，清风道长出手，同样是一道剑气，足有十几丈大小，向睚眦杀了过去。

　　睚眦摆尾，金色的尾巴与剑气碰撞，上面有不朽的气息流动，然后发出一声金铁交鸣的声音。

　　清风道长神色微微有些凝重，睚眦为神通界的顶级强者，实力堪称惊天，纵然只是投影，但是想要战胜，也不是想象中的那么容易。

　　睚眦怒视着清风道长，它扑击下来，巨大的前腿压落，想要将清风道长碾碎。

　　“给我滚。”

　　清风道长大吼了一声，他竟然舍弃长剑，一拳与对方的前爪撞击在了一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，睚眦倒飞出去，他神色骇然，盯着清风道长，震惊的说不出话来。

　　清风道长没有说话，但是一步迈出，下一刻直接出现在睚眦的前方，他长剑直接劈落，强大的力量震动天地，剑气冲霄，有一种可怕的神能。

　　睚眦长啸，通体发光，磅礴的魔气爆发出来，化作一个狰狞的魔神，扑杀清风道长。

　　魔神长啸，魔威浩荡，这是一种可怕的存在，极其恐怖。是睚眦的魔道神通打出来的，可以灭杀一切敌。

　　但是在清风道长的面前，魔神止步，被他一剑劈开，直接崩碎，剩下的剑光直接落在了睚眦的身上，睚眦爆碎，几乎要彻底消散了。

　　“嗤。”

　　又是一道剑气冲天而起，彻底将睚眦的投影击杀。

　　“是你，顾……”睚眦的话没有说完，便消散了。

　　神通界中，一个恐怖的存在在怒吼，它身上有血，此时暴怒连连，十万里山河遭殃，无尽生灵恐惧。

　　清风道长看了一个方向一眼，微微点头，没有说话。

　　下一刻，他回到了顾飞的身边，一双眸子扫视四周。

　　他知道，战斗才刚刚开始，这不是结束，只是一个开幕而已。不想让顾飞突破的人，不止一个，肯定还会有顶级高手出手，而且也绝对有比睚眦更加可怕的人。

　　“清风，你过了。”一声叹息传来，这是一个白衣如雪的女子，她就那样站在虚空中，像是画中仙，一双美眸盯在清风道长的身上，有些复杂。

　　“圣衣。”

　　清风道长微微一叹，他认出了来人。

　　“神通界已经腐朽了，不再纯粹，需要打破，顾飞是最这件事情最合适的人，希望你不要阻止我。”清风道长淡淡地说道。

　　他神色坚定，没有因为对方的出现，而有一点动摇和放松。

　　实际上，这件事情他已经筹划了很长的一段时间岁月，不仅仅像是他说的，要打破不纯粹的神通界，更是要达到他自己心中的那个最终目标。

　　所以顾飞无论如何，都不能够出事。

　　“你想和我动手？”圣衣神色复杂。

　　听到圣衣的问题，清风道长没有说话，但是他站在那里，岿然不动，显然已经给出了答案。

　　神色中露出一抹惨笑，圣衣说道：“我就知道，在你的心中，是永远都没有我的地位的，我也没有奢求过了。”

　　她一双眸子，凌厉了起来，盯着清风道长，冷冷地说道：“既然这样，出手吧，不然等那些人降临了，你的实力就算是再强大，也不可能挡住我们这些人的轰杀的。”

　　“唉，我真的不打算动手。”清风道长叹息。

　　“不要装了，我知道你心中没有我，既然拒绝我了，就不要给我希望，出手吧，斩掉我的头颅，这样的话，也可以让我彻底死心了，到时候我可以一心追求天道了。”圣衣淡淡地说道。她神色之中，看不出什么情绪。

　　但是所有能够听到她的话人，都忍不住心中一酸。

　　要求自己爱的男人，将自己的头颅斩掉，这是一种什么样子的绝望，凄凉到了极点，恐怕别人很难理解圣衣的感受。

　　“我将你当做妹妹。”清风道长如此说道。下一刻，他的眸子冷冽起来，肃然道：“你快一点离开，不然的话，我一定会出手的。”

　　他的神色挣扎，因为已经感觉到一些人即将降临了，如果圣衣不走，他肯定会出手。清风了解圣衣的实力，她若是和别人联手，清风不是对手。

　　“你杀了我。”圣衣厉喝，下一刻，她彻底爆发，如同一个女战神，手中凭空出现一把长枪，直接洞穿过去。

　　这个圣衣，竟然是用枪的。

　　长枪可怕，枪尖洞穿虚空，直接向清风道长扎了过来，这是可怕的一幕，虚空都仿佛要被撕裂了，这里被可怕的力量淹没。

　　世间没有什么东西，能够挡住这种可怕的一击的，也只有同级数的强者，才能够挡住。

　　唉。

　　心中叹息了一声，清风道长也出手，他杀意凛然，出手可怕，手中的青光长剑，直接斩了出去，与枪尖碰撞在一起。

　　“叮。”

　　一声脆响，清风道长倒退，而圣衣也是一样，倒退了很多步。她神色冷漠，出手如电，杀向清风道长。

　　这种攻伐，充满了杀意，一点情面都不讲。

　　清风道长叹息，他感觉到了，一些人快要成功的投影过来了，若是再耽搁下去，他必死无疑，以他一个人的实力，根本就挡不住这么多高手的轰杀。

　　意识到这一点，清风道长终于爆发了，他展开了反攻。

　　长剑之上，突然爆发出一道道雷霆，与圣衣的长枪狠狠地碰撞在了一起。

　　圣衣手中的长枪直接飞了出去，清风道长一剑站在她的身上，在她的身体之上留了一道伤口。

　　殷红的鲜血，从她的身上淌落，显得异常凄艳。

　　“你竟然真的对我下狠手。”圣衣望着清风道长，神色凄厉，像是绝望到了极点。

　　她刚才虽然说狠话，但是绝对没有想到，清风道长竟然真的会动手，这真的是一点情面都不讲了。


第939章 四大强者

　　清风道长不语，但是继续出手。既然已经做了，他就不会手下留情，出手果断，杀伐对方。

　　圣衣不停地抵抗，但是清风道长出手狠辣，根本不给她一点反抗的机会。

　　当长剑划过圣衣修长的脖颈，圣衣脸上的表情凝视，她无情的眼神，盯在清风道长的身上，然后身体轰然炸碎。

　　圣衣投影被击杀，但是清风道长却一点都高兴不起来，他看了顾飞一眼，微微叹息，若是顾飞以后达不到他期望，那他的付出也太大了。

　　连曾经跟在自己身后，喊自己清风哥哥的圣衣，都被他自己亲手斩杀了投影，以圣衣的性格，两人算是已经决裂了。

　　“好一幕兄妹相残，清风，没想到你下手这么狠，连自己多年的义妹，都能够斩掉，真是让我刮目相看啊。”一个笑声响起来，这是一个看起来像是中年男子的人，他头戴黄金冠，身穿九龙袍，盯着清风，一副调侃的语气。

　　清风道长神色一正，他冷笑道：“帝皇，你不用嘲笑我，今天你也要死，假日时日，我会上神通界，将你灭掉。”

　　清风道长是真的怒了，脸上带着怒容，一双眸子冰冷，盯在对方的身上，杀意凛然。

　　听到他的话，那个被称作帝皇的人冷笑，道：“帝皇，恐怕以你的实力，还做不到这一点吧。”

　　“你可以试试。”

　　清风道长眯起了眼睛，脸上全都是怒火。

　　很显然，亲手斩杀了圣衣，对于清风道长的刺激有点大，他已经有点控制不住自己的情绪了。

　　“试试就试试。”帝皇淡淡一笑，他眼神冷了下来，双手结印，一道雷霆落下，向顾飞劈落。

　　很显然，这个帝皇非常狡猾，他的目的是顾飞，但是却故意用语言激怒清风道长，好让清风道长全神戒备，以为对方要向自己出手。但是帝皇最终却选择出手杀顾飞。

　　这让清风道长有些猝不及防，他露出恼怒的神色，一是因为自己被人骗了，第二便是担心顾飞的安危。

　　不远处，一道人影闪过，直接扫出一剑。

　　那道雷霆在顾飞的上方消失，被一剑斩灭。

　　帝皇眸子冷冽，盯着那个方向，怒喝道：“谁？”

　　没有人回答帝皇，那道人影诡异到了极点，即使连清风道长，都不是非常能轻易的感受到对方的所在。

　　但是清风道长却知道，这个人绝对不是自己的敌人，他虽然不知道这个人的身份，但是却明白，对方是和自己一起保护顾飞的。

　　知道这一点，就足够了。

　　帝皇皱眉，他刚才志在必得，但是却被这个人打断，这让帝皇恼怒到了极点。但是他没有办法，因为他也找不到这个人在什么地方。

　　深深的吸了一口气，帝皇冷笑道：“藏头露尾的鼠辈，我不屑于和你计较。”

　　听到帝皇的话，清风道长发出一声不屑的冷笑，他是根本就找不出对方的所在，却说得这样好听，所谓的正道中的人，也不过如此，无耻到了极点。

　　“有请诸位道友。”帝皇开口，他不再出手，竟然在请人。

　　听到帝皇的话，清风道长眸子一缩，他知道最麻烦的时候到了，对方不止一个人，还有其余的顶级高手降临。

　　“轰。”

　　一声巨响，圣光澎湃，这是一个背身双翅的强者，他是西方人的面孔，赫然就是西方传说中的天使。

　　“清风老牛鼻子，还记得我吗？”一声冷笑传来，这是一头巨蛇，化作人形，一双阴毒的眼睛盯着清风，露出一抹森然的杀意。

　　“清风，你干了一件蠢事，保住未来的伏龙至尊，你觉得自己有那个实力吗？”这是一个佛门打扮的人，但是并不像是一个真和尚，一身煞气惊人，缠绕在身上，盯着清风道长，神色中充满了冷酷。

　　“连你魔和尚都出来了，看来神通界一些多事的人，也来的差不多了。”清风道长淡淡地说道。

　　实际上，这些人都几乎可以说是和他一个层次的存在，纵然有差距，也不会很大，不然的话，这些人和清风道长说话的口气，也不会这样强硬了。

　　四大高手联袂而至，清风道长神色凝重，不过这并没有出乎他的意料。

　　神通界的顶级高手，肯定不止这些人，但是并不表示，那些人都会降临，因为有些人即使想要降临，也会因为各种原因失败，无法真正降临在这个世界。

　　所以，前后有六个人来到这里，已经算是极为惊人的数字了。

　　“哼，有些道友不能前来，让我等替他们问候你一声。”巨蛇化作的人形生灵开口，它神色之中带着一抹讽刺，盯着清风道长，杀意凛然。

　　清风道长不说话，但是眸子冷冽，他目光扫过四人，冷笑着说道：“就凭你们也敢阻止伏龙至尊成道，简直是笑话，你真的以为我会狂妄的以为自己一个人可以抗衡你们所有？”

　　听到清风道长的话，所有人都是心中一凛。

　　帝皇脸色微微一变，他开口说道：“这里有一个高手，实力不下于清风，而且非常擅长刺杀，我现在还找不到他的下落。”

　　帝皇的话，让所有人的脸色都变了，还有一个刺杀高手。

　　“吼。”

　　一声大吼传来，震动天地，澎湃的尸气爆发出来，可怕到了极点。

　　一头僵尸出现，若是顾飞还清醒的话，肯定能顾发现，这一头僵尸，就是曾经自己出手差一点斩杀的僵尸，只是它现在格外强大，竟然堪比清风道长他们这个级数的强者。

　　三大高手，面对四个神通界的顶级强者，所有人的神色都有些凝重。

　　“哼，清风，你以为这些人能够挡住我们？”巨蛇开口，声音中带着一抹嘲讽。

　　听到巨蛇的话，清风道长冷笑着说：“天蟒，你太狂妄了，在我的面前，还轮不到你来耀武扬威。”

　　他们相互对视，都能够看到对方眼中杀意。

　　“咳咳。”

　　一个老者走来，穿着一身中山装，他轻咳了两声，望向清风道长，他咧嘴一笑：“师兄，好久不见了。”

　　“清泉。”清风道长淡淡一笑，并不意外。


第940章 进入先天境界

　　这是清风道长的师弟，顾飞曾经见过，当时清风躲着清泉，但是现在有困难了，清泉还是主动来帮忙。

　　“你们这些混蛋，想要以多欺少，欺负我师兄，还没有问过我同意不同意呢。”清泉扫了他们一眼，冷笑了一声，神色中带着一抹不屑。

　　他比清风道长都要高傲，四尊高手对战四尊高手。这是势均力敌的场景，纵然帝皇他们，也忍不住心中沉重，对视了一眼，暂时没有出手。

　　因为大家都是同一级数的高手，四对四，他们没有任何胜算。

　　“这里好热闹啊，我也来凑凑热闹。”一个爽朗的声音响起，众人都将目光投了过去。这是一个异常高大的中年男人，浑身肌肉隆起，充满了力量感。

　　他头发披肩，一双眼睛盯着众人，有一种压迫性的力量。

　　“你是何人？”除了清风道长之外，所有人都是一愣。

　　“神龙太上大长老，天涯。”中年男人开口，说出自己的来历。

　　神龙太上大长老，几个神通界的人，露出疑惑的神色。他们未曾听过神龙这个组织，根本就没有去关注。

　　实际上，若不是顾飞是什么伏龙至尊，他们也不会去关注的。对于他们来说，尘世中人如同蝼蚁一般，根本就没有什么好在乎的。

　　“我知道你们肯定没有听过我，你们只要知道，神龙代表的是整个华夏的意志，神龙是守护华夏稳定的。”天涯淡淡地说道。语气中有一种自豪感。

　　“原来是朝廷的鹰犬。”帝皇他们恍然，露出鄙夷的神色。

　　他们知道，历代朝廷之中，从来不缺乏高手，这个天涯既然是来自于朝廷，实力不弱他们可以接受。

　　只是，五对四，现在他们的人数，落入了下风。

　　天涯微微一愣，然后点头，说道：“你们这样说也没有什么不可以的。”他倒是坦然，不在乎一些虚名。

　　实际上，神龙除非和一号和二号联系之外，那些大佬们都无法动摇神龙，神龙算是一个极其特殊的存在，他们的存在，只是为了保护整个华夏的安稳。严格意义上来说，他们不是朝廷的人。

　　当然，帝皇他们不在乎这些。

　　“五对四，你们没有任何胜算，不想元气大伤的，就赶紧滚蛋。”清泉开口，比清风说话要不好听。

　　不过现在他们五大高手，全都是本体在这里，自然不忌惮对方。

　　“我只想知道一件事情，为什么你们能够本体出现在尘世间，按理说你们这样的强者，不可能出现在这里才对。”帝皇沉声问道。

　　“总有一些人要守护这一片大地，而我们，可能就是被那些选中的人吧，或许通过不利，或许是机缘巧合，我们就留下来了，这是你们羡慕也羡慕不来的，因为你们有私心，不喜欢这一片大地，只是想要征服它。”清风道长淡淡地说道。算是为帝皇解释了。

　　只是这种解释，有点蛋疼。

　　按照清风道长说的，他们能够站在这里，完全是因为天意使然，让他们这些守护的人，驻留在尘世间。

　　这也就是说，帝皇他们都不是什么好人，所以天地不认可他们，封印也不会放他们一马，让他们过来。

　　“胡说八道。”帝皇呵斥。

　　“哼，我等不过是分身投影，纵然被斩杀了，也不过只是受到一点伤害而已，一起出手，杀了那个顾飞，我就不相信我们四个人拼命，还杀不死一个顾飞。”那个像是天使一般的生灵开口，神色冷漠。

　　他的说完，帝皇他们的脸色立马变了，以他们顿时将目光投向顾飞。

　　“出手，干掉他们。”清风道长脸色一变。

　　这可不是开玩笑的，这四个家伙若是出手的话，他们若是稍微有一点不慎，多半真的能够毁掉顾飞，这是他们不愿意看到的，所以径直出手，杀了出去。

　　虽然明面上，四对四，但还有一个人隐藏在暗处。帝皇他们所有人，全都心惊肉跳，他们感应到，一股若有若无的杀意，笼罩在他们的周围。

　　只要他们稍微有靠近顾飞的意图，那股杀意，便像是要爆发一样。

　　他们四人，没有一个能够挡住两个这个级数强者的围杀。而且隐藏在暗中的那个人，实力强大，到底达到了什么境界，他们还不清楚。

　　四个强者，虽然只是投影，但是也不想这样轻易被人杀掉，那样不仅仅要受伤，主要是没有任何收获，想一想就让人蛋疼。

　　他们丢不起那个人，而且干掉顾飞，是非常必要的，现在都这么多强者，围绕在顾飞身边，他们很难想象，等到顾飞真的成长起来之后，身边会聚集多少人。

　　那个时候，也许伏龙至尊的预言，真的会实现也说不定。

　　想到这里，他们眼中的杀意更加凌厉了。

　　感受到他们的杀意，几人冷笑，攻势更加的凌厉了。清风道长大战帝皇，两人实力强悍，在天穹之上激战。

　　但是可以看出来，帝皇不是清风道长的对手，被打的不停的后退，身上不时的飚出鲜血。

　　不过他倒是一点都不怕死，玩命的出手，让清风道长一时半会，也不能将他怎么样。

　　几人在征战，而顾飞则盘坐在那里，他身上一条神龙缠绕，越来越清晰，然后在一声响彻天地的龙吟声中，顾飞进入了伏龙功第七层。

　　达到这个境界，他感觉到自己格外强大，灵觉横空，清晰的感受到了一切，那种细致入微的纹理，那种洞察一切的掌控感觉，真的让顾飞觉得自己非常强大。

　　这种感觉持续的时间不长，顾飞便被天穹上的大战给惊醒了。

　　他抬头望去，两道金光从他的眼中射出去，洞穿到十几丈远。

　　“清风前辈，我突破了。”顾飞开口，告诉清风道长自己的消息。

　　清风道长脸上露出一抹喜色，他大笑道：“好，好，好，既然如此，这些杂碎就该去死了。”

　　听到清风道长的话，清泉像是想到了什么一样，他直接舍弃了自己的对手，冲了下来。


第941章 疯狂神雷

　　四大强者不知道发生了什么，但是看到清泉跑了，天涯和那头僵尸，也都不是傻子，转身就跑。

　　天穹之上，四大强者面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　最后，他们将目光转移到了清风的身上，他们知道，只要干掉清风，其余的人都好解决。

　　“杀。”

　　几人默契的都冲杀了过来，想要干掉清风。

　　就在这个时候，清风的脸上，露出一抹诡异的笑容，这让几人心中有些不安。

　　“轰。”

　　就在此时，天地之间突然变色，无尽雷霆落下，全都是紫色。将他们五人全都淹没。这都是紫霄天雷，连出手的清风，都被淹没在其中，看不清楚身影在哪里。怪不得刚才清泉要跑，他应该是知道清风要这样出手。

　　这根本就是无差别的攻击，无论敌友，站在这里，都会被殃及到。

　　“混蛋。”帝皇怒吼，挣扎着想要冲出去，但是却被清风道长拦住，他也被劈得够呛，但是相对而言，却好了很多，不像是帝皇他们，整个人都快焦了。

　　魔和尚他们也是一样，四人都想要对外面冲，但是都被拦住，全都在里面挣扎。他们的身体，在渐渐的透明，挡不住雷电的轰击。

　　紫霄神雷，本来对于他们这种投影，就有巨大的杀伤力。

　　再加上有清风道长的攻击，他们自然受到的损伤更快，四大强者也在骂娘，见过狠得，但是像是清风这样狠的，还真是很少见。这家伙为了杀敌，连自己都冲了进来。

　　只不过清风道长毕竟是紫霄神雷的施展者，他能够一定程度上控制紫霄神雷，所以他虽然也有雷霆轰击他，但是清风道长终究是受到攻击最少的一个。

　　他一人大战四大高手，却占据了绝对的上风。

　　天涯看了一眼，忍不住点头，道：“这果然是一个好办法，杀敌一千，自损五百，值得。”这种招数，虽然有点自残的感觉，但是总体上说来，还是非常实用的。所以纵然天涯这样的强者，都认可了这样的招数。

　　“师兄就是这样一个狠人，汗，当年是这样，现在还是这样。”清泉忍不住感叹道。对于自己的师兄，他非常了解，那种狠劲，不是一般人能够想到的。

　　“多谢几位前辈援手。”顾飞道谢，他是真的感激。

　　看到眼前的情况，他心中明白，若不是几人的原因，自己必然已经死了。这些神通界的大人物来杀自己，他根本就挡不住。别说还在修炼中，纵然现在已经进入先天境界了，顾飞能够感受到自己格外强大，但是和那些人相比，自己也如同一只蝼蚁一般。

　　“你不用谢我，你是神龙副指挥，我是神龙太上大长老，救助自己的战友，那是应该的。”天涯摇头，说出自己的身份。

　　顾飞愣了一下，神龙大长老，他竟然如此年轻？能够站在这里，顾飞明白，这个天涯的实力，多半不下于清风道长他们。

　　“你觉得我很年轻？”天涯洞悉了顾飞心中的想法。

　　脸色微微一红，顾飞忍不住点头，他就是这样想的。这种想法，甚至让他有一种非常挫败的感觉，因为对方年纪比自己大不了多少岁，但是却太强大了。

　　顾飞很难想象，自己到了这个年纪，会不会有这样强大。

　　“哈哈，我看起来像是三十多岁的，但是我的真是年纪，已经一百多岁了，年轻那玩意，和我没有啥关系。”天涯笑着说道。

　　当说出他的年纪的时候，顾飞露出惊讶的神色。要知道武功高手，即使可以驻颜，但是那种心态，却是很难改变的。多大的年龄，就是多大的心态，在天涯的身上，顾飞没有看到属于老年人的心态。

　　可以说，天涯的心态非常年轻，和他都没有太大的区别。

　　“保持良好的心态，是修炼者最应该做的，像是那些老家伙，一百多岁，便像是要进棺材一样，永远都不可能提升到最高境界，修炼不仅仅修炼的是力量，还有内心。”天涯淡淡地说道。

　　这是他修炼的态度，一直保持着年轻的心态。

　　顾飞若有所思，半晌，他终于点头，然后向天涯道谢。

　　“有时候也不用太刻意，顺其自然就好。”清泉也开口，说了一句。

　　僵尸看了顾飞一眼，咆哮了一声，当初他们之间发生争斗，顾飞差一点将这头僵尸给拆掉了。

　　现在两人见面，这头僵尸看向顾飞的眼神，分外的不爽。

　　看到这头僵尸的表现，顾飞哑然失笑，他拱了拱手，笑着说道：“僵尸兄弟，上一次的事情对不起了，这一次多谢你了。”

　　顾飞不是一个不识好歹的人，无论上一次这头僵尸做了什么，但是这一次终究是将他救了下来。这就是恩情，顾飞自然不会再像是上一次一样，对对方喊打喊杀。

　　不过这头僵尸，很不买顾飞的面子，只是吼了一声，然后竟然转身，一副懒得搭理顾飞的样子。

　　很显然，这头僵尸的灵智，已经达到了一种极其可怕的地步，不然的话，也不会有这样的表现。

　　顾飞哭笑不得，不过也不是很不在意，他望着天穹上面，露出一抹担心的神色。

　　很显然，顾飞在担心清风道长的安全。

　　看到顾飞的神色，清泉笑着说道：“你放心吧，我师兄已经不是第一次做出这样的事情了，不会有什么事情的。”他的样子，非常牟定，觉得自己师兄不会有事情。

　　听到清泉的话，顾飞松了一口气，他点了点头，心情微微放松了一点。他可不希望因为自己的原因，连累到清风道长。

　　“你还算是有良心，不枉我师兄这样拼命，为了你血战这么多强者。”看到顾飞一脸担心的样子，清泉大笑着说道。

　　他一点都不担心清风的安危，像是知道清风一定不会有事情一样。

　　感受到清泉的那种自信，顾飞的心情也放松了不少。

　　天穹上的大战依然在继续，只是也接近了尾声，四大强者被打碎了几次，若是真身，他们已经不知道死了多少次了。因为是投影，所以他们几次复苏，但是终究又被打散。


第942章 封住通道

　　四大强者虽然不甘，但是终究要陨落了，他们投影消散，一缕神念，也被雷霆灭掉了。这让他们在神通界中的身体，一口鲜血喷了出来，显然受到了不轻的伤势。

　　“清风。”他们怒吼，全都吃了不小的亏。

　　很显然，这一切的根源，都是因为清风道长，他若是不护住顾飞的话，绝对不会出现这样的问题，所以这些人对于清风道长充满了愤怒和怨恨。伏龙至尊，没有成长起来，他们不会忌惮，但是现在清风道长对于他们的行为，却让他们暴怒了。

　　“一定要干掉清风。”这是睚眦的怒吼，它找到了几人。

　　“不错，清风不能活，还有他那个师弟清泉，还有什么天涯和那头僵尸，都要死。”帝皇脸色铁青，他愤怒地说道。

　　今天的事情，让他恼怒，心中杀意凛然。

　　所有人都是一样的想法，他们等到封印的开启，然后降临尘世间，击杀那几人。

　　但是，随着时间的推移，他们却没有感觉到封印有什么变化。

　　“天啊，神通者可以进入人间界了。”有人惊呼。

　　这是一个初级神通者，他成功的穿越了封印，进入了尘世间。

　　“只有最初级的神通者才能够通过，不过若是这样的话，碰到清风他们，等于送死，守住个个出口，不准任何人出去，等着封印完全解开，我们一起杀出去。”帝皇他们商量，最终做出了决定。

　　他们一行人，全都是强者，一旦做出决定，等于整个神通界的意思。

　　顿时，神通者与世俗连接的出口，直接被封住了。有些初级神通者不满，他们想要趁机进入那个地方，但是却没有想到，出口竟然被封住了。

　　要知道在神通界中，他们算不上什么，但是到了下界的话，他们就是真的强大了，在那里可以为所欲为。

　　只不过现在道路封死，他们根本就出不去，算是没有希望了。

　　下界之中，清风道长打碎了四人的投影之后，他从天穹上掉落下来，脸色苍白，头发焦黑，显然是伤的不轻。

　　顾飞他们赶紧将清风道长给扶起来，清泉直接出手，为清风道长疗伤。

　　半晌，清风道长才狠狠的吸了一口气，然后一口浊气吐了出来，他有些虚弱地说道：“顶过去了？”

　　“不错，已经顶过去了，师兄的实力，还是那么强大。”清泉激动地说道。看到清风没事，他也松了一口气。

　　“不用拍我的马屁，这一次的情况我心中明白，若非你们出手的话，多半会功败垂成，我还是太高估自己了，小瞧了那些家伙，他们的实力很强大。”清风道长苦笑，他差一点就算错了。

　　这样的结果很简单，就是顾飞被干掉，他也绝对不会有好下场，多半会被围攻至死。那些人若是有机会干掉清风道长，可绝对不会有任何犹豫。要知道刚才的那些人中，有不少都是清风道长的仇家，或者是有旧怨。这样的人，一旦有机会杀了清风道长，绝对不可能放过。

　　“师兄，实际上这一次也怨不了你，谁也没有想到，投影成功的人竟然有那么多，若只是两尊顶级高手一起来，你杀他们还不就是和玩一样。”清泉轻松地说道。对于自己师兄的实力，他心中很清楚。

　　所谓的顶级高手，两个加在一起，都未必是自己师兄的对手。

　　微微点头，也不知道清风道长有没有接受自己弟弟这个说法，他将目光望向顾飞，脸上露出一抹笑容，说道：“顾飞，恭喜你突破到先天境界。”

　　看的出来，清风道长是真心为顾飞开心的。

　　听到他的祝贺，顾飞挠了挠头，笑着说道：“我还要谢谢前辈的援手呢，不然的话，我多半要被干掉了，这些人太强大了，我有一种感觉，他们一只手指头都能够灭杀我了。”

　　想到这里，顾飞忍不住苦笑。

　　本来他觉得，自己成为先天高手，已经算是强大了，纵然不能够横行天下，但是也差不多了。甚至在面对神通者的时候，他也未必会害怕。但是这个时候，顾飞才彻底明白，神通者没有自己想象中的那么简单，他们之中的大人物，实力可怕到了极点。

　　“你将来也会成为这个级数的高手，甚至会超越他们，所以你不用气馁，你的将来，比他们要辉煌。”清风道长说道。

　　看了清风道长一眼，顾飞苦笑着问道：“道长说的是什么伏龙至尊吗？”

　　清风道站点头，一副认真的样子。

　　“我现在倒是没有感觉到伏龙至尊有什么牛逼的，只是觉得，我好像离死不远了，那么多大能。”顾飞郁闷。

　　他不怕那些人，如果给他时间，他绝对能够抗衡那些强者，但是问题是，顾飞现在确实没有成长起来，他缺乏时间。

　　现在的他，虽然在先天境界，但是要碰到那些高手，必死。

　　“你放心，他们一时半会是出不来的。”天涯突然开口。

　　“不错，现在神通界和尘世间的通道，已经完全被关闭了。”清泉也开口，说出了这样一个消息。

　　顾飞愣了一下，明白是什么意思。既然封印已经解开了，他们为什么不进驻这里，反而将通道封闭了，这有点不同寻常。

　　“他们难道不想入侵人间界了？”顾飞有些古怪的问道。

　　听到顾飞的话，清风道长冷笑着说道：“你想的太简单，他们之所以不让那些人进入这里，不是因为不想入侵人间界，而是知道人间界之中有我们，他们害怕自己的弟子被我们干掉，封印解开，也不是一时半会的，只是在慢慢的失去作用罢了，一开始，只有一般的神通者能够通过，他们不愿意自己的徒子徒孙遭劫。”

　　原来是这样，顾飞恍然大悟。他本来还在奇怪，为什么对方将神通界的同道封上，原来是这样一个原因。

　　由此可见，清风道长他们是多么的牛逼，竟然让整个神通界，都不敢让自己的弟子出现。

　　“你大概还有半年时间准备，努力提升修为吧。”清风道长看了顾飞一眼，认真地说道。


第943章 神龙大长老

　　半年时间，那些所谓的神通者中的顶级强者，便会来到这里吗？想到这里，顾飞心中一紧。

　　那些都是陈年老怪，那个不时上百年甚至数百年的修为，全都可怕到了极点。这些人，超出了世俗能够理解的范畴，如神似圣，强大的不得了。

　　顾飞心中在问自己，半年之后，自己能够达到那个境界吗？他心中一点底气都没有。

　　“你不要对自己没有信心，你现在已经突破伏龙功第七层，已经成为九天之上的神龙，虽然暂时弱小一点，但是将来必然能够成长为天下最强大的存在。”清风道长开口，这个时候，他已经恢复了一点元气，强大的真元在他的身上运转，他身体瞬间好转了不少。

　　像是他这个级数的强者，生命力实在是太强大了，纵然那些号称肉身不死的血族，都无法相比。

　　他们受到伤害，只要有足够的能量，就能够修复。除非是伤到了本源，才很难痊愈。

　　“伏龙功第七层，还不是神通者呢，我如何能够抗衡那些强大的神通者。”顾飞苦笑，想到那些强大的神通者，他就忍不住头疼。

　　那些人太强大，恐怖滔天，刚才感受到那种气息，顾飞就知道，对方随便就能够碾碎自己不知道多少次。

　　“九天神龙。成长的速度，超出你自己的想象，好好努力吧，神通者九层，像是这些所谓的顶级高手，不过只是神通者四重天的修炼者罢了，九重天才能够称作大能，突破九重天，通达造化，直接成仙，他们没有什么好畏惧的。”清风道长淡淡地说道。

　　顾飞一愣，神通者分为九重天。

　　而刚才那些人，不过只是神通者四重天的修炼者，但是在顾飞的眼神中，可以说就堪称至尊了，强大的让人颤栗。

　　“你的目标，应该是九重天的大能，甚至造化成仙，那里有更广阔的天地，等着你去开阔。”清风道长淡淡地说道。

　　顾飞摸了摸自己的鼻子，他有点无语，自己并没有所谓的成仙打算，只要能够永远和自己的心爱的女人在一起，不被别人威胁，他就知足了。

　　看到顾飞的神色，清风道长他们哪里不知道顾飞在想一些什么，他们都没有说话，有时候，不是说你不想要起做某件事情，就不用去做的，天地和事情，会将你逼迫走到那一步。

　　“你既然已经成为先天高手了，就离开吧，以后我们有缘再见。”清风道长说道。他深深地吸了一口气，身体上青光闪烁，已经恢复的差不多了。

　　这种体质，让顾飞都忍不住羡慕。实际上他不知道的是，自己若是达到了清风道长这个境界的话，只会比清风道长更加的变态。

　　“多谢道长。”顾飞拱手。

　　此时，天际一缕阳光投射在大地之上，新的一天开始了，对于整个尘世间的人来说，这也算是新的一天。

　　神通者的出现，会给整个尘世间带来什么样子的变化，谁也不敢说。

　　顾飞离开，天涯跟着顾飞一起走。

　　两人一前一后前行，他们都气质超凡，不是一般人。他们脚步随意迈动，看似和普通人一样，但是下一刻，却出现在极远的地方。

　　若是有武者看到这一幕，他们肯定会骇然，忍不住惊呼出来。

　　这种境界太恐怖了，堪称可怕。只有传说中的陆地神仙，能够做到这一点。

　　而实际上所谓的陆地神仙，就是神通者。

　　两人表现虽然超凡，但是别人却像是一点都没有看见一样，他们一点都没有察觉自己身边有这样的两个人离开了。

　　“顾飞，我这一次来救你，是想要你答应我一件事情。”天涯盯着顾飞，目光炯炯。

　　顾飞知道天涯一直跟着自己，肯定就是有事情，他也不意外，点头，道：“说吧。”

　　“我要你成为神龙大长老，地位只在我之下，除了我之外，神龙中的任何人，你都可以调用，也拥有免掉他们职位的权力。”天涯盯着顾飞，认真地说道。

　　这么好的事情，顾飞有些惊讶。

　　“为什么？”他忍不住问道。

　　这种要求，有点太便宜他了吧。这比所谓的神龙总指挥的地位要高的多，也就是说，他在神龙之中，几乎拥有绝对的控制权，只要天涯不插手的话。

　　“其实，我并不太理会神龙中的事情。”大长老说道。声音中带着一抹笑意。

　　不太理会神龙中的事情，这简直就是说，将整个神龙，拱手送给顾飞了。

　　“为什么要这样做？”顾飞问道。

　　天涯盯着顾飞，道：“因为你是王平的师弟，当年王平找我们出山，打造了一个神龙，现在却变成这个样子，这一次神通者将是，神龙必然会受到冲击，我一个人，护不住整个神龙，所以要有一个强势的人，和我一起做神龙的守护者。”

　　“你选择了我？”顾飞神色不变。

　　天涯点头，他认真地说道：“你是伏龙至尊，虽然有敌人，但是也有天大的机缘，跟着你走，难免有损伤，但若是成了，整个神龙，恐怕在神通界都能够横着走。”

　　“现在的神龙总指挥怎么办？”顾飞淡淡的问道。

　　听到顾飞的话，天涯眉头微微一皱，说道：“这个随便你怎么处理，但是记住一点，如果没有必要，不要杀了他，他终究这些年来，对于整个神龙，还算是有不小的贡献，虽然过大于功。”

　　说到这里，天涯微微有些叹息。过大于功，这已经是很大的否定了。

　　这些年，若不是神龙总指挥的原因，整个神龙也不会像是现在这样乱七八糟的。但是，神龙总指挥，毕竟是有功劳的，所以即使天涯，也不能够否定神龙总指挥的功劳。

　　所以，最终他要顾飞留神龙总指挥一命。

　　天涯知道，顾飞进入先天境界之后，那是真的无敌了，尘世间之中，没有顾飞的对手。除非神通者出手，才能够压制他。

　　“没问题。”顾飞淡淡地说道。

　　天涯微微叹息了一声，说道：“我将这个消息通知下去。”


第944章 逼婚顾飞

　　天涯心中明白，自己给了顾飞这个权力，他肯定不会放过一些人。像是神龙总指挥，和顾飞之间不合，而且针对王雪，算计他们两人，若是顾飞会放过神龙总指挥，那才真正的奇怪呢。

　　不过，他既然做出这个决定，显然就要让神龙跟着顾飞走到底，做出一些牺牲，也是必须的。

　　神龙需要整顿，无论是什么样子的人，只要触犯了神龙最终的利益，都要被清楚。

　　顾飞看了一眼天涯离开的方向，嘴角挑起一抹冷笑。

　　有一些人，是需要对付一下了。有些事情，也应该解决了，神龙应该是属于王雪的，因为那是王平创建的一个组织。而现在的神龙总指挥，心中有私念，根本就不适合作为一个管理者。

　　伸了伸懒腰，顾飞打了一个车，来到学校。

　　此时的他，宛若新生，进入先天境界之后，整个人就完全不一样了。甚至顾飞有一种感觉，纵然神通者一重天，他都敢一战。

　　顾飞买了一些东西，然后回到了别墅。

　　他直接找到陈姝，小丫头刚起床，一脸迷惘的样子。

　　当看到顾飞自己面前的时候，陈姝吓了一跳，她下意识地说道：“飞哥，你有什么事情吗？”

　　小丫头有点迷糊，很显然忘记了顾飞答应她的事情。

　　不过顾飞显然没有忘记，他笑着在小丫头的鼻子上点了一下，然后好笑地说道：“你忘了，今天我们说了，要去见你的父亲的。”

　　听到顾飞的话，陈姝眼睛一亮，她想到了昨天晚上两人的对话，确实说要去见她的父亲。

　　没想到顾飞一大早就来找自己，她兴奋到了极点。

　　“谢谢飞哥。”她激动地在顾飞的脸上狠狠地亲了一口。

　　顾飞摸着自己被是陈姝亲过的脸颊，他嘿嘿一笑，坏坏的看了陈姝一眼。

　　陈姝立刻清醒过来，知道自己到底做了一件多么逆天的事情，她脸色通红，转身就跑掉了。

　　顾飞忍不住大笑，让陈姝更加羞涩了。

　　“你又做了什么坏事情？”一个质问的声音在顾飞的身后响起。

　　顾飞转身，一把将何雯雯抱入怀中，然后狠狠的在她的唇上一吻。

　　“讨厌，人家还没刷牙呢。”努力的将脑袋别过去，何雯雯有些不满地说道。

　　顾飞却根本就不在意，他附在了何雯雯的耳边，说道：“我突破了。”然后顾飞松开何雯雯。

　　有些呆呆的在原地站了一会，何雯雯才知道顾飞说的是什么意思。突破了，也就是说，顾飞现在不需要有什么顾忌了。

　　想到这里，何雯雯脸色通红，她知道这个坏家伙，以后可能要更坏了。只是，不知道为什么，她心中却非常期待。

　　当她再想找到顾飞问清楚的时候，顾飞已经离开了，带着陈姝，去了陈姝以前住的地方。

　　陈道渊和以前一样，依然一副儒雅的气质，只是当看到陈姝的时候，神色终于变得激动起来，他一把抱住自己的女儿，显得非常开心。

　　“爸爸，我回来了。”陈姝眼睛有些发红，她差一点哭了出来，本来父女之间，还有着一点隔阂，但是此时却忍不住了，所有隔阂都在一声爸爸之中消失掉。

　　拍着陈姝的肩膀，陈道渊什么话都没有说，但是能够从他那微微颤抖的身体上看出来，他同样很激动。

　　两父女拥抱了很长时间，终于松开了。

　　陈道渊这个时候，情绪也平复了不少，他将目光投向顾飞，脸上露出一抹笑容，陈道渊说道：“你终于肯将我女儿送回来了。”

　　他有些责备，像是对顾飞异常不满一样。

　　顾飞看了陈道渊一眼，他摇了摇头，说道：“伯父这句话就说错了，实际上不是我不让胖丫回来，而是胖丫自己不想回来，若是伯父不逼婚的话，胖丫也绝对不会一直躲在我那里。”

　　听到顾飞的话，陈道渊沉默了一下，然后点头，道：“你说的不错。”

　　顾飞露出一抹笑容，无论站在什么角度上看，他都没有一点错误。所以他无论什么时候，都理直气壮。

　　“你准备和胖丫什么时候结婚。”陈道渊突然问道。

　　本来顾飞心中正在得意，但是听到陈道渊的话，他差一点被自己的口水呛住。

　　和陈姝结婚，他从来没有想过。因为两人之间，其实没有什么。现在突然听到陈道凌这样说，顾飞如何不吃惊。

　　没有被水呛死，已经算是顾飞福大命大了。

　　“陈伯父，您老慧眼如炬，我想你应该能够看到出来，我和胖丫之间什么都没有，我们是纯洁的。”顾飞小心翼翼地说道。开玩笑，家里还有那么多女人，现在要是答应和胖丫结婚的话，那是要出人命的。

　　“你都已经说了，你们之间是男女朋友关系，第一次见面的事情，我可没有忘，而且现在胖丫在你的房间里面住了那么长时间，你说你们之间纯洁，你觉得别人会相信吗？以你中海市顾少的名头，以后谁敢娶胖丫？”陈道渊脸上带着一抹冷笑。

　　顾飞愣了一下，诚如陈道渊所说，陈姝是自己的女朋友，若是再找男人的话，别人还真的不敢要。

　　中海市顾少，现在这个名头太大了，如日中天，而且战绩太过于彪悍，谁敢染指他的女人，即使那个女人他不要了。

　　按照陈道渊的这种说法，除非顾飞废掉了，不然的话，这一辈子陈姝只能跟着他顾飞了。

　　“难道你觉得胖丫不够漂亮，所以配不上你。”陈道渊有些生气地说道。

　　顾飞明白，这老家伙其实是在咋呼，他根本就没有生气，只是要逼自己。顾飞若是不负责任的，大可以不甩他，但是顾飞不是那样的人。

　　而且，顾飞也看到了，胖丫一双亮晶晶的眼睛，盯着自己，他实在是没有勇气说出拒绝的话。

　　“好了，这件事情就这样订下来了，等我们都有时间，便给你们摆上订婚宴。”陈道渊淡淡地说道。

　　顾飞脸色不好看，郁闷到了极点。这都是什么事情啊，陈道渊倒是不逼婚胖丫了，而是将逼婚的对象，改成了他顾飞了。


第945章 陈姝母亲

　　看到顾飞一脸郁闷的样子，陈道渊忍不住笑了出来，能够将中海市顾少逼成这样的，他算是第一个。

　　顾飞一脸郁闷，不知道自己该说些什么好了。

　　看到这一幕，陈姝心中有些不舒服，她看了一眼自己的父亲，有些不满地说道：“爸，我不要和飞哥订婚。”

　　“额。”

　　陈道渊愣住了。

　　他没有想到，竟然是自己女儿提出反对。

　　“你心中明白的，飞哥的女朋友是秋然姐，不是我，而且他也不是喜欢我，只是将我当做朋友而已，你这样逼迫他有什么意思？”陈姝一脸不满的盯着自己的父亲。

　　她小脸通红，还有点失落。

　　其实刚才陈道渊逼婚的时候，她还是有点小高兴的，只是当看道顾飞的神色的时候，陈姝才有点高兴不起来了。

　　顾飞不愿意，她心中很明白，这样的话，即使他们真的在一起了，也不可能幸福的。而且看顾飞的样子，到最后未必会照做，她何必自己丢人现眼呢。

　　小丫头也不傻，她知道自己若是真的同意了什么订婚，多半要引起何雯雯她们的不满，这样的话，自己这些天处的好姐妹，也都没有了。

　　“我这是为了你好。”陈道渊苦笑。

　　他如何看不出来，自己的女儿喜欢顾飞。所以他才说出这样的话，逼迫顾飞和自己的女儿订婚，但是却没有想到，自己的女儿竟然都反对，不满他的决定。

　　“你这是在害我。”陈姝撅着小嘴，说出这样的话。

　　陈道渊苦笑，他叹了一口气，然后说道：“你们这些年轻人的事情，我老人家实在是搞不懂，算了，你们的事情，我就不参与其中了。”

　　听到陈道渊的话，顾飞松了一口气。

　　陈姝也是一样，彻底松了一口气。她刚才实在是太担心，自己的父亲会一直逼迫，刚才算是陈姝鼓足了勇气，当着面反抗了自己的父亲。只是结果出乎她的意料，竟然很有用，陈道渊不再逼迫他们，反而同意了她的看法和话。

　　“今天中午一起吃饭，下午我就要离开了，顾飞，你要好好的照顾我女儿，要是我知道我女儿受委屈的话，纵然你是中海市顾少，我也会对你不客气的。”陈道渊盯着顾飞，认真地说道。

　　“伯父放心，我不会让陈姝受到任何委屈的，而且雯雯和秋然她们也不会，大家都将陈姝当做自己最亲的小妹。”顾飞笑着说道。

　　对于陈道渊的威胁，他并不是很在意。实际上，陈姝在别墅中，一点委屈都没有。相反，很多人喜欢这个丫头，平时何雯雯更是和陈姝走的非常近，两人天天疯在一起。

　　陈道渊点头，什么都没有说。

　　三人在这里闲谈，没有谈别的事情，只是随意闲聊着。顾飞显得很自然，实际上，碰到了那么多的大人物，顾飞面对陈道渊，没有一点压力。

　　“对了，昨天晚上我听人说有大事发生了，到底出了什么事情？”陈道渊问道。

　　他皱着眉头，盯着顾飞，心中有些疑惑，不过他心中明白，顾飞多半能够给自己答案，因为现在顾飞站的高度，已经超越了他，很多他不知道的事情，顾飞都知道。

　　昨天晚上，天地异变，他也感觉到了，曾经打电话询问，很多人都说不知道，但也有一些人，支支吾吾，不愿意告诉他。

　　那些支支吾吾的人，平时都是地位很高的人物，这让陈道渊心中明白，多半是出了什么大事情了。

　　“天地异变，神通者将要出世，伯父应该听过神通者吧。”顾飞开口，说出这个消息。

　　陈道渊直接站了起来，他神色之中露出一抹震惊，难以置信的盯着顾飞，声音竟然在颤抖，说道：“你说的是真的？神通者要出世？”

　　“不错。”顾飞点头，一脸认真的样子，明白的告诉陈道渊，自己不是在扯淡。

　　深深的吸了一口气，陈道渊眼中精光闪烁，他忍不住说道：“看来真的是出了大事情了，神通者现世，天下将乱，一场变局，谁能够主宰天地沉浮。”

　　他一边说着，一边望着顾飞。

　　“伯父不用看我，其实我现在也头疼，神通者可以说全都是我的敌人，那些家伙若是出现在尘世的话，第一个要杀的就是我。”顾飞哭笑连连。

　　倒抽了一口凉气，陈道渊惊问道：“为什么？”

　　“因为我是神通者传说中宿命的敌人，将来要消灭神通者的存在。”想到那个伏龙至尊的语言，顾飞就忍不住嘴角抽搐，有些蛋疼。

　　这是哪一个王八蛋弄出来的预言，将他害惨了。

　　“伏龙至尊，对了，你是顾家出来的人，你的修为已经到先天境界了吧。”陈道渊有些失神，他想到了这一点。

　　顾飞有些意外，陈道渊竟然连伏龙至尊都知道。

　　在顾飞看来，陈道渊的家族，顶多算是一般的一流家族，虽然有点能耐，但是不可能接触到这样的秘辛。

　　见顾飞一脸疑惑的样子，陈道渊苦笑道：“陈姝的母亲，就是神通者下界历练的弟子，那个时候她还未曾成为神通者，与我相恋，将陈姝生下来之后，便离开了这里，不得不回到神通界。”

　　顾飞惊讶，没想到陈姝的母亲，竟然还有这样一个来历。

　　陈姝的神色微微有些惊讶，随后才露出释然的神色，说道：“我说怎么从来没有见过母亲，原来她竟然在那个什么神通界，为什么她不来见我。”

　　陈姝有些不满，觉得自己母亲太无情了。

　　“她倒是想要来，但是却不可能降临的，神通者强大，在此之前，不可能降临到尘世间的。”顾飞开口。

　　原来是这样，陈姝叹了一口气，不再说话。

　　“你母亲当年也不得不离开，否则的话，我们父女都会被人诛杀，她是为了我们，才离开这里的。”陈道渊叹息道。

　　“神通者实在是太坏了。”陈姝举着小拳头说道。

　　她觉得神通者真不是好东西，要杀顾飞，还让自己的母亲，离开了自己，这些人都不是好人。


第946章 留在家中

　　“也不是所有的神通者都是坏蛋，但是可以肯定，几乎百分之九十的神通者，都是我的敌人。”顾飞沉声道。

　　“这样你岂不是很危险？”陈姝忍不住关心的问道。

　　看了陈姝一眼，顾飞脸上露出一抹笑容，说道：“放心吧，我不会有什么危险的，神通者虽然厉害，但是我也不弱，早晚有一天，我会镇压他们所有人。”

　　顾飞的语气中，充满了自信，一股凛然的霸气，从顾飞的身上爆发出来。

　　陈姝眼中异彩连连，崇拜的盯着顾飞。而陈道渊则是忍不住苦笑，若真是那么简单的话，神通者就不是神通者了。他心中很明白，一旦神通者降临，顾飞将要面临生死危机，恐怕会非常危险。

　　当然，这些他都没有说。

　　从顾飞的话中，陈道渊听出了别的意思，就是顾飞并非孤身一人，他也认识神通者，这样的话，倒是不至于一点还手之力都没有。

　　午饭，陈道渊亲自下厨，谁也想不到，这样一个人物，竟然会做饭，而且还很好吃。看到两人惊讶的神色，陈道渊笑着说道：“要想抓住女人的心，就先抓住女人的胃，当年胖丫的母亲，就是被我做饭吸引的。”

　　顾飞忍不住目瞪口呆，看来胖丫的母亲，一定很爱吃。

　　“爸爸做饭最好吃的了。”陈姝吃的满嘴流油，一副高兴地样子。

　　实际上，她以前最大的愿望，就是每天都能够吃的上父亲做的饭。

　　“你喜欢就好。”陈道渊笑着说道。

　　“嗯，等以后我有钱了，就雇佣爸爸做我的厨师，每天都给我做饭。”陈姝笑眯眯地说道。

　　陈道渊刚喝了一杯水，此时听到陈姝的话，差一点直接喷了出来。他瞪了陈姝一眼，然后忍不住笑骂道：“你这个小丫头，就打算这样对待自己的父亲啊，还雇佣爸爸做你的厨师，真是不孝。”

　　“这样我就可以天天吃到爸你做的饭了。”陈姝随口说道。随后便埋头大吃。

　　她没有发现，但是顾飞却看到了，在陈道渊的眼睛之中，有着点点晶莹，显然是被自己女儿的无意中的一句话，刺激到了。

　　每天都要吃到爸爸做的饭，这就是陈姝的心愿吗？对于一般的子女来说，这不是一个奢望，但是对于陈姝来说，简直像是一个永远无法完成的梦想一般。

　　抽了抽自己的鼻子，陈道渊露出一抹笑容，夹了一块肉，放在陈姝的碗中，他笑着说道：“多吃一点。”

　　“嗯。”

　　陈姝没有感觉到自己父亲的异样，她埋头大吃。

　　顾飞心中感叹，可怜天下父母心，看陈道渊的样子，绝对不是不想和陈姝天天在一起，但是却因为别的事情，无法分身而已。

　　有些同情的望着这一对父女，然后顾飞想到了自己的父亲和母亲，瞬间，他心中淡淡的感动完全消失了。那一对无良父母，将自己撵出来了，他们的日子过得一定很逍遥。

　　远离尘世的一个山巅，一对中年男女，相拥着在那里看云海。

　　下一刻，他们同时打了一个喷嚏。

　　男人剑眉星目，异常帅气，棱角像是刀刻的一样，他嘴角挑起一抹放荡不羁的笑容，说道：“那孩子又在心中念叨我们了。”

　　女子也说道：“他肯定在心中暗骂我们都不管他，他若是知道，昨天晚上是你在出手的话，肯定不会这样想了。”

　　“这种事情不能让他知道，他是千年来，我们顾家唯一一个修炼成功伏龙功的人，将来将要成为伏龙至尊，一切困难，要自己面对，不能给他任何希望，让他觉得有人在身后护佑他。”眉头一挑，男子说道。

　　“逍遥他们呢？”女子询问。

　　“去了那个地方，那个地方开始乱了，混蛋，若不是神通界牵制了我们的实力，那个地方哪里敢这样闹腾，早晚我要把他们全都灭了。”男子发狠，脸上的带着一抹怒容。

　　“时候未到，我们的实力还是不足，除非你成为九重天的大能，才能够做到这一点，或者儿子的实力，达到你现在的境界，到时候父子两人联手，可以横扫天下，还整个人间一片太平。”女子笑着说道。语气之中倒不是很沉重，反而带着一抹轻松。

　　有这样的一个丈夫，女子从来不担心会出现什么意外，他的实力，足以为自己身边人，撑起一片天。

　　现在他们要做的，就是等待顾飞的彻底崛起。

　　“我顾惊神的种，一定能够成为最强大的存在。”男子傲然地说道。

　　女子轻轻一笑，躺在男子的怀中，她就喜欢自己丈夫这样的霸气。实际上，女子也是一个很可怕的高手，实力强横，惊天动地。

　　只是在自己的男人面前，她从来都是一个需要保护的弱女子而已。

　　吃完饭，陈道渊离开了，至于陈姝，倒是想要住在这个别墅中，而不是和顾飞回去。

　　“为什么？”顾飞有些惊讶，不明白陈姝是什么意思。

　　“这里是我的家。”陈姝笑着说道。她一副开心的样子，坐在沙发上，那种轻松，是在顾飞那里，顾飞所看不到的。

　　只是这一点，顾飞就已经明白了。

　　点了点头，顾飞说道：“我知道了，不过你记住，有什么事情，一定要给我打电话，还有，经常回去。”

　　“嗯。”

　　陈姝狠狠点头。

　　和自己父亲和好，又得到了母亲的消息，陈姝第一次心中认可了这个家。所以她选择了留在这里。

　　当然，也不是说她就不回顾飞那里了，她肯定会经常回去的。

　　顾飞回到别墅，竟然只有一个秦如冰在这里，这让顾飞有些奇怪，要知道平时上班的都是秦如冰，她从来没有休息过。

　　来到秦如冰的身边，顾飞一把将秦如冰保住，一双手顺势搂住了秦如冰的纤腰。

　　身体一颤，秦如冰脸色红了起来。单独和顾飞相处的时候，她最容易害羞。

　　“今天秋然姐让我休息一下。”秦如冰解释道，有些不自然的样子，但是心中对顾飞的亲近，却非常受用。


第947章 吃了秦如冰

　　“太好了。”顾飞眼睛一亮。

　　秦如冰露出疑惑的神色，不知道顾飞在欢呼什么。但是她能够感觉到顾飞心中的那种喜悦，像是在期待着什么事情发生一样。

　　感受到顾飞的手，在自己的腰间有点不安分，秦如冰的脸色有些发红。

　　“不要这样。”秦如冰忍不住呼吸有些沉重。

　　她觉得今天的顾飞，和以往有点不一样，一副不老实的样子，像是要故意将她挑逗起来一样。

　　“为什么不要这样？”顾飞轻轻在秦如冰的耳边说道。

　　他搂着这个已经熟透的身体，一副得意的样子。热气打在秦如冰的耳垂上面，让她忍不住浑身一颤。

　　一双美眸，转了过来，盯在顾飞的身上，秦如冰很诧异，她不知道顾飞为什么要这么做。

　　因为平时顾飞虽然和她们亲热，但是都要搂住火的，万一要是出事了，他们后悔都来不及。

　　想到这里，秦如冰突然意识到了一个问题，她盯着顾飞，惊喜地说道：“你突破了？”

　　“是。”

　　顾飞直接点头承认。

　　下一刻，一个疯狂火热的唇，堵住了顾飞的嘴巴。

　　他们进入了房间……

　　一切，都是如此美妙，当他们出来的时候，已经是下午五点了。秦如冰脸色通红，像是涂了一层胭脂一样。

　　她眼睛水灵灵的，皮肤都散发出来诱人的光泽，一副受到滋润的样子。

　　只要不是瞎子，都知道两人之间发生了什么。

　　顾飞反而春风得意，时至今日，他终于不需要顾忌了，第一个吃了秦如冰。

　　看着秦如冰一副春意盎然的样子，顾飞得意，这个熟透的身体，真的给了人他极乐的享受。

　　他们的第一次，很美好。

　　当于秋然她们回来之后，全都诧异秦如冰的变化。

　　“如冰姐，你怎么了？怎么突然变得这样漂亮？”何雯雯忍不住问道。她显然不知道发生了什么事情呢。

　　羞涩的看了一眼顾飞，秦如冰脸上升起一抹红云，没有说话。

　　但是众人的都感受到了秦如冰的眼神，她们将目光投在了顾飞的身上，看顾飞一副得意的样子，众人心中若有所思。

　　“你突破了。”于秋然突然开口，有些惊喜。

　　她看出来秦如冰的状态，那根本就是受到滋润的样子，哪里还不明白发生了什么事情，虽然于秋然自己还是一个姑娘家，但是平时见多识广，对于这种事情，并不陌生。

　　“是的。”顾飞点头说道。

　　在于秋然的眼神之下，他倒是有点心虚，因为于秋然毕竟是他的正牌女友，但是他却先将秦如冰吃了，这做的有点过分了。

　　于秋然却没有在意这些，她露出一抹惊喜的神色，说道：“太好了，你进入先天境界，这个天下，再也没有能够威胁到你的人了。”

　　听到于秋然的话，众人全都醒悟，顾飞竟然成为了先天境界的强者。怪不得秦如冰会是这样子，很显然已经被顾飞吃干抹净了。

　　“不错，这个天下再也没有能够威胁到我的人了，不过。”顾飞本来很是豪气，但是突然话锋一转，他露出一抹苦笑，指着天上，说道：“现在能够威胁我的，都是天上的人，那些神通者，也即将降世了。”

　　听到顾飞的话，所有人都倒抽了一口凉气。

　　可怕的神通者，终于要降临了吗？现场的气氛有些凝重。

　　“你们不用担心，神通者再厉害，但是我们也不是善茬子，剩下的时间足够我们成长起来的。”顾飞认真地说道。倒是一点都不担心。

　　“真的？”众人问道。

　　顾飞点头，他一副自信满满的样子。

　　众女松了一口气，这才轻松下来，对于顾飞的话，她们完全信任，只要顾飞说可以抗衡，那就可以抗衡，她们一点都不会怀疑。

　　见众女信任自己，顾飞心中发誓，自己一定不会让她们失望。

　　伏龙功，第七层之后，化身神龙，他要像是真正的神龙一样，一飞冲天。

　　吃完饭，众女围着秦如冰，小声的问着一些问题。顾飞直接封闭了自己的听力，只是看秦如冰那羞红的脸色，也能够意识到，这些女人到底问了一些什么。

　　就连于秋然都不能免俗，凑到身边，小声询问。

　　最终，秦如冰实在是受不了了，躲进了自己的房间。

　　几个女人在那里大笑，她们就是故意的。

　　见她们目光向自己看了过来，顾飞忍不住哆嗦了一下，这几个女人，该不是打算连自己都要问吧。

　　他摸了摸自己的鼻子，直接钻进了房间。

　　几个女人在嚣张的大笑，声音中充满了得意。

　　顾飞汗颜，他明白这些女人肯定是有所不满的，要是他第一个吃了于秋然，她们肯定不会有什么看法，但是秦如冰却不一样，这算是在表达自己的不满。

　　等到半夜，顾飞听到大家都睡了，他悄悄的从窗户摸了出去。

　　轻轻打开于秋然的窗户，顾飞直接钻进了被窝里面。

　　“谁？”于秋然吓了一跳。

　　“是我。”顾飞压着声音说道。

　　于秋然松了一口气，随后她便意识到顾飞要做什么了。她刚想说一些什么，却被顾飞封住了嘴唇。

　　三分钟后，顾飞一脸懊恼，他满脸郁闷的样子。

　　“我刚才就要说了，我那个来了。”于秋然一脸好笑。

　　“那怎么办？”顾飞有些郁闷。

　　于秋然想了想说道：“你去找如冰吧。”

　　“她身体太累了，受不了了。”顾飞有些郁闷地说道。

　　实际上下午，秦如冰已经告诉他了，她要休息几天。

　　“那去找雯雯吧。”于秋然开口，将何雯雯卖了。

　　“那丫头现在肯定在生气，不要去找她。”顾飞摇头。

　　于秋然无语，她犹豫了半天，终于开口说道：“我帮你吧。”她一只手伸了下去。

　　一多小时之后，两人才算是相拥而眠。

　　而这个时候，朱莉接到了一个电话，她露出犹豫的神色，最终像是下了什么决定一样，将电话挂掉。

　　“我不会让任何人，损害你的任何利益。”她开口说道。一副坚定的样子。


第948章 天家无双

　　第二日，朱莉找到顾飞，告诉了他一个消息。

　　“什么，教廷高手要来中海，为了圣血而来。”顾飞的神色顿时凝重了起来，教廷的高手，那可不是说着玩的。

　　“不错，这个消息是我哥哥告诉我的，他让配合教廷，因为说起来，我们这些人，其实和教廷脱不了关系。”朱莉苦笑着说道。

　　顾飞知道，朱莉告诉了自己这个消息，等于彻底站在了自己这一边，与西方决裂了。

　　“你可以不告诉我的，我也不会怪你的。”顾飞摇头说道。

　　听到他的话，感受到顾飞语气中的那一抹怜惜，朱莉笑了出来，她认真的盯着顾飞，说道：“有你这句话，比什么都有用，最起码让我知道，你对于我做的事情，还是感动了。”

　　“你是一个好女孩。”顾飞说道。

　　朱莉的感情，大家都知道，谁也没有明说而已，这个火辣的西方妞，表现的非常明显。

　　但是她从来没有主动要求过什么，只是站在那里，悄悄的看着顾飞。

　　这一段时间，顾飞甚至很少和朱莉说话。想到这里，顾飞心中有一种愧疚的感觉。

　　“你来到华夏，还没有好好的玩过吧，我带你去玩吧。”顾飞突然说道。他的话让朱莉眼睛一亮。

　　“真的？”朱莉有些激动。

　　她来到华夏，虽然一个人出去过，但是大部分时间，其实还是在这个别墅里面，真的就没有出去过。

　　顾飞点头，他笑着说道：“我骗你做什么？”

　　“太好了，我太高兴了。”朱莉兴奋地说道。她脸都红了，兴奋到了极点。

　　这没有让顾飞感觉到好笑，反而更是觉得愧疚了。对于朱莉，他实在是有愧。但是对方一直没有太多的要求，更是背叛了西方的己方的那些人，站在了自己这边。

　　两人离开这里，何雯雯本来也要跟过去的，不过顾飞没有同意。

　　这丫头分外的不爽，撅着小嘴，一副不满的样子。不过最终她还是被天无情两人劝住了，不再说什么。

　　两人开着车，没有去别的地方，而是来到了月老殿这个地方。

　　这明显有华夏古典风格的道馆，让朱莉很惊奇。

　　“华夏的建筑，非常唯美，只是不知道你们国家的人，为什么都喜欢出国旅游，难道这种景色，他们都已经看完了吗？”朱莉惊讶的问道。

　　听到朱莉的话，顾飞不知道怎么解释。那些人是什么想法，其实很简单，就是外国的一切，都比自己国家的好。

　　对于这种人，顾飞是很不屑的。

　　但是这样的人的存在，绝对不是骄傲，所以顾飞没有说话，脸色都有些发红。

　　“怎么了？顾飞。”朱莉看到顾飞不说话，有些惊讶的问道。

　　她倒是单纯，真的没有想到这种现象的存在，其实是很丢人的。

　　“咳咳，没事。”顾飞有些尴尬地说道。

　　“其实不是没事，只是他觉得太丢人了，所以不想和你解释。”一个声音响起，吸引了两人的注意。

　　顾飞将目光望了过去，他微微一愣，这是一个年纪不大的少女，从不远处走过来，她长得非常秀气，看起来不到二十岁，身材修长，穿着一个粉色的羊绒大衣，向这里走过来。

　　“额？这有什么丢人的？我还以为华夏人都非常有钱，在华夏玩的腻歪了，就去国外玩了。”吐了吐舌头，朱莉有些惊讶地说道。

　　“不是，很多出去的人，只是觉得一切都是外国的好，而自己国家的一些东西，在他们的眼中，不过是土包子的代名词，他们只是一些厌恶自己祖国的混蛋，这样的人，中海水顾少自然不想提。”看了顾飞一眼，那个女孩子笑着说道。

　　顾飞眼中精光一闪，他盯着对方，沉声道：“你是天家的人？”

　　在女孩子的身上，他感受到天家独有的气息。这个女孩的实力很强大，在先天境界，而且绝对不是那种废材先天高手。

　　“天家天无双，也许是天家下一代的继承人。”女孩开口，说出自己的身份，一点都没有掩饰。

　　听到她的话，顾飞眼中寒光一闪，他露出一抹冷笑。说道：“天家少主，你也不怕我将你抓回去。”

　　天无双一点都不担心，她露出一抹甜甜的笑容，然后看向朱莉，说道：“这位姐姐是好人，她才不会看着你欺负一个小姑娘呢。”

　　听到天无双的话，朱莉很认真地说道：“这位小妹妹你说错了，只要你是顾飞的敌人，我就会帮助他。”

　　听到朱莉的话，天无双愣了一下，她有些不满，瞪了一眼顾飞说道：“看这么好的一个姐姐，都被你带成这个样子了。”

　　顾飞看了她一眼，没有说话，只是眸子之中雷霆之光闪烁，显得更加吓人了。

　　很显然，顾飞即将动手，他没有必要和对方客气，这是天家的人，是她的敌人。

　　被顾飞的气息吓了一跳，天无双知道，自己不能这样下去了，不然的话，顾飞出手，自己绝对挡不住。

　　她虽然厉害，但是不自负，知道自己能够惹得起什么样子的人，也知道什么样子的人，绝对不是自己可以碰触的。

　　她神色认真下来，开口说道：“是圣女让我来的。”

　　圣女，本来正打算动手的顾飞，愣了一下，他皱了皱眉头，没有说话。

　　“天云曦是我们天家圣女。但是她一直不满自己的宿命，我们是很要好的朋友，所以她的事情，我都知道。”天无双挑起了眉头，开口说道。

　　顾飞并不意外，天云曦那个女人，若是在天家之中一个盟友都没有，那才真正奇怪呢。只是，天无双是天家未来的继承人，她完全没有必要背叛天家。

　　因为她若是成为了家主，整个天家都是她的。

　　像是看出了顾飞的心思，天无双淡淡一笑，并没有解释。

　　“找我有什么事情？”顾飞放松气息，盯着天无双。

　　他没有正面回答天无双自己和天云曦之间的关系，因为光是凭借对方的一句话，顾飞根本就不相信。

　　且，天云曦一直到现在，未曾给他传递过什么消息，很显然，天云曦的处境好不到哪里去。


第949章 一个有野心的人

　　“圣女让我告诉你，神通者即将降世，她要你救她。”天无双神色凝重，说出这样的话。

　　顾飞没有说话，他只是沉默。

　　“我知道你有所顾忌，但是你要明白，就算是你不找天家那些神通者的麻烦，那些神通者一样会来找你，你是天家的敌人，只有毁掉神通界中的那个庞然大物，你才能安宁。”天无双看出了顾飞的顾忌，她淡淡地说道。并没有强势要求顾飞出手，但是却说出这样的话。

　　“我明白，但是他们不会一来到尘世间，就向我出手吧。”顾飞淡淡一笑。

　　听到顾飞的话，天无双愣了一下，她点了一下头。

　　“我不相信你。”顾飞看了天无双一眼，淡淡地说道。

　　最终他带着朱莉离开，天无双没有跟过去，她露出一抹笑容，说道：“天云曦，你找了一个不是很好的盟友，对于对付共同敌人的事情，竟然如此不热情，真是太不男人了。”

　　“你为什么不出手？”朱莉有些意外的问道。

　　听到朱莉的话，顾飞笑着说道：“我干嘛要出手？”

　　“她是天家的人，虽然她说出天云曦是你的盟友，但是我却有一种感觉，她不像自己说的那么简单，绝对不止是天云曦的朋友而已。”朱莉认真地说道。

　　很显然，这个洋妞，对于顾飞的敌人，观察是非常认真的。

　　顾飞微微点头，他露出一抹笑容，说道：“那又如何？我从她的眼神中，看到一种野心，至少在上界神通者被消灭之前，她不会是我们的敌人。”

　　“什么？”朱莉吃惊。

　　她难以想象，一个不到二十岁的女孩子，竟然有这样魄力，她想要做什么。

　　“一个有野心的人，是最反感被压迫的，如果我猜的不错的话，她想要覆灭上界天家，自己主宰自己的命运。”顾飞笑着说道。他看出了天无双的心思，这也是天无双的野心。

　　朱莉震惊的有点说不出话来，上界神通者，在他们西方，其实就是神灵，而那个不到二十岁的女孩，竟然有这样的魄力，想要逆神。

　　看到朱莉震惊的样子，顾飞忍不住笑了出来，他开口说道：“在华夏之中，神虽然厉害，但是都是人封的，并非不能反抗的，一般的人，只要那个神不保佑自己了，他们都会推倒神像，更何况是一个强大的武者，我命由我不由天，这就是武者的信念。”

　　“华夏，真是一个神奇而可怕的国度。”朱莉震惊地说道。

　　顾飞淡淡一笑，并没有多说。

　　因为他知道，有些事情，对于朱莉来说，但是对于华夏人来说，却是一点就透，这是骨子里面的差别，只要真正沉浸在华夏这个文化氛围中几十年，才能够感受到。

　　在月老殿中，顾飞没有看到清风道长，他知道多半是清风道长不想见自己的，不然的话，早就已经等在这里了。

　　他也不介意，这里的风景不仅仅有月老殿，周围的几座山，都是这里有名的景点，以顾飞和朱莉的体能和实力，就算是一天之内将这里玩遍了都不会感觉到累。

　　一路上，众人望向顾飞的眼神中充满了羡慕和嫉妒。带着一个洋妞来玩的人不多见，带着这样一个漂亮的冒泡的洋妞来游玩的人，那就更加稀少了。

　　还有一个青年，在路过顾飞的时候，更是忍不住伸出一个大拇指，说道：“牛逼，兄弟为国争光了。”

　　顾飞哭笑不得，看到一脸茫然的朱莉，一副询问的样子，顾飞解释了一遍。

　　“是这样吗？这样很有面子是不是？”朱莉一脸开心地说道。显然因为自己为顾飞涨了面子，感觉到高兴。

　　“是啊，很有面子，一般我们国家的女孩子，都喜欢外国男人，让你们这样外国女人喜欢的中国男人，真的很少。”顾飞说道。只是心中对于那些女孩异常不屑。

　　很多时候，这些女人愿意选择一些穷的要命的黑人，听着对方的谎言，然后被各种玩弄，也不愿意找一个本国人。

　　“真是想不明白，我感觉到华夏的男人很好啊，远远比我们那边的那些男子温柔体贴，还非常有本事。”朱莉一脸笑意地说道。

　　在她眼中的华夏男人，都是顾飞这种的，或者是鬼影他们那样的，自然都非常有本事。若是她和一些华夏的普通男人相处一段时间，恐怕就不会这样想了。

　　顾飞有些脸红，她知道朱莉这种看法是从哪里来的，只是他自己都觉得，自己没有朱莉说的那样好，差的很远。

　　至少有一方面，顾飞不如普通人，他很花心，而且还付诸行动。

　　就在顾飞想着自己的心思的时候，朱莉突然挽住顾飞的胳膊，她胸前的一双丰盈靠在了顾飞的胳膊上面，顿时让顾飞忍不住倒抽了一口凉气。

　　这种触感，实在是太惊人了。

　　顾飞只感觉到一股热血运行，整个人有一种瞬间要兽血沸腾的感觉。

　　朱莉的脸色有些发红，但是神色中却有一种幸福的感觉，就这样抱着顾飞的胳膊，她感觉到很满足。

　　恐怕朱莉自己也不知道，她这么一抱，给了顾飞怎样的震撼。

　　秦如冰的身材也算是好的了，但是若是和朱莉一相比，就显得不够丰满了。那种属于西方的人特有的傲人的身材，对于东方人来说，是很难达到的。

　　两人就这样走着，他们各自想着自己的心思，都没有说话，这种情况之下，反而有一种淡淡幸福的感觉。

　　在很多人的眼中，这两人走在一起，充满了和谐，如同金童玉女，进入先天境界之后，顾飞的气质再次提升了一个档次，纵然他不是那种倾世大帅哥，但是那种属于男子汉的独有魅力，却让他显得比那些俊男都要有魅力。

　　一路上已经不知道有多少女孩子望着顾飞尖叫了，她们都被顾飞无形之中散发出来的那种气息吸引了。

　　实际上，这是顾飞修炼伏龙功，开始化作九天神龙的表现，神龙本来就多情，不然怎么会留下这么多子嗣，神龙对于异性，有着一种天然的吸引力。


第950章 打断腿

　　最终，顾飞极力收敛气息，这才算是将自己的风头给消除掉了一些。他擦了擦脑袋上的汗水，虽然他喜欢这种被崇拜的感觉，但是若是太多的话，也有些受不了。

　　“顾飞你果然是最有魅力的男人。”朱莉开心地说道。

　　谁说只有男人喜欢美女的，女人也喜欢有光环的男人。

　　顾飞挠头，笑了一笑，面对这样的夸奖，即使他脸皮再厚，也不好意思承认。

　　“咦，那里怎么了？”突然朱莉惊讶的喊了一声。

　　顾飞目光望了过去，前面围着一群人，透过人群，看不出来里面发生了什么事情。

　　“过去看看。”顾飞拉着朱莉。

　　朱莉点头，其实不仅仅只有华夏人爱看热闹，老外也是一样，这是人类的天性，基本上不分国度的。

　　两人很轻松的挤入了人群，当看到眼前的一幕时候，顾飞的眉头皱了起来，眼中闪过一道煞气。

　　在人群中，一个有些瘦弱的女孩子，被几个女人殴打，而那几个女人全都是金发碧眼，很显然不是华夏人。

　　在她们四周，四个男人站在那里，一个个高大无比，浑身隆起的肌肉，让人望之生畏。

　　但是最让顾飞生气的还不是这一点，那个女孩不是别人，是他还算得上朋友的赵琴，顾飞听何雯雯说，学校放假，赵琴没有回去，而是找了一份导游的工作。

　　赵琴对于英语很有天赋，刚来到大学没有多长时间，便将英语学到让人惊讶的地步，所以带的是外国团。

　　只是没有想到，今天竟然会发生这一幕。

　　看着围观的人群，他们不听的指指点点，却根本就没有帮忙的打算，顾飞心中更是暴怒。感受到顾飞身上冰冷的气息，朱莉松开了顾飞，她知道顾飞生气了。

　　看到这种事情，朱莉也生气，而且她在几人的身上，感受到熟悉的力量，这些人都是吸血鬼猎人。

　　只是他们的实力，在朱莉看来，都算不上强大，而面对生气的顾飞，恐怕要更加凄惨了。

　　想到这里，朱莉看向他们的眼神中充满了同情。

　　想着自己的心思的时候，顾飞大步向里面走去。那几个吸血鬼猎人，直接变色。其中一人更是直接向顾飞伸出手，想要拦住顾飞。

　　“滚。”

　　顾飞怒吼了一声，一把抓住对方的手，然后一脚踢了出去。

　　那个西方大汉脸色一白，一口鲜血喷了出了，然后身体直接软软的倒在了地上。他神色惊骇，盯着顾飞，惨叫道：“他废了我的能力。”

　　“什么？”其他三个吸血鬼猎人顿时变色，他们顿时明白，自己恐怕是遇到了东方的强者了。

　　想到这里，他们脸色难看，望向顾飞的眼神之中充满了忌惮。

　　“朋友，你……”

　　其中一个人要开口，但是顾飞却瞬间冲了过去，在对方惊骇的眼神中，一掌落在他的胸前。

　　那个吸血鬼猎人横飞出去，他指了指顾飞一口鲜血喷出来，便晕了过去。他的下场和刚才那个人一样，都被顾飞废掉了。

　　实际上，这几个人的实力都相当于华夏的后天中期，这样的实力也算是不错了，但是遇到了顾飞，他们就不够看了。

　　进入先天境界的顾飞，也许可战一般的神通者。

　　剩下的两个吸血鬼猎人浑身一颤，他们感觉到了巨大的危险，他们神色惶恐，盯着顾飞，没有敢阻拦他，也没有敢逃走。

　　面对这样的东方抢这个，他们知道自己逃不出去。

　　东方强者的身法，那是整个世界中都有名的。

　　那几个正在殴打赵琴的女人也愣住了，她们没有想到，突然杀出来这样一个恐怖的人，将她们觉得强大的几人，都给打成这样。

　　见顾飞冷着脸，向自己走来，一个外国女人，脸上露出一股媚笑，向顾飞抛了一个媚眼，娇滴滴地说道：“这位先生，您好雄壮啊，我太喜欢您这种男人了，不知道我有没有姓幸可以做您的女人，即使一夕之欢也足够了。”

　　实际上这个女人，准备牺牲自己的色相，让顾飞不要打自己。

　　顾飞没说话，而一边的朱莉却气炸肺了，老娘都没有得手，你们竟然敢当年挖墙脚。她二话不说，冲了过去，一巴掌抽出去，打在那个女人的脸上，将她直接扇飞出去好几米。

　　“让你欺负人。”朱莉怒气哼哼地说道。她自然不会说是因为对方撬墙角，所以她才动手的，反而找到这样一个理由。

　　周围人目瞪口呆，这又是冲哪里跑出来的外国妞，也实在是太漂亮了一点了吧，那种风情，比之赫本都丝毫不逊色，甚至更甚一筹。

　　看着这位外国女侠，所有人都不知道该说些什么好。

　　其余几个外国女人被吓得够呛，刚才她们还在想自己反应慢了一点，结果却被对方拔了头筹，现在看来，是她们幸运了，没有是强者挨揍。

　　看到自己同伴被打得那样，她们忍不住打了一个寒颤，那半边脸已经肿的看不出人样了，只有满口牙齿，估计全都被打掉了。

　　实际上她们不知道的是，那个女人的颚骨，都被打断了。

　　顾飞伸出手，将赵琴拉了起来，他的目光扫过那些外国女人，问道：“你要这么惩罚她们。”

　　赵琴看到顾飞的时候，就知道自己的苦难要结束了，听到他的问题，赵琴眼中冒出一道火光，她咬牙切齿地说道：“全都打断腿。”

　　顾飞吃了一惊，他没想到赵琴竟然会说出这样的话。

　　“好。”

　　顾飞没有任何犹豫，直接点头答应。

　　赵琴既然这样说，就肯定有赵琴的理由，这些人，绝对该打断腿。这是一个善良的女孩子，不会因为自己遭遇到什么，就彻底迁怒别人，肯定是这些外国女人，做了一些特别过分的事情。

　　“我来帮忙。”朱莉开口，说是帮忙，但是出手的却是她，她速度极快，将这些女人的腿给打断，让他们躺在地上惨呼。

　　两个警察走了过来，当知道发生什么事情之后，他们掉头就走。

　　“我们什么都没有看见，十分钟之后我们过来。”两个警察说出这样的话，然后转身就走。


第951章 安排工作

　　顾飞这才露出一抹笑容，虽然他也不怕警察，但是这两人的做法，让他感觉到很舒服。因为在自己的祖国中，还是有那种不将外国人当爷的家伙。

　　在很多老外的眼中，华夏人还是以前的那个残破的国家，殊不知现在的华夏，真正的崛起了，无论是哪一方面，都不容小视。有时候顾飞很不明白，那些国人哪里来的那么多的自卑，还有那些老外，哪里来的那么多的优越感。

　　拉过郑丽，三人离开这里。

　　围观的人，给他们让开一条路。那两个吸血鬼猎人，站在那里，什么话都不敢说。他们真的被吓到了，这样的大高手，绝对不是他们能够得罪的。

　　直到顾飞他们消失之后，这两人才反应过来，带着自己的同伴，离开这里，至于那些女人，只不过是他们的玩物而已，他们也没有去管。

　　几个女人惨叫，想要他们回来，但是没有人理会他们。

　　吸血鬼猎人消失，她们满脸无助，想要求周围的人帮助她们。但发生了刚才的事情，国人即使再不堪，也不可能去帮助这样的几个女人。

　　所以，所有人都离开，没有人理会这几个女人的求助。

　　她们几乎绝望了，最终还是两个警察回来，慢条斯理的打了电话，喊了救护车，才将她们送到医院。

　　至于顾飞他们，则来带景区的一个小摊子中，看到郑丽有些狼狈的样子，周围人的眼光有些异样。

　　顾飞扫了他们一眼，那些人赶紧将自己的目光收了回去。

　　“刚才发生了什么事情？”顾飞问道。

　　朱莉坐在一边，静静的喝着自己的饮料，没有说话，她看得出来，顾飞和眼前这个女孩认识，但是应该不是什么情侣关系。因为他们之间的举动，非常正常，一点不规矩都没有。

　　“他们是我带的游客，只是那几个女人特别过分，说是要……”说到这里，郑丽脸色红了，有些说不出话来。

　　“怎么了？”顾飞皱眉问道。

　　郑丽恨声道：“她们要我陪那几个男的睡觉。”

　　说完之后，她的脸色红了下来。顾飞顿时明白是怎么回事了，肯定是那些人提出无理的要求，郑丽不同意，最终发生冲突，郑丽被殴打。

　　想到这里，顾飞说道：“在这里等我一会。”

　　没有等到郑丽答应，顾飞便离开了。

　　“他去做什么去了。”郑丽神色有些茫然，望着顾飞离开的方向，她向朱莉问道。郑丽知道顾飞不是常人，所以在他身边的人，应该也不平凡才对。

　　朱莉大概猜到了顾飞的目的，她笑着说道：“他是给你出气去了，顾飞对你可真好，我可是很少见过他这么生气。”

　　郑丽愣了，都已经将对方的腿都打断了，还要怎么出气？除非……

　　想到一种可能，郑丽脸色顿时白了。杀了对方，只有这样做才比刚才要更加的重。

　　“拦住他。”郑丽站了起来，却因为牵扯到了伤口，顿时眉头一皱，差一点是摔倒在了地上。

　　朱莉摇了摇头，将郑丽拉住，她有些怜惜地说道：“你真是一个善良的天使，那些人该死，我不知道顾飞会不会杀了他们，但是就算是杀了他们，也是他们罪有应得。”

　　“我担心顾飞会惹上麻烦。”郑丽摇头，她有些慌张地说道。

　　听到郑丽的话，朱莉的嘴角挑起一抹笑容，道：“看来你还是不了解顾飞，不然的话，怎么可能有这样的担心，不就是杀几个西方世界的废物，谁敢因为这几个废物，来找他顾飞的麻烦？”

　　从朱莉的话中，郑丽听到了一种强大的自信，不是对她自己，而是对顾飞的。她露出惊讶的神色，望着朱莉，看到朱莉脸上的自信，郑丽有些震惊了，难道顾飞竟然厉害到那个地步不成，连国外的人，都听过他的名声，不敢招惹。

　　“放心，他比你想象中的要更加厉害，不用为他担心。”朱莉安慰郑丽。她看的出来，郑丽就是一个普通的女孩，甚至比普通女孩还多了一点胆小。所以她尽量安抚回郑丽的情绪，让她不要担心。

　　听到朱莉的话，虽然郑丽还是有点担心，但是神色终于好看了不少。

　　她有些不安，在那里喝着汽水。不大一会，顾飞回来了，他脸上带着一抹笑容，显得非常轻松。

　　“你把他们怎么了？”郑丽忍不住问道。

　　顾飞有些意外，他没有想到郑丽竟然猜出自己的目的。

　　“我告诉她的。”吐了吐舌头，朱莉有些不好意思说道。

　　“送他们回到改回的地方了，放心吧，没事的。”顾飞轻描淡写地说道。

　　不过他的话，郑丽有点听不懂，只是听顾飞说没事的，她才松了一口气。

　　“嗯，又给你添麻烦了。”郑丽有些不好意思。

　　她觉得自己简直就是一个麻烦精，从上学到现在，不知道为顾飞找了多少麻烦。

　　“我们是朋友，说这些没用的做什么，对了，我给你安排一个工作，以后不要出来找这种工作了。”顾飞霸道地说道。一点商量的余地都没有。

　　郑丽愣了一下，然后有些小委屈地说道：“我可以自己找工作的。”

　　“不行。”顾飞断然拒绝。

　　郑丽没有说话，坐在那里，什么话都不说。

　　“你要为郑丽安排什么工作？”朱莉有些好奇的问道。她一副兴致勃勃的样子，像是也想要工作一样。

　　顾飞想了想，才开口说道：“我们学校食堂的饭太难吃了，我想直接包下来，交给郑丽帮忙运作。”

　　听到顾飞的话，郑丽身体一震，她忍不住说道：“我不行的。”

　　很显然，她被顾飞的话吓到了。让自己掌控一个学校食堂，就算是顾飞能够给她弄下来那个食堂，她觉得自己也没有能力去做。

　　“我说你能行，你就可以，上一次你逼迫我去给你找大明星的魄力哪里去了？不要告诉我现在的郑丽，是个胆小的家伙。”顾飞看了郑丽一眼，施展了激将法。

　　“你的激将法不高明。”郑丽有些无语。

　　这家伙当自己是傻子吗？连这么明显的激将法都听不出来。

　　顾飞干咳了一声，有点小尴尬。


第952章 包下食堂

　　“我倒是觉得，你很适合做一个掌舵者，你就答应我吧，我也想找一些项目赚钱。”顾飞神色认真。

　　只不过听到顾飞的话，两人都是满脸怀疑的样子，她们倒是从来不觉得顾飞像是一个想要赚钱的人。

　　“可是我怕给你亏本了。”郑丽吐了吐舌头说道。

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了，他眼中闪过一道精光，说道：“我给你四年时间，这四年允许你亏本，但是四年之后，你一定给我赚钱。”

　　“如果还是亏本了呢？”郑丽有些担心的问道。

　　“欠债肉偿。”一边的朱莉突然说了一句，顿时让两人都忍不住目瞪口呆。

　　“咳咳，你这是和谁学的？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“雯雯。”朱莉抿嘴偷笑。

　　顾飞脸色有些黑，他觉得这个何雯雯丫头，有点该教训了，竟然教授朱莉这种话，这不是将一个火辣纯情的小美眉，带向堕落吗？

　　“好了，不要想那么多了，这件事情就这样定下来了。”顾飞拍板，不给对方犹豫的机会。

　　郑丽不知道说些什么好了，她家庭本来算是不错，只是最近发生了一些事情，也确实需要钱。

　　“你还没有问我给你开多少工资呢。”顾飞突然一挑眉头。

　　“额，多少？”郑丽愣了一下。

　　“百分之五十的分成，每月五万底薪，虽然不多，但是也凑合着够用了。”顾飞笑着说道。一脸轻松的和样子。

　　吐了吐舌头，郑丽简直有点不敢相信自己的耳朵。这么多钱，还叫做凑合着用。

　　而且还有百分之五十的分成，其实郑丽很清楚，中海大学只要随便哪一个食堂被承包下来，每个月赚的钱，都是少数。

　　“太多了，那百分之五十的分成我不能要。”郑丽赶紧说道。

　　一个月三万的工资，就已经很吓人了，更何况是百分之五十的分成，实际上，做食堂的生意，很难以亏钱的，更不用说是中海大学的食堂了。

　　郑丽心中很清楚，她是中海大学的学生，对于这一切都非常了解。

　　“你看不起我顾飞？”顾飞神色一冷。顿时郑丽被吓了一跳，她赶紧说道：“没有啊，我没有这个意思。”

　　郑丽脸色憋得通红，一副着急解释的样子。

　　“既然没有，就拿着那百分之五十的分成，我顾飞还没有小气到那个地步，连一点钱都不愿意给员工。”顾飞继续冷着脸。只是心中却在暗笑，没想到自己还是蛮有威严的，竟然将这个小女人吓成这样。

　　听到顾飞的话，郑丽也醒悟过来了，顾飞根本就是故意在吓她的。

　　白了顾飞一眼，郑丽嘴上虽然没有说话，但是心中却非常感动。

　　“好了，一切解决，我们该走了。”顾飞说道。他看了郑丽一眼，说道：“你身上的衣服需要换一下。”

　　郑丽站了起来，她看了自己一眼，这才发现自己狼狈的样子，神色顿时有些尴尬。

　　朱莉笑了笑，一双手在郑丽身上拍了几下，她身上的灰尘全都消失，只是脸上还有一点点的伤痕，但是都不碍事。

　　衣服有些残破，需要买一套。

　　“走。”

　　顾飞说道。然后开着车在众人艳羡的眼神中离开这里。

　　翔龙商厦，当顾飞带着两女下车之后，不少人都是眼睛一亮，他们望向两个女人的眼神带着一抹惊艳。

　　朱莉的姿色自然不用说，在整个西方超自然界，都是比较出名的。至于郑丽，虽然不如朱莉，但是也差不远，小姑娘清秀可人，身材修长，特别是胸前的一对丰盈，至少也有C的水平，很容忍给人一种童颜巨茹的感觉。

　　“这些人的眼光好恶心。”感受到那些男人的眼光，郑丽有些厌恶地说道。

　　顾飞的目光扫过郑丽的胸前，他不得不感叹，这女孩真是挺有资本的，至于朱莉，不用看顾飞都知道，她的身材火爆，恐怕在别墅里面，也是当之无愧的第一。也只有已经离开的于秋水，能够和朱莉相比一下。

　　感受到顾飞的目光，郑丽瞪了顾飞一眼，脸色一红，说道：“你也不是好东西。”她扭动着小屁股，走在了前面。

　　顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　一边的朱莉却有些吃醋，她挽住顾飞的胳膊，小声说道：“顾飞，你要想看的话，人家可以给你看，保证比很多人都要好看。”

　　她一副媚眼如丝，任君采摘的样子，让顾飞忍不住倒抽了一口凉气。这个妖精，不知道她有多诱人吗。

　　轻轻在朱莉的翘臀上拍了一下，顾飞笑着说道：“不要想诱惑我犯罪，哥不上当。”

　　朱莉有些不满，她撅着小嘴，说道：“那你昨天怎么就上了如冰的当了。”

　　“咳咳。”顾飞差一点被自己的口水呛住，他不敢说话，迈动步子，目不斜视，向前方走去。

　　朱莉轻笑，这个可爱的男人。

　　他们一路上来到七层，郑丽有些不自然，她破损的衣服，很容易让别人联想到一些什么。

　　周围人看向郑丽的眼神也充满了怪异，让郑丽脸色通红，低下头都不敢看人。

　　顾飞有些不悦，这些家伙是什么意思，看人笑话吗？他目光扫过去，那些人感受到他眸子中的威严，顿时不敢再看了，低下了头。

　　这样郑丽才松了一口气，感激的看了顾飞一眼。

　　电梯门打开，众人都走出了出去，这里压抑的气息消失，入目全都是各种女装店，价值不菲。

　　顾飞并不在意，他也是看到了商厦两个字进来的，至于这里卖的都是什么价位的东西，倒不是很在意。

　　金钱方面，顾飞从来没有在乎过。以前是，现在也是。

　　只是，当郑丽看到那些女装的牌子之后。直接想要转身。

　　“干什么？”顾飞忍不住问道。

　　“这里的东西太贵了，我买不起。”郑丽脸色有些发红，不好意思地说道。

　　她的话一说出来，周围的人顿时投来了鄙夷的神色，买不起还来这里，看郑丽穿的一身破烂的样子，他们觉得郑丽应该就不是好人。

　　以貌取人，在这些人身上，展现的淋漓尽致。


第953章 怂恿围攻

　　四周看了一眼，顾飞摇头，道：“没有发现什么有钱人啊，这里的衣服怎么会很贵？你想多了，快点我们去找衣服吧，多找几套，就当是你的工作服了。”

　　听到顾飞的话，郑丽还没有点头，一个男人便有些不满的站了出来，他指着顾飞说道：“小子，你说这里没有有钱人，这句话说的也太狂了吧？”

　　顾飞没有理他，他径直向前面走去，直接将这个男人当做了空气。

　　那个男人肺都快被气炸了，他是一个很要面子的人，刚才顾飞一句话就将这里的所有人都得罪了，更是让他韦成龙一点面子都没有，他自诩是有钱人，最怕被人说成是穷人的。

　　所以听到顾飞的话之后，韦成龙第一个跳了出来。

　　“不错，这家伙以为自己是谁啊，竟然说这里都不是有钱人，你的意思是你是有钱人吗？你要是有钱的话，就拿出来给大家看看呀，看你这样一副穷酸的样子，估计你存款连四位数都没有。”这是一个中年女子，穿着一个鲜亮的貂皮大衣，指着顾飞满脸的不屑。

　　“是啊，这个人太过分，他以为自己是谁，竟然敢说我们不是有钱人。”

　　有人带头，自然就少不了人跟风，本来这里的人并不多，当听到这里的动静之后，顿时一群人都围了过来，一个个对顾飞他们指指点点。

　　“一群白痴，给我滚开。”顾飞扫了他们一眼，没有多客气，只是嘟囔一句，这些人就上纲上线，还蹬鼻子上脸了。

　　且，在顾飞的眼中，这些人确实不算是有钱人。真正的有钱人，是于秋然的那样的，随手拿出个十亿八亿的，轻松地像是玩一样。

　　“一看你这人，就是一个小混混，一点素质都没有，这样就生气了，本来就是你的错，不道歉还想发脾气，今天你走不了了，除非……”韦成龙阴阴一笑。

　　“除非什么？”顾飞冷着脸问道。

　　至于朱莉看向韦成龙他们的眼神，充满了同情，她们可是知道的，顾飞一旦生气了，才不会管你是不是普通人，照揍不误。

　　“除非你跪下向我们磕头，说你错了，我们才放你离开。”韦成龙见所有的目光都集中在自己的身上，顿时忍不住心中得意，但是脸上却做出一副稳重的神色，高傲的盯着顾飞，说出这样。

　　“我又没有什么错误，凭什么跪下给你们道歉。”顾飞面无表情，完全将笑容收敛起来了。

　　“你说话就得罪我们了，这就是错误，这是我们这些上流人士对你的宣判，你要是不答应的话，今天就别想走了，大家说对不对？”韦成龙看了周围人一眼，得意地说道。

　　“是。”

　　那些人声音很齐，反正这么多人，他们也不怕顾飞会做什么。

　　“我劝你们还是赶紧离开吧，不然顾飞发脾气的话，后果很严重的。”郑丽说了一句，她对于顾飞的性格，也算是有了一点了解，知道他绝对不是一个愿意吃亏的主。

　　“笑话，让我们离开，你以为自己是谁？小姑娘，我看你长得这么漂亮，肯定不是坏孩子，是被那个小混混带坏的，你来叔叔这里，叔叔会好好教育你的。”韦成龙望向郑丽的眼神带着一抹浓郁的欲望，眼神更是死死的盯着郑丽的胸前，一副垂涎欲滴的样子。

　　周围人都不屑，忍不住撇嘴，这家伙打的是什么主意，只要是有点脑子，都非常清楚。

　　郑丽差一点被恶心吐了，她没有想到自己好心的提醒他们，但是这些人却根本就不听，那个恶心的男人，更是打自己的主意。

　　“这是你们自找的。”嘟囔了一句，郑丽站在了顾飞的背后。

　　顾飞向前面走去，他淡淡地说道：“都给我让开。”他语气不大，却有一种让人心颤的威严，很多人被吓得一个哆嗦，下意识的后退了两步。

　　“拦住他们，不要让他们跑了，我们这么多人，还怕他一个毛头小子。”韦成龙第一个反应，他赶紧喊道。

　　顿时那些被顾飞吓退的人，再次围了上来。

　　他们觉得韦成龙说的不错，自己这么多人，还能怕对方一人。这些人心中迫切想要看到顾飞跪下给自己下跪的情景。

　　只是这些人却不知道，自己招惹的，到底是一个什么样子的存在，那绝对不是他们能够招惹的。

　　“一群白痴。”顾飞冷笑了一声。

　　“还敢骂人，打死这个小混混。”韦成龙在一边喊道，顿时让人群激动了。

　　一个青年直接挥动拳头，向顾飞脸上砸了过来，很显然，这个青年被韦成龙的话激将，忍不住动手了。

　　眼中寒光一闪，顾飞抓住那个青年的手，然后在对方愕然的眼神中，一脚踢在青年的肚子上面。

　　顿时，青年参加了一声，身体一软，倒在了地上。

　　“还敢打人，大家上啊，打死这个暴徒，给他一个教训。”韦成龙大吼道。

　　在他的撺掇之下，围观的人都围了上来，要想顾飞出手。

　　“找死。”

　　顾飞眼中寒光一闪，他径直出手了，一点犹豫都没有。

　　“碰。”

　　一个中年妇女被他一脚踹了出去，惨叫着飞出了好几米，然后顾飞继续向其他人走了过去，他目光如电，继续向其他人出手，没有一点犹豫。

　　围攻顾飞的人，一共有二十多个，全都被踢飞出去，最后只剩下一个韦成龙，他望向顾飞的眼神，简直像是在看一个魔鬼一样，身体竟然在发颤。

　　当发现顾飞的目光望向自己，他惨叫了一声，转身就要跑。

　　只是，一只手飞快的抓住了他，直接将韦成龙抓了回来，顾飞冷笑着说道：“你真是好样的，我只是说了一句话，你便怂恿这么多人打我，好能耐啊，好勇气啊。”

　　“英雄饶命，我不是故意的，我错了，我不是人，你千万不要打我。”韦成龙身体发抖，被吓得够呛。

　　刚才顾飞打的那些人，不是昏过去，就是骨折了，在那里惨叫，这看到他心惊肉跳，简直有种想要抽自己一巴掌的冲动。自己没事去招惹这个煞星做什么，人家只是说了句话而已，真的说起来根本就没有什么。


第954章 又是一个老板娘

　　这个时候，韦成龙是这种想法，这种人很让人无语，典型的不到黄河心不死。

　　“呵呵。”顾飞淡淡一笑，但是目光却像是刀子一样，盯在韦成龙的身上，让他的身体在不停的哆嗦。

　　韦成龙知道，眼前这个青年，多半不是什么善茬，那眼神太吓人了。

　　“给我一个放过你的理由，毕竟你给我找了这么多的麻烦。”顾飞淡淡地说道。他看似懒洋洋，但是一双眸子却像是刀子一样，让韦成龙身体直哆嗦。

　　“发生了什么事情？”一个怒气冲天的声音响了起来。

　　韦成龙眼睛一亮，他激动地说道：“刘哥，救命啊，有人要打我。”

　　很显然，在韦成龙的眼中，这个刘哥就是自己的救星。

　　“碰。”

　　顾飞随手一扔，韦成龙砸在一边，他忍不住惨叫了出来，身体倒在地上爬不起来。

　　“阁下有点过了吧？在这里将我的顾客打成这样，是不给我们面子嘛？”那个被称作刘哥的人开口说道。他目光冰冷，当扫过朱莉和郑丽的时候，虽然有点惊艳，但是眼神却很清明。

　　顾飞看了刘哥一眼，他淡淡地说道：“他们先惹我的。”

　　刘唯一心中一动，他身后跟了一群人，但是从顾飞脸上，却看不出任何惊慌和担忧。

　　再看了一眼躺在地上的那些人，刘唯一心中大概有所猜测了，眼前这个人不平凡，可能是一个练家子。

　　“是这样吗？”刘唯一将目光投向韦成龙。

　　韦成龙被刘唯一的目光吓了一跳，他赶紧摇头，说道：“刘哥，不是这样的啊，这个人在这里骂我们，他是神经病啊，打了我们所有人。”

　　顾飞走过去，在韦成龙惊恐的眼神，一脚踢在他的嘴上，他满嘴鲜血，终于一句话都说不出来。

　　顾飞心中很清楚，若没有韦成龙这家伙，今天这些事情一点都不会发生。

　　可以说，韦成龙才是这一件事情的始作俑者，所以他出手，一点都客气。

　　韦成龙疼的双眼泛白，最终晕了过去。

　　那些躺在地上的人都吃惊，望着顾飞，神色之中带着一抹敬畏。倒是朱莉和郑丽两人没有任何感觉，他们一个本来就和顾飞一样，是超自然界的人，杀的生灵不在少数。另外一人，则是知道顾飞在学校的行为，明白顾飞一出手，绝对不会有任何顾忌，将人打成什么样子都能够接受。

　　刘唯一皱了皱眉头，他目光冰冷，盯在顾飞的身上，有些生气地说道：“先生不觉得自己出手有点过了吗？”

　　他有些恼怒，对方这是完全没有将他放在心上。

　　顾飞扫了他一眼，他淡淡地说道：“不是自己的事情最好不要管，我的事情，你还没有插手的资格。”

　　他语气中透出着一种霸气，一双眸子盯着刘唯一，带着一抹巨大的压力。一股强大的威严，如同一座大山一样，笼罩在刘唯一的身上，让他颤栗，望向顾飞的眼神中带着一抹惊恐。

　　此时的顾飞，如神似魔，真的很吓人。

　　“你到底是谁？”刘唯一问道。他没有发现，自己的声音竟然有些颤抖，一双眸子盯着顾飞，带着深深地敬畏。

　　“顾少你都不认识，看来你真的是不想混了。”一个声音响起，梅骨气这家伙竟然出现了。

　　他扫了刘唯一一眼，神色中带着一抹调侃。

　　“梅老大，你说他是？”刘唯一感觉到自己身体有些颤抖。

　　他刚才干了什么，差一点和顾少起冲突了，想到这里，他哆嗦了一下，脸色有些苍白，他宁愿相信自己是在做梦。

　　“你没有听错，这位就是顾少，中海市顾少，我老板。”梅骨气笑眯眯地说道。

　　刘唯一身体一软，一屁股坐在了地上。他也算是挺有能耐的人，在中海市也算是一个人物，但是面对中海市顾少的话，他连一个屁都算不上。

　　“瞧你这出息，我老板又不是不讲理的人，你没有惹他，老板自然不会找你麻烦。”梅骨气瞪了刘唯一一眼，显对于刘唯一这样丢人现眼，有点不屑。

　　刘唯一苦笑，面对中海市顾少，谁能不害怕？一言定人生死，顾少在中海市中，就有这样的能耐。

　　至于韦成龙，他刚醒了过来，只不过当听到梅骨气的话之后。韦成龙一翻白眼，直接被吓晕过去了。

　　“你怎么来了？”顾飞有些意外的问道。

　　梅骨气嘿嘿一笑，他从自己身后，拉出一个娇小的女孩，女孩清秀，长得很是不错，但是此时却有一种局促不安的感觉。

　　当看到顾飞将目光投向自己的时候，下意识的就要躲到梅骨气的身后。

　　“你从哪里拐来的小姑娘？”顾飞有些意外。

　　听到顾飞的话，梅骨气有些蛋疼，他无语地说道：“老板，在你眼中我就是那种人吗？这是我女朋友女苏荃，我好不容易追求上的，你可不要败坏我的名声啊。”

　　他一副担心的样子，看了自己身后的女孩一眼，见到她脸上带着一抹疑惑，梅骨气赶紧向顾飞抱怨。

　　“你本来就不是好东西，看你都一大把年纪了，这小姑娘才多大啊，千万不要欺负人家。”顾飞满脸无语地说道。

　　女孩看起来年纪不大，最多二十岁，却跟了梅骨气，让顾飞有一种一朵鲜花插在了牛粪上的感觉。

　　“这一点老板你就放心吧，她就是我的心肝宝贝，我当然不舍得欺负他，不过老板，你又给我们找了一个老板娘啊？”梅骨气笑嘻嘻地说道。随后将目光投向郑丽。

　　郑丽脸红了，显然被一句老板娘给弄得不好意思。

　　“你不要胡说，小心我给你小鞋穿，这是我和雯雯的同学郑丽，刚好碰到的，回去不要瞎说。”顾飞有些担心地说道。

　　别人他不怕，就怕何雯雯那个小醋坛子，一旦醋坛子打翻，谁知道她会做一些什么事情。

　　听到顾飞的话，梅骨气露出一副我懂的神色，差一点让顾飞想要一脚将他踹飞出去，这家伙肯定想歪了。


第955章 郑丽家出事

　　“老板来这里做什么？”梅骨气问道。

　　“买几件衣服。”顾飞随口说道。

　　看了郑丽一眼，梅骨气明白了，他点了点头，说道：“我懂了，其实我也是来买东西的，不如一起吧。”

　　“一边呆着去，不要跟着我。”顾飞翻了一个白眼。

　　听到顾飞的话，梅骨气嘿嘿一笑，倒是没有强求。他也不想跟着顾飞一起买衣服，刚才只是随口说说而已。

　　他还想和自己的女朋友一起好好逛街呢，可不想带着三个电灯泡，还顺带做别人的灯泡。

　　“两位要买衣服，随便挑，这里看上什么，都是免费的，就当是我孝敬顾少和梅老大的。”刘唯一终于抓住了说话的机会，他赶紧说道。一副巴结的样子。

　　躺在地上的那个人，虽然除了韦成龙都不知道顾少是谁，但是他们却知道梅骨气，对方是梅骨气的老板，他们已经失去了报仇的心理。

　　毕竟一个梅骨气都能够干掉他们不知道多少次，那个人还是梅骨气的老板，真的要惹怒对方了，他们不会有任何好果子吃。

　　“你还算是懂事，既然这样的话，我就不找你麻烦了。”梅骨气扫了刘唯一一眼，淡淡地说道。

　　别看他刚才嬉皮笑脸，但是心中已经将刘唯一判了死刑，当然，前提是这小子不会做人的。

　　不过他既然这样做了，就很显然是真心认错，也算是给了顾飞面子。

　　梅骨气现在和以前不一样，跟随了顾飞之后，他有了真正大人物的气场和胸襟，不会什么事情都计较的不行。

　　擦了头上的冷汗，刘唯一也算是听出来，原来梅骨气刚才没有打算放过自己。

　　想到这里，刘唯一清醒刚才自己反应过来，说出了刚才的话。

　　“我差那一点钱吗？”顾飞淡淡的问道。

　　刘唯一刚想解释，不过顾飞又开口了：“不过既然你愿意送，我也不能不收，你们看上了什么，随便拿，反正是不要钱的，又便宜不占是王八蛋。”

　　“好嘞。”

　　朱莉和郑丽眼睛发光，不要钱的，她们舔了舔自己性感的红唇，一副激动的样子，显然是要大干一场。

　　至于梅骨气身后的小女朋友，也是一样眼睛发光。

　　占一般人的便宜，她们做不到，都有一种负罪感，但是占这个人的便宜，她们无所谓，只会开心，因为对方是一个大老板，就算是损失一点钱，也不算什么的。

　　刘唯一倒是没有什么心疼的感觉，就算是将第七层的东西都搬走了，对于他来说，都没有什么太大的损失，但若是顾少不愿意放过他，那就不一样了，他性命不保，到时候就顺么都没有了。

　　所以他不仅仅不伤心，反而感觉到高兴，为自己逃过一劫而感觉到高兴。

　　当人强大到一定程度的时候，就算是欺负了别人，别人都不会有什么报复的想法，反而在你放过他的时候，感觉到庆幸。

　　弱肉强食，就是这么简单。

　　这里全都是名牌女装，顾飞她们直接看上什么试过就拿，没有什么好客气的。

　　两个小时之后，当上百件衣服被挑走之后，就连刘唯一都是忍不住嘴角抽搐，若不是有梅骨气在，他都要怀疑这到底是不是中海市顾少了，怎么这么一点节操都没有，像是没有见过东西的一样，拿起来一点都不客气。

　　最终，还是刘唯一派人派车，将衣服专门运送，跟着顾飞一起，才算是放得下。

　　“谢谢了。”

　　顾飞离开，拍了拍刘唯一的肩膀，然后离开这里。至于梅骨气，也是一样，至少上百件衣服。

　　他的小女朋友，一脸高兴的样子，这是真的因为占到便宜而高兴的。

　　一天的时间，损失近百万，但是刘唯一却一点都来不及心疼，恭敬的将梅骨气也送了回去，他才松了一口气。

　　顾飞开车，将郑丽送回家。

　　朱莉在下面等着，顾飞和一群人，拿着衣服向楼上走去。

　　“你家是不是住在四楼？”刚一进单元门口，顾飞耳朵一种，向郑丽问道。

　　“是，怎么了？”郑丽有些意外地说道。她正想和顾飞说自己住在哪里呢。

　　顾飞二话不说，直接向上面冲了过去。

　　郑丽心中一沉，她知道多半是出事了。不然的话，顾飞是不会这样表现的。

　　她也赶紧慌张的向上面跑去，当郑丽进入的房间之中之后，看到顾飞正在将一对中年夫妻扶起来，而周围的则是躺了一地的人。

　　在躺在地上的人中，郑丽看到了一个熟悉的面孔。

　　她没有管这些，而是走到自己父母那里，看到他们的样子，郑丽的眼睛都红了。她父母脸上都是伤痕，身上也有脚印，很显然刚才是被打的。

　　至于自己父亲的脸上，还有一个巴掌印子。

　　愤怒，极度的愤怒。

　　“爸妈，你们没事吧？”郑丽问道。她咬着唇，眼泪却不受控制的掉下来了。

　　顾飞这个时候才开口，说道：“伯父伯母你们好，我是郑丽的同学。”

　　郑丽父母这才释然，他们向顾飞露出一个勉强的笑容，然后看了不远处倒在地上的那个青年一眼，神色之中充满了叹息和哀伤。

　　“谢谢你了。”郑丽向顾飞道谢，今天他已经救了他们家两次了。

　　“郑凯，你给我站起来。”郑丽将目光盯在那个青年的身上，发出一声怒吼。

　　两个帮忙送衣服的员工刚一进来，听到郑丽的怒吼，吓了一跳，差一点将手中的衣服都扔掉了。

　　看了他们一眼，郑丽露出一抹歉意的笑容，她脸色阴沉，走向被她喊做郑凯的青年那里。

　　青年吓了一跳，赶紧站了起来，想要逃走。但是郑丽却一脚踹了出去，直接命中那个青年，他倒在了地上，被摔的够呛。

　　“够了，郑丽你要干什么？再动手你被怪我对你不客气。”郑凯怒声道，他盯着郑丽，不过当目光扫过顾飞的时候，他忍不住哆嗦了一下，刚才顾飞上楼，几秒将他们都放倒了，那种身手太吓人了。

　　“我要打死你个混蛋，你害的家里还不够惨吗？”郑丽怒吼道，她上去一阵狂踹。


第956章 他是谁？

　　“郑丽你凭什么打我，我只是来家里拿一点钱而已，他们都不愿意给我，我有什么办法。”郑凯惨叫，想要躲避郑丽的攻击。

　　有顾飞在这里，他自然不敢还手，他们都被刚才顾飞的身手给吓到了。

　　“放屁，一点钱，你快家里要光了，这一段时间，若不是你妹妹去打工，家里连吃饭的钱都没有了。”郑丽父亲郑浩怒声道，他望着自己的儿子，神色中充满了愤怒。

　　“胡说，你们就知道骗我，你们就对郑丽好，什么家里没钱了，没钱能够给她买这些东西，啧啧，都是名牌，这些东西加一起，至少十几万呢。”郑凯看了一眼那两个员工手中的衣服，脸上露出一抹冷笑。

　　“滚。”

　　郑丽一脚踹出去，让郑凯惨叫了一声。

　　郑丽的神色之中带着愤怒，她盯着郑凯，怒声道：“家里什么条件，你又不是不知道，你说这种话，就不怕天打雷劈。”

　　说完之后，郑丽眼睛红红的，没有再动手，在那里死死的盯着郑凯，那种眼神，简直像是要吃了郑凯一样。

　　“你觉得我会相信吗？爸妈就是偏心，我要一点钱，他们都不愿意，现在你能买十几万的东西，呵呵，你们将我当做家人吗？”郑凯愤怒地说道。

　　“那是我朋友送给我的，郑凯，我也用不着给你解释，从今以后，我不会再让爸妈给你一分钱，你就在外面自身自灭吧。”郑丽说出这样的话。

　　实际上，在郑凯学坏之前，他们兄妹之间的关系，是非常好的。

　　现在却走向决裂，郑丽心中非常难受。

　　“好，郑丽你敢做的这么绝，就不要怪我心狠手辣。”郑凯露出愤怒的神色。

　　他觉得自己家里的人，实在是太过分了，有钱给郑丽买十几万的衣服，但是却没有钱给自己花。

　　“哼，还有那小子，你敢打我们，我们不会放过你的。”开口的是一个一脸阴狠的青年，他神色冰冷，盯着顾飞。

　　虽然刚才被顾飞的伸手吓了一跳，但是却一点都没有息事宁人的想法，想要报复顾飞。

　　“你要报复我？”顾飞有些意外地说道。

　　“哼，我是城东菜哥的人，小子，你得罪了我们，菜哥不会放过你的。”那个青年得意地说道。当提到菜哥的时候，更是底气一足，像是菜哥对于他们来说，简直就像是神一样。

　　“呵呵。”

　　顾飞忍不住一笑。

　　“城东菜哥，什么小角色，也敢和顾少撒野。”那两个员工像是看傻逼一样盯着那个青年，他们算是刘唯一的心腹，自然听说了顾飞的身份，当听到对方要报复顾飞之后，他们忍不住开口讽刺了一句。

　　那个青年看了两人一眼，突然神色一变，说道：“你们是翔龙的人？”

　　刘唯一在中海市，还是比较有名气的，虽然和顾飞相比，差得很远，但是和菜哥相比，却丝毫不差。

　　甚至，菜哥还非常忌惮刘唯一，不敢招惹。

　　青年在菜哥手下，算是一个干将，自然知道刘唯一的名头。

　　“不错，你个不长眼的东西，也不看自己面前站的是什么人？就算是菜哥，见到顾飞也只能跪地喊爷爷。”那个翔龙员工冷笑，满脸的不屑。

　　青年骇然，他不可思议的望着顾飞，他从来未曾听过什么顾少，但是可以想象，能够让翔龙的人，如此推崇，绝对不是一个简单的角色。即使不像是对方说的一样，菜哥见了也要跪地喊爷爷，但是估计也绝对不好惹。

　　“不可能，中海市道上没有这样的一号人。”青年开口，有些难以置信。

　　不过还有一种可能，想到那种可能，青年心中更是苦涩，若是招惹到了世家大少的话，他们菜哥真的要跪地喊爷爷了。

　　只是他哪里清楚，顾飞比那些所谓的世家大少，要恐怖的多了。

　　“世家大少？呵呵，那些家伙在顾少的眼中，连一个渣渣都不如。”听到自己老板说了顾飞的彪悍，这个翔龙员工听到那个青年的话之后，显得很不屑。

　　那个青年腿一软，直接跪在了地上。

　　连世家大少都不放在眼中，那只有一种可能，这个顾飞，自身便是一方霸族。想到这里，他身体颤抖，知道自己真的惹了不能招惹的人。

　　“乾哥，你干嘛要向这种人低头，以菜哥的能耐，会怕这样一个小瘪三？”郑凯不满的向那个青年说道。

　　本来他将菜哥他们当做自己靠山，想要他们帮助自己报复，但是现在看来，却有点不妙了，自己的靠山，好像是非常害怕这个叫做顾飞的男人。

　　他心中也有些犯嘀咕，想要刺激青年他们，和顾飞发生矛盾。

　　“碰。”

　　翔龙的一个员工，一脚将郑凯扫倒在地上，那个翔龙员工耸了耸肩，说道：“你对顾少无理，小心你的命。”

　　郑凯父母，露出心疼的神色，他们张开嘴，想要说些什么，但是终究没有开口。

　　郑凯的一些行为，让他们伤透了心。

　　“你敢打我，菜哥不会放过你的。”郑凯大怒，他盯着扫倒自己的人，怒声呵斥。

　　那个翔龙员工神色不屑，他淡淡地说道：“就算是睁开亲自来，也不敢和我说这样的话，更何况顾少还在这里，他郑凯除非不想活了，会为你这样一个禽兽出头。”

　　对于郑凯的行为，这个翔龙员工很不屑。

　　竟然为了钱，将自己的父母打成这个样子，就算是道上混的人，也不应该做这样的事情。

　　恰恰相仿的是，一些道上混的人，比有些有知识的人还要有孝心。

　　“小丽，你这位朋友，到底是什么人？”郑凯忍不住问道。

　　郑丽耸了耸肩，说道：“我也不知道，不过他和大明星澹台若水是好朋友，商业传奇于秋然，是他的女朋友，知道他的人，都喊他为顾少。”

　　听到郑丽的话，在场的人都有些震惊，无论是澹台若水，还是于秋然，都只是他们仰望都无法看清的存在。

　　“我知道你是谁了？”那个青年突然哆嗦了一下。


第957章 看不上你们

　　所有人都将目光望向他，青年望向顾飞的眼神，充满了恐惧。

　　“传说中中海市有一个掌控者，是一个姓顾的男人，他在这个城市中，翻手为云，覆手为雨，即使刘敏行和梅骨气这样的大佬，都只是他小弟的一员而已。”那个青年颤抖地说道。

　　听到青年的话，所有人都倒抽了一口凉气。

　　即使一般人，都听说过刘敏行和梅骨气，实际上最近这些日子，对于这两位大佬，一般的人并不是很惧怕，反而有点感激的感觉。

　　这两人约束自己的手下，不做出什么危害群众的事情，若是看到有别的小流氓欺负他们，还出手帮助。

　　这样的道上的人，让普通群众有点接受。

　　实际上因为刘敏行他们的原因，现在整个中海市的犯罪率，在不停的下降。

　　而眼前这个人，很可能是刘敏行和梅骨气的老大，他们怎么能够不吃惊。

　　“不错，你眼前的这个人，便是梅老大他们的老板，顾少。”两个翔龙员工冷笑，实际上他们之前听到顾飞的名头的时候，也被吓了一跳。

　　那个青年脸色苍白，这一次是真的被吓到了。

　　自己竟然招惹到了这样一个人，恐怕就是自己的老板，也不敢帮助自己吧。

　　顾飞淡淡的看了他们一眼，没有说话，只是青年他们的身体却在颤抖。这个时候，他们谁都不敢离开。

　　顾少一句话，他们纵然离开这里，谁都逃不了。

　　“回去告诉你那个什么菜哥，解散你们，中海市中，我不想再看到你们这样的团伙。”顾飞望着那个青年淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，青年脸色一白。

　　“乾哥，你怎么了？什么中海市顾少，根本就没有听过，想来不是什么大人物，菜哥根本就不会怕他，他是在吓唬你呢。”郑凯在一边怒声道。

　　听到郑凯的话，乾哥露出愤怒的神色，他怒声道：“给老子闭嘴。”

　　被他凶狠的样子下了一跳，郑凯顿时不敢说话了。乾哥差一点想要杀了郑凯，他心中暗骂睁开，他倒是不怕，因为一看就知道顾飞和郑凯妹妹之间有关系，最差也是朋友。朋友的哥哥，顾飞肯定不会将对方怎么样，但是他乾哥和菜哥就不一样了，要是真的得罪了这位中海市顾少，多半真的要死。

　　想了一下，乾哥说道：“顾少，我们愿意归附您。”

　　这是他想到的唯一的办法了，虽然有些憋屈，但是却只有这样一个办法。

　　看到他一脸憋屈的样子，顾飞忍不住笑了出来。

　　两个翔龙员工也是目瞪口呆，他们忍不住摇头，说道：“你们真有意思，还露出一副委屈的样子，真以为顾少稀罕你们，真是可笑。”

　　他们觉得乾哥实在是太逗比了，顾少若是收下他们，真是乾哥他们走了大运了。刚才他们老板吩咐他们的时候，曾经感叹，若是顾少原因，他愿意舍弃一切，跟随着顾少。

　　“顾少是大能，跟随着顾少，便能够见识到真正的上层人物，会发现这个世界和我们见到的完全不一样。”

　　这是他们老板的话，让他们震撼，同时对于顾飞愈加的恭敬了。

　　“虽然有点不恭敬，但是我们还是要说，顾少看不上你们，让菜哥赶紧解散了你们吧。”其中一个翔龙忍不住笑着说道。

　　他看了顾飞一眼，见顾飞没有责怪的意思，心中松了一口气，同时有些欣喜，这算是讨好了顾少了吧。

　　乾哥脸色难看，他没有想到，自己请求加入顾飞，竟然得到的是这样一个结果，让她有一种受到侮辱的感觉。

　　郑丽父母也是一样，震撼的盯着顾飞。他们小声说道：“女儿，这个人到底是谁啊，怎么这么厉害？他和你是什么关系？”

　　郑丽神色也有些茫然，虽然知道顾飞厉害，但是当真的见识到之后，才能够感受到顾飞身上的那种威势，面对自己父母的询问，她有些茫然地说道：“我和顾飞只是朋友，至于他是什么人？是和我一样的学生啊，我们是同班同学。”

　　只是一个学生，能有这么厉害，郑丽父母自然不相信。

　　不过见自己的女儿，也确实对顾飞不太了解，他们便再也没有询问。

　　现在顾飞越强大，对于他们来说。越是一件好事。至少可以使得他们，不会受到那些流氓的侵扰了。

　　“觉得受到侮辱了？真是可笑，回去让菜哥自己好好想想吧。”那个翔龙成员说道。

　　顾飞点头，他终于开口，说道：“你们走吧，解散了以后，不要再来烦这一家子，不然的话，除非你到火星上去，也许我找不到你。”

　　听到顾飞的话，乾哥心中一颤，所谓的中海市顾少，竟然真的有这么强大吗？想到这里，他神色沮丧，站了起来。

　　乾哥带着自己的手下，向外面走去。

　　这下子，郑凯直接傻眼了，他忍不住喊道：“乾哥，你等等我。”

　　他站了起来，想要跟着走出去。但是乾哥却转身，一脚踹在郑凯的身上，将他踹了回来。

　　“乾哥？”郑凯痛呼了一声，神色中带着一抹惶恐。

　　“滚，你要跟着我，我打断你的腿。”乾哥冷冷地说道。

　　今天的事情，他都怨恨到了郑凯的身上了，他觉得要不是郑凯，自己也不会落到这个地步。

　　想到自己要是将消息带了回去，菜哥估计会杀了自己，乾哥对于睁开的怨恨就更加的深了。

　　郑凯傻眼，他看了顾飞一眼，然后大叫道：“乾哥，你不能扔下我啊。”他真的害怕了，若是将他一个留在这里，谁知道会发生什么。

　　“你不准走。”顾飞淡淡地说道。

　　“你放屁，你以为你是谁，能够管我呢？”郑凯跳了起来，指着顾飞怒声道。

　　“碰。”

　　一声闷响，郑凯直接被一脚踹飞出去。

　　一个金发碧眼的女子走了进来，她淡淡地说道：“敢这样和顾飞说话，我有理由杀了你一百遍。”

　　所有人傻眼，看着这个美得惊人的外国妞，一脚将郑凯踹飞过去，然后小鸟依人的拉着顾飞的胳膊，他们眼珠子都快瞪出来了。


第958章 朱莉的表演

　　郑凯被踹飞，但是也是目瞪口呆，他望向朱莉的眼神之中露出一股痴迷，深深的盯着朱莉。

　　“在看我的话，我挖掉你的眼珠子。”朱莉扫了郑凯一眼。

　　朱莉是吸血鬼猎人不错，但是并不表示她就是一个迂腐的善人，别人要是真的招惹到她的时候，朱莉可不知道什么叫做客气。

　　郑凯被朱莉身上的杀意一惊，顿时吓了一跳，他缩了缩脖子，但是眼神还是忍不住望向朱莉。

　　不过很显然，郑凯不敢再像是刚才那种眼神望着朱莉了。

　　“顾少，这里没有我们的事情了，我们走了。”乾哥开口。

　　此时他有点失魂落魄。无论从哪一方面看，顾飞都不像是一般人。难道真的如同刚才两个翔龙员工说的那样厉害，如果真的是那样的话，菜哥也不可能抗拒顾飞的想法。

　　想到这里，他心中叹了一口气，自己真的是招惹到一个煞星了。

　　“滚吧。”那个翔龙员工淡淡地说道。替顾飞回答。

　　他们也算是看出来了，顾飞和这些人说话，实在是有些掉身份，只要他们能够把握住顾飞的心理，不说错话，就可以成为顾飞的发言者。

　　当然，这对于他们来说，并没有什么好处，不过以后吹牛逼的话，会有很好的谈资。而且他们心中还有一种期待，顾飞能够看上自己，最好将自己收为手下。

　　乾哥怨恨的看了那个翔龙员工一眼，然后离开了这里，很显然，他恨上了那个翔龙员工。

　　看到这一幕，顾飞直接打了个电话给龙杰，让他派人盯住菜哥这一帮人，若是不解散的话，用强力手段让他们解散。

　　郑凯这个时候也清醒过来了，见没有人注意自己，他悄悄的想要溜走。

　　顾飞身形一闪，挡在了郑凯的面前。

　　“我让你走了吗？”顾飞淡淡地说道。

　　他身形如鬼魅，就这样突然一闪，来到了郑凯的面前，将郑凯吓得够呛，腿一软差一点跪在了地上。

　　郑凯后退了好几步，他神色有些茫然，最大的依仗离开了，他实在是不知道该怎么办了？

　　随后，他看到一脸心疼的父母，于是便向自己父母那里冲了过去。

　　“滚。”

　　朱莉露出恶心的神色，她一脚踹出去，郑凯飞了出去，撞到了身后的墙上。朱莉是真的觉得郑凯太恶心了，竟然有带人来打自己父母的。

　　郑凯飞了出去，他倒在地上，爬不起来。

　　“爸妈，你们要救我啊，他们要杀了我。”郑凯向自己的父母喊道，他神色之中带着一抹惊恐。

　　“杀了你最好，一了百了，干净了。”郑丽恨声道。对于自己这个哥哥，她真是失望到了极点。

　　她从来没有想到，郑凯竟然会成为这个样子。带着人打自己的父母，想到这里，她就有一种踹死郑凯的冲动。

　　“妹妹，我知道我错了，你们就饶了我吧，不要眼睁睁看着外人打我。”郑凯看了顾飞一眼，意思很明显。

　　他说自己是一家人，而顾飞是外人。

　　听到他的话，朱莉突然一笑，说道：“他可不是外人，他是郑丽的男朋友。”此话一出，整个房间的人都是一惊。

　　“朱莉姐姐，你不要乱说。”郑丽吓了一跳，她脸色通红，看了顾飞一眼，见顾飞也是满脸苦笑，却没有什么高兴的感觉，她心中有些小失望。

　　她知道顾飞有很多女朋友，爱慕他的人更多，但是却有点陷入进去了，毕竟顾飞在很多少女看来，真的很有本事，而且长得也不错，这种人美女环绕，才是正确的。

　　只有有能耐的人，身边才会有很多的女人。

　　“我乱说了吗？顾飞为了你，连秋然姐和澹台若水都请到学校去演出，你以为一般人能够让顾飞做出这样的行为吗？”朱莉笑眯眯的问道。

　　“澹台若水，于秋然。”郑丽父母忍不住惊呼道。

　　本来他们还在怀疑顾飞的能力，但是此时却一点都不怀疑了，能够请到这样的两个人的，绝对是了不起的人物。

　　毕竟无论是澹台若水和于秋然，都高高在上，完全不是他们能够企及的。

　　“是。”

　　朱莉点头。

　　“不要胡说。”顾飞瞪了朱莉一眼。

　　朱莉咯咯一笑，但是并不畏惧。她知道顾飞根本就不喜欢发脾气，至少和亲近的人是这样的。

　　所以她也不怕顾飞生气，而是笑着说道：“伯父伯母你们也看到了吧，我们的顾少不好意思了。”

　　听到朱莉的话，郑丽的父母也是同样的感觉。

　　年轻人被拆穿恋情，终究会有些不好意思的。

　　他们相信了朱莉的话，当看到一脸尴尬的顾飞，脸上露出了然的笑容。

　　不过当看到朱莉的时候，他们又有些疑惑，这个朱莉和顾飞如此亲近，到底是什么关系？不会是自己女儿的情敌吧？

　　感受到两人的目光，朱莉有些幽怨地说道：“顾飞这家伙是一个无情的家伙，人家喜欢他这么长时间了，一直在追求他，但是他都不接受，只喜欢郑丽，你们说这家伙可恨不？”

　　她满脸幽怨，说的是心里话，自然不会被看出破绽，不过郑丽要改成于秋然她们，顾飞嘴角微微抽搐了一下，他瞪了朱莉一眼，这个小妞应该好好教训一下了，她说的都是什么乱七八糟的东西。

　　看到顾飞那有些埋怨的眼神，朱莉吐了吐舌头，露出一抹得意的笑容。

　　郑丽在一边傻傻的，她实在是不知道该怎么说才好了。若说被说成顾飞的女朋友，她还是非常高兴的，只是她心中清楚，自己和顾飞之间，很难有结果的。

　　顾飞和她根本就是两个世界的人，虽然因为是同学的原因，有了一些交集，但是他们之间，毕竟不是一个层次，根本就不可能走在一起。

　　“姑娘，你长得这么漂亮，肯定会找到一个适合你的男人了。”郑丽母亲开口了。只是言下之意非常明显，暗指朱莉不要抢自己女儿的男朋友，去找别的男人吧。

　　郑丽无语，她看了自己母亲一眼，娇嗔道：“妈，你不要胡说。”


第959章 纯情

　　郑丽有些尴尬，朱莉这样帮助自己，但是自己母亲却说出这样的话，实在是让她有些不好意思。

　　虽然她心中也明白，朱莉这样做，也有点调侃顾飞的意思，但是郑丽还是有点歉意。

　　听到郑丽的话，郑丽母亲不再说话了。

　　“伯父，伯母，你们要是放心的话，这个郑凯就交给我了，我帮你管好他，一定会还你们一个孝顺的好儿子。”顾飞突然开口，竟然要代替二老管束郑凯。

　　听到顾飞的话，郑凯被吓了一跳，现在他真的是怕了顾飞，听到顾飞这样说，顿时整个人都快炸毛了。

　　“不要，爸妈千万不要同意啊，他肯定是要折磨我，我错了，我以后再也不敢了，你们千万不要将我交给他啊。”郑凯大声喊道，一副紧张的样子。

　　他真的被吓到了，在顾飞的身边，他有一种无力感，对顾飞有一种本能的畏惧。现在自己的父母，要真是交给顾飞管束了，郑凯想一想身体就有一种忍不住发抖的感觉。

　　“爸妈，我觉得可以，顾飞有能力，也许能够让哥哥改邪归正。”郑凯父母没有开口呢，但是郑丽已经说话了，她望向自己的父母，认真地说道。

　　听到郑丽的话，郑丽父母终于点头。

　　他们不想放弃自己的儿子，但是却更不想自己的儿子一直这样下去。

　　“伯父伯母英明。”见二老点头，顾飞脸上露出一抹笑容。

　　郑凯则是彻底傻眼了，他没有想到自己的父母，竟然会真的同意顾飞的话。想到顾飞刚才强势的表现，他就浑身颤抖。

　　“我错了，你们饶了我吧。”郑凯大声说道。

　　他不知道等待自己的将会是什么，眼前出现一幕幕残酷的画面，他浑身都在发抖，涕泪横流。

　　郑凯是真的被吓到了，若是眼前这个叫做顾飞的男人，真的如同他们说的那么厉害，等待他的，恐怕不会有什么好事情。

　　顾飞没有理他，而是打了一个电话。

　　没多久，梅骨气来了，当看到跪在地上的郑凯的时候，他咧嘴一笑，说道：“老板，就是这小子吗？放心，只要在我身上，绝对调教好他，做一个好人的。”

　　只是这家伙虽然说着这样的话，但是他自己却不像是一个好人。

　　郑丽父母有些担心，将自己的儿子，交给这样的家伙，真的靠谱吗？他们对视一眼，都看到对方眼中的担忧。

　　“爸妈，不要啊，他是梅骨气，本市最大的黑帮头子，你们千万不能将我交给他，不然我就完了。”他浑身都在颤抖，被吓得够呛。

　　“小子，你胡说八道，我完全可以告你污蔑，我是本市龙宇集团的总裁，这是我的名片。”梅骨气掏出自己的名片，一副成功人士的派头。

　　龙宇集团，听到这个名字，郑丽一家全都吃了一惊。在中海市，龙宇集团绝对是一个很厉害的企业。

　　而且龙宇集团，名声一直不错，让人夸赞，这样一个企业的老总，自然不可能是坏人。至于梅骨气中海市道上的大佬，他们心中想着，这也许是重名的人。

　　“那就麻烦梅兄弟了。”郑丽父亲说道。

　　听到郑丽父亲的称呼，梅骨气哆嗦了一下，他看了顾飞一眼，然后嘿嘿一笑，说道：“不敢当你这一声梅兄弟，你还是直接喊我小梅吧，我可不想占我们老板的便宜。”梅骨气看了顾飞一眼，嘿嘿一笑。

　　“你胡说什么？”顾飞呵斥。

　　梅骨气嘿嘿一笑，看了郑丽一眼，说道：“嫂子放心，你哥哥我会教育好的，我不打扰你们了，我先走了。”

　　他在顾飞喷火的眼神中，离开这里。

　　朱莉偷笑，顾飞这下子是跳进黄河也洗不清了。感受到二老那古怪的眼神，顾飞也有些无语，他苦笑着说道：“伯父伯母，我也先离开了，还有点事情等着我处理。”

　　哪里是有事情，顾飞实在是承受不住两人那古怪的眼神了。

　　他心中暗骂梅骨气和朱莉，这两人给自己折腾的麻烦事。郑丽父母听到顾飞要走，他们本能想要留住顾飞。

　　“爸妈，顾飞的事情很忙的，你们不要留他了。”郑丽赶紧说道。她生怕顾飞在这里，还闹出什么误会。

　　她心中明白，两人之间，只是同学，别的什么关系都没有。

　　听到郑丽的话，郑丽父母这才说道：“既然你有事情，就先去忙吧。”他们瞪了郑丽一眼，虽然这样说，但是对于郑丽将顾飞放走，还是有些不满的。

　　顾飞灰溜溜的离开，至于朱莉，则是一脸娇笑，颇有些幸灾乐祸的样子。上了车子，顾飞才狠狠的盯着朱莉，他有些恼怒地说道：“你搞出来来的麻烦，这下子完了，他们肯定会误会的。”

　　“咯咯，我看你的样子，一点都不反对啊，而且郑丽是一个大美女，要了郑丽对你来说，也不算是吃亏。”朱莉笑着说道。一点都不觉得自己做错了。

　　毕竟顾飞并不是说是一个专情的男人，身边女人并不少，多一个不算是什么。且，刚才她真是的故意的，调侃一下两人，同时发泄自己的一点小埋怨，只是没有想到，顾飞竟然会不好意思，落荒而逃。

　　“要是让人知道，堂堂美女环绕的顾少，竟然是一个如此纯情的小男生，不知道会是什么样子的表情。”朱莉娇笑着说道。

　　“你说我纯情？”顾飞眼神有些危险，扫了一眼朱莉的胸前。那里丰满到了极点，让人有咬一口的冲动。

　　被顾飞看的浑身一麻，朱莉打了一个寒颤，不过她还是嘴硬地说道：“不错，你就是纯情的男生，非常纯情。”

　　她再次强调了一边，浑身没有看到顾飞那铁青的脸色。

　　就在这个时候，朱莉突然惊呼了一声，因为顾飞调转了车头，向另外一个方向冲了过去。

　　“你要做什么？”朱莉惊呼道。

　　顾飞没有回答朱莉，只是将车子开得飞快。

　　车子一直到一个没有人的郊外，才停了下来，在朱莉一声惊呼中，顾飞扑了过去。


第960章 主动

　　车子在上下晃动，一直到深夜才结束，此时的朱莉，完全瘫软在顾飞的怀中，她浑身全都是触目惊心的吻痕。

　　睫毛上，晶莹的泪珠在上面，一副柔弱可怜的样子。身下一摊鲜红，昭示着一个时代的结束。

　　顾飞搂着朱莉，一副满足到了极点的样子。

　　就这样，他们静静的抱着，一直到很久。朱莉这才睁开眼睛，她咬着自己的唇，盯着顾飞，想到下午一直到深夜的疯狂，整个人有一直在做梦的感觉。

　　但是身上那种酥麻疲惫欲死的感觉，和顾飞接触的地方，更是像是有一丝丝电流通过，让她脸色酡红。

　　“快乐吗？”顾飞轻轻抚摸着朱莉的秀发。

　　“为什么？”朱莉有点想不通。

　　以前她怎么勾引顾飞，顾飞都不上当，但是现在顾飞却主动袭来，让她有一种不真实的感觉。

　　“还需要问为什么吗？”顾飞吻了朱莉一下。

　　朱莉没有说话，将脑袋轻轻的靠在顾飞的肩膀上，她抓着顾飞的手，一副幸福的样子，她已经明白了，没有必要再问为什么。

　　“我不会和她们争抢的，只要你心中有我就行了。”朱莉说道。

　　顾飞没有说话，但是一双手将朱莉抱得紧紧的。

　　直到天快要放亮的时候，他们才回到别墅，顾飞稍微洗漱了一下，便起床了。至于朱莉，则没有这样好的精力和体力，回到自己的房间，洗了一澡，便沉沉的睡了过去。

　　“不对，你昨天晚上到哪里去了？”何雯雯起床，当看到顾飞的时候，顿时眼睛一亮，她走到顾飞的面前，狐疑的盯着顾飞，一副让他老实交代的样子。

　　顾飞耸了耸肩，说道：“没有去哪里？”

　　“你当我是傻子吗？朱莉也是一晚上都没有回来，你们之间若是什么事情都没有发生的话，我才不相信呢，说吧，你们到底做了什么了？”何雯雯撇嘴，一双眼睛锐利，盯在顾飞的身上，像是要看穿顾飞的内心的一样。

　　“你真的想知道？”顾飞露出一抹邪笑，他的眼睛在何雯雯的身上扫过，让何雯雯忍不住一颤，像是整个人都被剥光了，站在顾飞的面前，没有任何秘密而言。

　　“流氓。”

　　何雯雯倒退了几步，忍不住骂了一句。

　　“顾飞和你耍流氓了？”魏莹的声音传来，有些惊讶。

　　整个别墅中，除了于秋然能够压制何雯雯之外，也只有魏莹，能够刺激的何雯雯说不出话来。

　　“不和你黑道女说话。”何雯雯撇嘴。

　　“哟呵，这句话怎么听得我这么别扭，什么不和我说话，我看你是心虚，不敢说火花吧，顾飞，你说吧，你们刚才到底说了什么？”魏莹将目光望向顾飞。

　　“她说你的是D，我说明明是E，雯雯就说我耍流氓。”顾飞淡定地说道。

　　听到顾飞的话，魏莹愣了一下，然后脸色通红了，她瞪了顾飞一眼，说道：“她说的不错，你就是一个流氓。”

　　“那我这个流氓就要做一些流氓应该做的事情了。”顾飞露出一抹邪笑，站了起来，然后向魏莹走过去。

　　“加油，顾飞对这女人耍流氓，一百遍啊，一百遍。”何雯雯为顾飞打气。

　　下一刻，她倒退，脸色通红，因为顾飞的手在她的胸前抓了一把，然后还闻了一下，啧啧说道：“奶香味十足。”顾飞怪笑。

　　“阿飞，你个臭流氓。”何雯雯抓狂。

　　这下子轮到魏莹大笑了，只不过，下一刻，她的脸色便变了。顾飞向她走过来，脸上带着邪笑。

　　“不要。”魏莹惊呼，她直接向上面跳了过去。

　　但是她的速度再快，又怎么可能比顾飞还要快，顾飞很快便追上了她，然后一把将魏莹的腰肢抱住，在她的惊呼声中，含住了那个微微张开的小嘴。

　　何雯雯在楼下，眼珠子都快瞪出来了。这还是顾飞那个家伙吗？以前的顾飞虽然有点色色的，但是却非常被动，现在却主动招惹女人，这让何雯雯有种做梦的感觉。

　　她哪里知道，顾飞成为伏龙功第七层的修士之后，整个人已经和以前不一样了。若说以前的顾飞，虽然喜欢女人，但是不会过分，但是现在的顾飞，就是一个会到处招惹女人的风流种。

　　这是一种潜移默化的改变，影响着顾飞的行为。当然，对于顾飞来说，这也是一件好事。

　　神龙本来就是风流种，若是没有伴侣，反而不符合神龙的习性了。

　　魏莹脑海中一片空白，然后下意识的抱住了顾飞的胳膊，一双舌头纠缠，直到吻的魏莹都差一点喘不过起来了，她才将顾飞推开，然后瞪了顾飞一眼，脸色通红。

　　“流氓。”魏莹说道。她转身跑进自己的房间。

　　这个女老大，竟然也有不好意思的时候。

　　顾飞嘿嘿一笑，他摸了摸自己的嘴唇，这才意识到自己干了一件多么胆大包天的事情。吻了魏莹，再想到还有魏燕那个一直想要给自己做小三的丫头，顾飞就有点头疼，他有点怀疑，若是魏老知道了这件事情，会不会拿导弹来轰杀自己。

　　“你果然成色狼了，连魏莹那个家伙都不放过。”何雯雯反应过来，除了不满，还是不满，显然对顾飞的行为，很是不爽。

　　“咳咳，刚才一时冲动。”顾飞尴尬。听到顾飞的话，何雯雯撇嘴，她不屑地说道：“什么一时冲动，我看你就是一个流氓。”

　　对于顾飞找借口，何雯雯很不屑。

　　顾飞笑的更加尴尬了，有点不知道该怎么说才好。

　　“谁成为色狼了？”秦如冰的声音传来，有些惊讶的问道。

　　当看到顾飞之后，她脸色一红，风情万种的看了顾飞一眼，像是一个小媳妇一样，走了过来。

　　“你男人。”何雯雯直接说道。顿时让秦如冰闹了一个大红脸。

　　她虽然和顾飞之间有关系，但是她脸皮很薄，众人照顾她的情绪，所以未曾说过什么调侃的话，没想到何雯雯突然冒出来这一句，顿时让她大羞。

　　“你个死丫头胡说什么。”秦如冰瞪了何雯雯一眼。


第961章 魏莹离开

　　何雯雯撇了撇嘴，不屑地说道：“我才没有胡说呢，不过这个男人不是你一个的了，刚才他吻了魏莹，而且和朱莉鬼混了一个晚上没有回来。”

　　听到何雯雯的话，秦如冰看了顾飞一眼，没有说话。

　　顾飞以为秦如冰生气了，赶紧想要解释。

　　“你不要解释了，啥时候将雯雯这丫头拿下，我就原谅你。”秦如冰突然说出这句话。

　　何雯雯顿时闹了一个大红脸，她向秦如冰说道：“如冰姐，你自己发骚，可不要将我也卷入进去，我可不是那样的人。”

　　顾飞看了何雯雯一眼，然后想了一下，说道：“你放心吧，今晚就让你原谅我。”

　　何雯雯吓了一跳，她哪里听不懂顾飞的意思，顿时慌了，她赶紧说道：“顾飞，你不要乱来，本姑娘不同意。”

　　“你同意不同意重要吗？你可以反抗吗？”顾飞反问。

　　听到顾飞的话，何雯雯傻眼了。这家伙难道是来强硬的。

　　她哆嗦了一下，但是不知道为什么，心跳却在加速，整个人有一种兴奋的感觉。

　　“这妮子发骚了。”秦如冰看了何雯雯一眼，淡淡地说道。

　　何雯雯这才反应过来，她白了秦如冰一眼，满脸通红，说道：“没有你厉害，少妇。”一句少妇，让秦如冰同样脸色通红。

　　两人笑闹在了一起，过不多久，所有人都起床了。

　　于秋然看了顾飞一眼，她没有说什么。昨天顾飞和朱莉没有回来，她心中已经猜到两人做了什么。虽然有点酸溜溜，但是却有一种乐见其成的感觉。

　　朱莉是一个可以帮到顾飞的女人，只要明白这一点于秋然就觉得足够了。她不想顾飞背负太多的负担，多一个能够帮助顾飞的人，也是非常重要的。

　　“小然，你这老公越来越流氓了，早晨竟然调戏我。”魏莹向于秋然告状，想到早晨那销魂一吻，她的脸色就红透了。

　　“调戏一下又不会怀孕，不要太介意。”于秋然说道。

　　听到于秋然的话，魏莹忍不住张大了嘴巴，这是于秋然说的话吗？什么叫做调戏一下又不会怀孕。

　　“小然，你变坏了，都是顾飞这家伙害的。”看了顾飞一眼，魏莹不满地说道。

　　“我只是实话实说，小莹，到现在为止，你还没有男朋友呢，要不要考虑一下我们家顾飞，他这样的男人，真的很难找到的。”于秋然笑着说道。

　　听到于秋然的话，魏莹忍不住白了她一眼，说道：“算了吧，他是很难找到，不过是很难找到的花心，我才不喜欢这样的花心大萝卜呢，你看在座的女人，哪一个和他没有关系。”

　　听到魏莹的话，在场的女人脸都红了。

　　她们之间，虽然有那种关系，但是一个个都心照不宣，却没有想到，竟然被魏莹说了出来，完全挑明了。

　　“我和顾飞是清白的。”爱子小声说道。

　　“都清白到一个床上去了，你别以为我不知道，在倭国的时候，你主动投怀送抱，你们睡了一个晚上，竟然还说你们是清白的，啧啧。”魏莹说话一点都不客气。

　　这是爱子无意中说出来的事情，此时却被拿来当做反驳她的理由。

　　爱子脸色一红，什么话都说不出来来，正如同魏莹说的一样，两人都到了一个床上了，竟然还说两人之间是清白的，实在是有点好笑。

　　虽然，他们之间确实是清白的，什么都没有发生过。

　　“还有如冰，你都已经是少妇了，不要装作什么纯情了，至于秋然和雯雯，你们的便宜，被顾飞占了多少，不要告诉我你们没意识到。”魏莹看了于秋然和何雯雯一眼，不屑地说道。

　　听到她的话，何雯雯虽然脸红，但也还是反击道：“刚才不知道谁被顾飞舌吻呢。”

　　魏莹脸色通红，她说不出话来了，舌吻，这个名词也太淫荡了吧。

　　最尴尬的人，就数顾飞了，不过这家伙装的很自然，一副装逼的样子，别人也看不出来了。

　　“其实最坏的就是顾飞，这家伙就是一个花心大萝卜，你竟然还想让我陷入进去，臭小然，你这家伙实在是太没有节操了。”魏莹白了于秋然一眼，满是不满。

　　于秋然淡淡一笑，不再说话。反正在她看来，自己的顾飞就是最好的，没有之一。

　　“好了，不说那些了，大家吃饭。”顾飞开口说道。不想在场的女人这么尴尬。

　　“你闭嘴。”

　　所有人都向顾飞吼了一句。

　　顿时，顾飞郁闷的摸了摸鼻子。真的闭嘴了。看到顾飞一副委屈的样子，众人却忍不住大笑了出来。

　　“对了，我要走了。”魏莹突然说了一句话，让在场的人都是一愣。

　　于秋然放下了筷子，有些意外地问道：“为什么？”

　　“龙家的那个小丫头，趁着我不在的时候，竟然想要抢夺我的地盘，我要回去好好的教训她，让她知道，谁才是京城的一姐。”魏莹霸气十足地说道。

　　“不要伤了和气，龙家迟早要成为我们炎黄的成员。”于秋然提醒道。

　　魏莹点头，然后淡淡地说道：“你放心吧，最多将那丫头抓住，然后送来给顾飞做情人。”

　　“你敢。”

　　几个声音一起响了起来，几个女人全都瞪着魏莹。

　　“哥其实不介意。”顾飞摸了摸鼻子，干笑了一声。

　　“你闭嘴。”

　　又是异口同声，不过说话的人多了一个魏莹。

　　顾飞泪奔，埋头吃饭，再也不说话了，妈的，他在家中完全没有人权了。

　　看到他的样子，几个女人忍不住笑了出来。这家伙也就是在外面强势，回家在她们这些女人的面前，倒像是一个受气的小媳妇一样。

　　就连魏莹心中都闪过一个念头，这真是一个可爱的男人。她浑然忘记了，这个可爱的男人，在早晨的时候，还夺去了她的初吻，让她尴尬，芳心乱跳。

　　不论怎么说，魏莹都离开了，回到京城，她有自己的事情要忙，在那边局势未曾稳定下来之前，是不会再离开京城的。


第962章 不得不从

　　吃完饭，顾飞直接来到了学校，他找到了校长，说出自己的意思。

　　要承包食堂，校长望向顾飞的眼神之中充满了古怪，这家伙真的中海市顾少？他要承包食堂做什么？难道是要赚钱。

　　只是一个大学的食堂，纵然再有钱赚，对于顾飞这种身份的人，多半是应该看不上才对。

　　“有困难？”顾飞眉头一挑。

　　听到顾飞的话，校长心中一跳，赶紧摇头，说道：“没有任何困难，只要和几个食堂协商好就行了。”

　　顾飞这才满意的点了点头，不再说什么了。

　　校长当时就打了几个电话，让那些食堂的承包者过来。

　　不大一会，几个人便来，一共五个人，四个男人，一个女人，他们全都皱着眉头，一脸苦涩。

　　“给大家介绍一下，这位是中海市顾少，在整个中海市，你可以不听市长的话，但是绝对不能不听顾少的话。”中海大学校长一开口便说出这样的话。

　　几个人心中一跳，这句话有点吓人了，他们望向顾飞的眼神之中，带着一抹敬畏。

　　中海大学校长，其实是一个非常牛逼的人，他既然说出这样的话，就说明眼前这个什么顾少，确实是一个大能了。

　　几人苦着脸，望着顾飞，这是他们赖以生存的生意，让他们这么放弃，实在是有点不甘心。

　　“你们不愿意？”顾飞淡淡的问道。

　　听到顾飞的话，几人有些害怕，但是还是忍不住点头。

　　那个女人更是说道：“这位顾少，也不是我们不愿意，主要是在这些食堂上面，我们花了太多钱了，现在也就刚刚赚回本，我们要是现在不做的话，等于白忙活一场。”

　　“不要胡说。”校长赶紧说道。他知道这是在故意诉苦。

　　但是校长更知道顾飞是什么人，要是真不爽了，这几个人，在中海市没有任何立锥之地。他心中有些忐忑，因为开口的那个女人，其实是他的一个亲戚，其余的几个人，也多半都有些关系，他自然不想要这些人出事。

　　听到校长的话，那个女人闭嘴了。她能够感受到校长的那种紧张，绝对不是故意装出来的。

　　这个中海市顾少，恐怕真的如同校长说的一样，在整个中海市一手遮天了。

　　“我不是不讲道理的人，一人五百万，愿意的话就点头，不愿意的话，我也不逼迫你。”顾飞淡淡地说道。

　　五百万，绝对不少，但是也不算多。他们正常经营下去的话，赚的钱会更加多。所以五人都不心动。

　　“顾少，五百万是不是太少了一点？”那个女人冷笑道。

　　“够了，五百万正好，不多不少，你们不要说了，就这样定了。”见顾飞不说话，校长赶紧开口。

　　“表哥。”那个女人跺脚，喊了校长一声。

　　“咳咳，我说够了就够了，你们准备办理手续吧。”校长开口，一点犹豫都没有，他知道顾飞的可怕，既然他给出了这个数字，就没有打算讨价还价，几人若是再说什么的话，只能惹怒顾飞。

　　这是十分不明智的行为，校长可不想因为这几个人的原因，将自己都给坑了。

　　见校长都说出了这样的话，几人也无奈，他们对视一眼，都看到了对方眼中的不甘心。

　　“今天下午，会有人找你们谈转让的。”顾飞说完，离开了这里。

　　几个人没有走，他们都在生闷气，等到顾飞离开之后，那个女人第一个说道：“表哥，这个人到底是谁啊，五百万真的太少了，我不愿意转让。”

　　女人很不满，在她看来，自己那个小食堂，至少要千万才行。

　　要知道中海大学，学生众多，光是一顿饭，就能够赚个好几万了。一日三餐加在一起，他们每天的进账近十万。

　　这是一个诱人的数字，他们自然不愿意放弃。

　　“你们完全得罪不起的人，不要试图抗衡他，这个食堂做不了，我为你们联系一下别的学校，但是你们要是得罪了顾少，你们在整个中海市，都别想有好日子过，也许，见不到明天的太阳。”校长认真的叮嘱，生怕几人想不开，去招惹顾飞。

　　万一出现了什么问题，连累到他，那就不好了。

　　“他到底是什么人？”那个女人忍不住问道。

　　“刘敏行知道吗？还有那个梅骨气，都是中海市大佬，但是他们只是顾飞的手下，而且听说，地位并不是那种十分高手下，于秋然，是这个顾飞的女朋友，曾经上面下来好几个大佬，都由于秋然陪同，这样的人，你们得罪不起，我也得罪不起，认命吧。”校长叹息地说道。

　　几人面面相觑，这才意识到顾飞是多么可怕的一个人。

　　“即使这样，也不能抢我们的食堂啊。”那个女人还是不甘心。

　　“表妹，我知道你心中很不甘，但是面对顾飞这样的人，你根本就没有任何反抗能力，你也不想一觉睡下去，却永远醒不过来吧？我告诉你，顾少绝对能够做出这样的事情，而且对于他来说，这都不叫事。”中海大学校长满脸苦笑。

　　嘶。

　　几人全都忍不住倒抽了一口凉气，这样可怕的一个人，怪不得校长这么惧怕。一觉睡下，便起不来了，这也太吓人了。

　　“好了，不要多说了，你们去办手续吧，五百万也不少了，你们不要以为我不知道，给学生做饭的那些材料都是什么档次的，我一直担心会出事，现在被顾少接手了，我反而放心了，他是不屑于像你们这样的。”校长淡淡地说道。

　　听到校长的话，几个人干笑了一声，他们也知道自己做的是什么缺德事，所以听到校长的话，他们也不反驳。

　　只有那个女人，幽怨的看了自己表哥一眼，没有离开。

　　办公室门被关上，女人躺进了校长的怀中，一双有些狐媚的眼睛，盯在校长的脸上，忍不住问道：“表哥，真的没有一点转圜的余地了吗？”

　　一双手在女人的身上游弋，校长摇头。


第963章 龙凤双剑

　　“那表哥你一定要给人家再找一个同样好的地方。”女人撅着小嘴说道。竟然在撒娇，看两人这个样子，显然之间的关系不同寻常。

　　“那就看你表现的怎么样了？”校长坏笑道。

　　女人白了校长一眼，两人在房间中，纠缠在了一起。

　　顾飞走在校园中，一个人出现在他的面前，满脸冰冷。

　　“额，好久不见。”顾飞打了一个招呼。

　　“哼，你也知道时间很久了，我妹妹的身体不是很舒服，赶紧帮她调理一下。”来的人不是别人，正是碧荷。

　　听到碧荷的话，顾飞也不墨迹，他点了点头，跟随着碧荷，向她们的住处走过去。

　　当看到碧莲的时候，她满脸苍白，坐在轮椅上面，但是整个人还在努力微笑，只是看她的样子，却像是更加虚弱了。

　　顾飞皱了皱眉头，竟然有一种心疼的感觉，他有些自责的走到轮椅旁边，拉着碧莲的手，将真气输入了她的体内。

　　“你突破了？”碧莲眼睛亮晶晶的，说出这样的话。

　　听到碧莲的话，顾飞微微一愣，然后点了点头。碧荷却露出惊喜的神色，顾飞突破了，进入了伏龙功第七层，这就表示，她的妹妹有救了。想到这里，她露出激动的神色。

　　她刚想说说些什么，但是顾飞却做出一个禁声的手势，在碧荷怪异的眼神中，他将碧莲抱了起来，然后向床走了过去。

　　看到这一幕，碧荷愣了一下，然后脸色发红，她心中暗骂顾飞，这家伙也太猴急了吧，没有发现她也这里吗？

　　碧荷刚想离开，顾飞却开口了：“你也过来。”

　　碧荷瞬间瞪大了眼睛，她简直怀疑自己听错了，顾飞这家伙，竟然让自己也过去，他不是疯了吧？

　　“还愣在那里是做什么，赶紧过来，碧莲身体太虚弱了，一个人吃不消，需要你的帮忙。”顾飞将碧莲放在床上，然后转身，一本正经的向碧荷说道。

　　碧荷脸上一红，她心跳在疯狂的加速，咬着自己的唇，期期艾艾的半天，才开口说道：“要不我去找其他人吧？我不合适。”

　　她心中狂跳，说出这句话之后，心中却有一种失落感，连她自己都不知道为什么，显得有些莫名其妙的。

　　顾飞皱着眉头，看了碧荷一眼，有些不悦地说道：“让别人帮忙做什么？你们姐妹心连心，你是最好的选择，赶紧上床。”

　　碧荷脸色通红，连上床两个字都说出来了，顾飞这家伙实在是太厚脸皮了，一点都不照顾她们女孩子的脸皮。

　　“姐姐，你过来吧。”碧莲认真地说道。

　　“妹妹，你不介意吗？”碧荷瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“我们是姐妹，我怎么可能介意呢，况且姐姐你是在帮我啊。”碧莲有点虚弱的说。

　　她脸色苍白，说出一句话之后，都仿佛随时要死一样。

　　碧荷无语，就是因为两人是姐妹，所以才会尴尬呢，若真是陌生人，也许她还真的不是这样的怪异。

　　“好了，赶紧过来吧。”顾飞皱着眉头，这个碧荷平时行事果断，现在怎么突然就变成这样子了。

　　碧荷期期艾艾的走了过来，眼睛都不敢看顾飞。

　　她犹豫了一下，开始脱自己的衣服。

　　随着衣衫滑落，一个羊脂玉一般的胴体，出现在顾飞他们的面前。盈盈不堪一握的纤腰，丰满的胸部，让人有种兽血沸腾的感觉。

　　让顾飞没有想到的是，碧荷竟然穿着一个极其性感的内裤，几乎完全透明，一颗颗黑色的杂草，从缝隙之中漏出来，显得异常诱人。

　　顾飞心中火热，他终于明白，碧荷误会了自己的意思。但是当看到碧荷的身体之后，从玉坠上面传来一道炽热的气息，却在瞬间燃烧了顾飞的理智。

　　一把将碧荷抱在怀中，两人纠缠在了一起。一边的碧莲瞪大了眼睛，有些不知所措，难道是她误会了顾飞的意思。

　　刚才顾飞让碧荷过来，其实真的没有别的意思，只是想要碧荷扶住自己的妹妹，他好运功帮助碧莲调理身体。

　　但是受到碧荷的刺激，玉坠之中潜藏的东西，突然爆发，顾飞才会做出这种事情。一切都是因为误会，产生了这样一个谁都没有想到的结果。

　　几番征战，当顾飞醒来的时候，整个人已经完全傻住了，在他的怀中，躺着两个绝美的女人，全都是一脸满足，眼睛之中，犹带着泪痕。

　　“这是怎么回事？”顾飞彻底傻眼。

　　他努力回忆，终于明白发生了什么事情。顾飞眼神一愣，他拿起自己胸前的玉坠，然后神念进入其中。

　　“混蛋，你刚才做了什么？”顾飞怒声质问。

　　他进入了先天境界，已经可以进入玉坠的空间中，此时顾飞在质问器灵。刚才和两个女人的狂欢中，顾飞炼化了玉坠，终于知道这个玉坠，到底有什么作用。

　　这是一个筑基法宝，同时更是强大的法器。

　　会跟随着主人实力的增强，提升自己的等级。现在这个龙凤玉坠，不过才是法器一品。在法器上面，还有宝器、灵器和仙器之分，不过现在的神通界中，最为厉害的也不过是灵器九品，至于仙器，那只在传说中，现实之中，神通界的人，都没有见过。

　　而龙凤玉坠，其实是龙凤双剑，最厉害的时候，就是灵器九品。

　　“主人，我只是帮助你提升实力，你难道没有发现，自己现在的实力，已经比以前还要强大了吗？”一个声音响起，顾飞曾经听过，就是那个器灵。

　　他目光阴沉，冷冷地说道：“我不管你是出于什么目的，但是影响我的意识，我希望只是这一次，再有下一次的话，不要怪我对你不客气。”

　　顾飞有点被刺激到了，像是他这种武者，最讨厌的表示被别人安排做什么事情，不屈从于任何人。但是却在这个器灵的影响下，做了现在的这种事情。想到以后和碧荷还有碧莲的问题，顾飞就有些头疼。


第964章 哪里疼？

　　感受到顾飞的反感，那个器灵一句话都不敢说。

　　虽然它刚才影响到了顾飞的意识，但是顾飞终究是它的主人，若是真的生气了的话，可以毁掉它的。

　　“我知道了，主人。”器灵赶紧说道。有些惶恐。

　　顾飞冷哼了一声，收回了自己的灵觉。

　　他感觉到有人正在自己的身体上画圈圈。顾飞张开眼睛望了过去，映入眼帘的是，是一个水灵灵的眼睛。

　　碧荷醒过来，一双水灵灵的眸子盯着顾飞，脸上带着一抹红晕，说道：“坏人。”

　　看她一脸羞涩的样子，却没有一点后悔的感觉，顾飞心中松了一口气。他能够感觉到，其实碧荷也是喜欢自己的，和碧莲一样。

　　这种感觉，第一次见面的时候就有了，只是顾飞没有想到，自己和碧莲之间，竟然会真的发生关系。

　　“对不起，我刚才没有控制住自己。”顾飞有些歉意地说道。

　　纵然对方对自己有感情，但是这并不表示，他就能够理所当然的占有对方。

　　“不要这样说，我是心甘情愿的，不然的话，你想要成功，也没有那么容易。”碧荷吐了吐舌头，没有大姐大的那种强势了，反而像是一个小女孩一样。

　　实际上，碧荷的年纪也不大。

　　“刚才妹妹可被你欺负惨了。”碧荷看了自己妹妹一眼，梨花带雨，想到刚才的狂风暴雨，她都有些心惊肉跳，顾飞简直比猛虎都要强壮，那种疯狂的冲击，让她简直要疯了。

　　第一次便碰到这样恐怖的男人，她自然受不了。

　　所以，想到自己的妹妹，碧荷觉得，自己的妹妹，多半更惨吧。

　　不过当看到碧莲那红扑扑的脸蛋的时候，她有些意外，这丫头竟然状态好的不得了。

　　顾飞看了碧莲一眼，神色之中有些联系，他笑着说道：“不出意外的话，碧莲现在的身体，已经完全好了，只要适应一段时间，便能够像是正常人一样了。”

　　“真的？”听到顾飞的话，碧荷感觉到自己的呼吸都有些急促了，她惊喜的盯着顾飞，一脸的激动。

　　这些年来，碧荷心中最大的负担，便是自己妹妹的身体，但是现在顾飞竟然说碧莲的身体已经好了，她自然激动。

　　顾飞点头，笑着说道：“不错，双修确实能够治好她的身体。”

　　他神色有些尴尬，自己一下子吃了对方两姐妹，实在是有点说不过去。想了想，顾飞说道：“我会负责的。”

　　碧荷愣了一下，随后便明白顾飞的意思，她忍不住娇笑了出来，说道：“我们又不是普通人，什么负责不负责的，难道我们还要和你一起去领结婚证吗？”

　　顾飞微微一愣，随后苦笑。

　　在世俗之中，生活的时间太长了，他都快要忘记自己的身份了，忘了自己其实是一个强大的武者。这种人，凌驾在世俗之上，世俗之中的有些东西，对于顾飞来说，根本就没有什么作用。

　　想到这里，他点了点头，说道：“反正你只要记得，我不会让你们受委屈就行了。”这是属于顾飞的誓言，既然是他的女人，顾飞就要负责到底，这一点很明确。

　　碧荷露出感动的神色，她狠狠的点了点头，一脸幸福的依偎在顾飞的怀中。

　　一直到晚上，他们才被肚子中的饥饿给再次弄醒。顾飞也醒了过来，他看到的是两双羞涩的眸子，都在盯着自己。

　　“老婆们，我们再修炼一下？”顾飞嘿嘿一笑。

　　“不要。”

　　两声娇呼同时响起，但是一点用处都没有。

　　顾飞嘿嘿一笑，翻身上马。

　　一直快到深夜，这里战况才结束。顾飞搂着瘫软在床上的两个女人，一脸的骄傲的神色。

　　“老公，我饿了。”碧莲弱弱地说道。

　　虽然身体被顾飞治好了，但是长久以来的衰弱，还是让她有些承受不住了。

　　至于碧莲，虽然好过一点，但是也是饥肠辘辘。

　　“我们出去吃饭吧。”顾飞也是饿得够呛。他的实力，自然还没有达到能够辟谷的地步，对于食物，还是有着需求的。

　　加上从白天到晚上，几乎没有闲着，自然也饿得够呛。

　　“好。”

　　两个女人全都娇弱无力地说道。她们顺从无比，根本不会反对顾飞的任何意见，显然是被顾飞已经征服了。

　　艰难的穿上衣服，这期间自然不少被顾飞占便宜。而这个时候，顾飞才发现，碧莲身体虚弱，但是身材一点都不差，相比自己的姐姐，她算是一个袖珍的美女，比较娇小，但是同样很有料。

　　好半天时间，才穿好衣服，三人准备出去。

　　碧莲尝试着行走，只不过身体太虚如了，只是走了几步，身体一软，便差一点倒在了地上。

　　“没事吧？”顾飞一把拉起碧莲，有些心疼地说道。

　　“疼。”

　　碧莲忍不住说了一句，脸上有些红红的。

　　“哪里疼？”顾飞傻乎乎的问了一句。

　　碧荷直接白了顾飞一眼，她自然知道是哪里疼，第一次就被这牲口欺负了十来个小时，要是不疼那才真正奇怪呢。

　　碧莲脸色通红，什么话都没有说。

　　顾飞心中一动，终于明白了，他干笑了一声，说道：“咳咳，过两天就不疼了。”

　　“你很有经验啊。”碧荷幽幽地说道。

　　顾飞面色一僵，他干笑了一声，没有说话。

　　他心中很明白，这个时候无论说什么，都是在找死呢，沉默是金。

　　“哼。”

　　看顾飞的表现，碧荷如何不知道这家伙之前已经有过女人了，她也没有多说，因为都了解顾飞到底是一个什么样子的人。所以碧荷虽然有些吃醋，但是也只是冷哼了一声。

　　这让顾飞松了一口气，他就怕碧荷不依不饶，到时候就有麻烦了。

　　扶着碧莲，顾飞向她的体内输入真气，帮助碧莲打通小循环，同时帮助碧莲行走。但他们走出房间之后，所有人都愣住了。

　　“宫主，你好了？”那些天魔宫的强者，全都忍不住激动的问道。

　　看的出来，他们的对于碧莲的敬重，是完全发自内心的，那种关切也是一样，没有半点虚假。


第965章 要吃肯德基

　　“我身体已经没事了，等休息两天，便像是正常人一样了，多谢诸位大哥叔叔平时的照顾。”碧莲认真地说道。对自己的这些手下很客气，称呼大哥和叔叔。

　　实际上，这也没有错，这些人的年纪，都比碧莲大了很多。

　　“宫主不要这样说，当年若不是为了救我等，宫主的身体，也不会这样，属下等心中一直不安，现在宫主痊愈，是一件天大的喜事啊。”

　　这些人虽然是邪魔，但是行事却非常有良心，不像是一些正道的人，虽然看起来光明正大，但是满腹的小心思，相互算计，还不如邪魔呢。

　　“反正还是要谢谢各位，从今天开始，顾飞便是我和姐姐的男人，是自己人了，大家以后要好好的照顾他啊。”碧莲吐了吐舌头，看了顾飞一眼。

　　但是她却发现，这句话的效果，没有自己想象中的那么好。等到她的话说完之后，一群人望向顾飞的眼神，简直像是要杀了他一样。

　　顾飞尴尬，他有些无语，这丫头说的什么话。她这样说，那些人肯定会以为自己是色狼，对自己没有敌意才怪呢。

　　不过顾飞也不是一个不愿意出头之人，他站了出来，淡淡地说道：“以后大家都是自己人了，顾飞见过各位。”

　　“哼，好色之辈，没有资格进入我天魔宫。”一个老者第一个发作，他盯着顾飞，一脸的怒色。

　　这是天魔宫的三长老，对碧莲和碧荷，视如己出，当知道两人都和顾飞有关系之后，他差一点抓狂，望向顾飞的眼神也充满了不善。

　　“三叔叔，你不要这样说顾飞。”碧莲不满地说道。有些小生气。

　　本来还冰冷无比的脸色，在碧莲的一句话之下，彻底笑容，天魔宫三长老露出一抹宠溺的笑容，说道：“宫主，你不用担心，我是在和顾少开玩笑呢。”

　　“嗯，吓死我了，刚才还以为三叔叔你真的生气了呢。”碧莲吐了吐舌头，一副怕怕的样子。

　　众人哭笑不得，现场也许就碧莲一个人，以为三长老没有生气，实际上，众人都已经看出来了，三长老是真的生气了。

　　三长老微微叹息了一声，不再说话。

　　他也算是看出来，这个碧莲，非常维护顾飞，可以说情根深种了，他自然不会再说什么。实际上，除了身边的女人比较多了一些之外，无论是哪一方面，顾飞都是真正的人中之龙。

　　“咕噜噜。”碧莲肚子突然叫了起来，她脸上露出一抹红晕，有点不好意思地说道：“我要和顾飞去吃饭，你们都休息吧。”

　　“宫主，还是让属下跟着吧。”三长老摇头，想要跟上去。

　　碧荷却说道：“三长老，有顾飞在这里，还有本座，而且这里还是中海市，宫主是不会出现任何危险的。”

　　她们自然不想在自己吃饭的时候，一个老头子跟着自己。

　　碧莲不好意思拒绝，但是碧荷不一样。

　　听到碧荷的话，三长老还想说些什么，却被一个年级比较小天魔宫强者拉住了，那个强者哭笑不得，向三长老说道：“三长老，人家小情侣出去，你凑什么热闹，做电灯泡啊。”

　　瞪了那个强者一眼，三长老冷哼了一声，但是终究没有再坚持。

　　看到这一幕，顾飞都松了一口气，要是让这个分明看自己不爽的老家伙跟着，肯定会破坏气氛的。

　　现在对方不跟随他们，顾飞才松了一口气。

　　“诸位放心吧，有我在这里，还没有人能够伤害到碧莲。”顾飞神色认真，向他们保证。

　　天魔宫强者点头，虽然顾飞一个人要了碧荷姐妹两人，对于这种结果他们很不爽，但是对于顾飞的实力，他们还是有信心的。

　　“顾少去吧，玩的开心一点，宫主这些年太苦了。”一个天魔宫强者叹息，然后让开了道路。

　　其余人也是，包括三长老都让开了。他们希望自己的宫主开心幸福，实际上这些人看碧莲的眼神，就如同碧莲对他们的称呼一样。

　　他们将碧莲当做妹妹，当做子女，当做真正的亲人。

　　实际上这一点，在整个魔道之中，是很难见到的。也是碧莲的牺牲，让这些魔道强者，全都认可了她。

　　顾飞半搂着碧莲，向外面走去，碧荷紧紧跟在他们的身边。

　　三人上车，扬长而去。

　　中海市的夜，热闹非凡，这里几乎没有安静的时候，二十四小时，都如同白昼。当他们来到这里之后，碧莲露出好奇和兴奋的神色，她显然激动到了极点。

　　“先吃点东西。”顾飞说道。但是却不得不打断碧莲。

　　他们现在饿着肚子，可不能去逛街。

　　“嗯，我要吃肯德基。”碧莲指着一个地方说道。

　　顾飞傻眼，他哭笑不得，忍不住说道：“那玩意有什么好吃的。”

　　“可是我从来没有吃过，姐姐从来不给我买，说是对我的身体不好。”偷偷的看了自己姐姐一眼，碧莲显得有些委屈。

　　碧荷叹了一口气，在碧莲的脑袋上摸了两下，她苦笑着说道：“我那是为了你好，你身体也就靠着一些灵药维持，那种东西，太过于油腻了，对你的身体不好。”

　　“现在我正常了，所以我要吃肯德基。”碧莲笑盈盈地说道。显得很激动和兴奋。这丫头对于肯德基，有种念念不忘的感觉。

　　“好，就吃肯德基，不过不要吃多了，还有别的好吃的呢。”顾飞现在知道碧莲身体中的状况，再也不怕是那些浊气，吃一点也没有什么。而且顾飞的真气，一直不断的输入碧莲的身体，在强化她的身体。

　　这个时候，她是需要一些肉类，来补充能量。

　　“一定的。”碧莲狠狠点头。

　　见顾飞都答应了，碧荷也只能够答应，她看了顾飞一眼，有些埋怨地说道：“不要太宠这丫头了，对她身体不太好。”

　　虽然话是这样说着，但是她自己望向碧莲的眼神，却充满了宠溺。

　　“姐姐是坏人。”皱了皱自己的小鼻子，碧莲笑着说了一句。

　　这丫头身体好了之后，整个人像是完全放松下来了，活泼到了极点，让顾飞都有些意外。

　　不过想到碧莲这些年，被这个虚弱的身体折磨的，他就有些怜惜。

　　“我不仅仅宠她，也会宠你的。”顾飞将碧荷也搂入了怀中，顿时让碧荷脸色忍不住一红。

　　“这里好多人呢？”她有些不好意思地说道。

　　顾飞一瞪眼，没好气地说道：“我搂自己的老婆的，和他们有什么关系？”他的眼睛瞪的很大，一副毫不在乎的样子。


第966章 黑魔宫强者

　　见顾飞一副得意的样子，两个女人都有些无语。不过顾飞喜欢自己，她们也是打心眼里面高兴。

　　坐进了肯德基的店里面，顾飞直接去叫餐，这个点吃东西的人并不是很多，所以很快顾飞就回来了。

　　几个鸡翅，一人一个汉堡，加上两份吮指原味鸡。

　　虽然不够他们吃的，但事实上，顾飞也不像碧莲吃这些垃圾食品，稍微尝一下还行，多吃没有好处。

　　碧莲喝着可乐，她神色之中有着一抹激动，说道：“以前就看别人，吃着汉堡喝着可乐，感觉好幸福，现在我终于也有这种待遇了，真的很开心。”

　　她一副高兴的样子，然后看了顾飞一眼，才娇声说道：“老公，谢谢你。”

　　“我应该做的。”顾飞笑着说道。轻轻的将碧莲唇边的油渍拭去。这让碧荷看的很羡慕，不过下一刻，顾飞同样为她将唇边的油渍擦去了。

　　看了顾飞一眼，这个男人的温柔，让两个女人非常受用。

　　她们内心之中，其实本来还是有一些忐忑的，但是这个时候，却一点那种感觉都没有了，反而充满了幸福的感觉。自己找了这个男人，貌似真的找对了。

　　顾飞比她们想象的，更加要有责任心。

　　虽然在顾飞的身边，有着很多的女人，但是她们却不介意，因为她们本来就不是一般人，自然不能够用一般人的想法来对待。

　　三人一边吃着，一边说笑，这个情景看起来有些诡异，很多男人，望向顾飞的眼神之中，带着一抹艳羡，他们自然看出来了，这两个女人和顾飞之间的关系，都显然不简单。

　　也就是说，这两个美得冒泡的女人，都是这一个男人的女人。

　　吃完饭之后，碧莲像是稍微适应了一下，不用顾飞拥着，只要挽着顾飞的胳膊，便能够正常行走了。

　　碧荷露出高兴的神色，碧莲的状态越好，她就越高兴。

　　顾飞带着两人，在城区之中不停地溜达。尝了不少美食，她们倒不用担心消化不良，特别是碧莲，本来大病初愈的时候，不应该吃这么多的，但是有顾飞的真气一直输入她的体内，她恢复的越来越好。

　　一直到凌晨一点，碧莲才有些累了。

　　“我困了。”她靠在顾飞的肩膀上面，有些疲倦地说道。

　　相对而言，碧荷倒是一点感觉都没有，她本来就是一个强大的武者，自然不会轻易困倦。纵然几天几夜不睡觉，也不会有什么事情。

　　“额，那我们回家吧。”顾飞说道。

　　他看到了碧莲脸上的困倦，知道以她现在的身体，还是不适合熬夜。

　　“嗯。”

　　和何雯雯那个丫头不一样的是，碧莲是一个喜欢回家的女孩子，不像是何雯雯一样，有时候半夜三更，还要跑出来疯狂一把。

　　顾飞将两人带到了车子上面，就准备回去。但是当他刚插入车钥匙的时候，动作却停住了。

　　“麻烦来了。”顾飞眼神一寒。

　　他感应到三道杀气，在快速接近。这些人都是先天高手，而且是极其强大的那种。在顾飞没有突破之前，遇到这样的人，只能够躲开。

　　但是现在却不一样，顾飞看了两女一眼，他轻松地说道：“我去干掉他们，你们不要出来。”

　　“我帮你。”碧荷忍不住说道。

　　“保护好碧莲。”顾飞摇头，叮嘱碧荷。

　　碧荷点头，坐在车子里面，没有出来。她知道三人之中，最没有反抗力量的，就是碧莲，若是不将碧莲保护好，可能会出问题。

　　“好。”

　　她点了点头，同意了顾飞的话。

　　顾飞这才走了出来，他望向四周，淡淡地说道：“既然来了，就出来吧。”

　　他眸子冷然，身上带着一股杀意，盯着四周。

　　“中海市顾少，果然名不虚传，我们刚刚来到这里，你就发现了我们。”一个傲然的声音响起，虽然在夸奖顾飞，但是顾飞却从对方的话中，听出浓浓的不屑。

　　很显然，对于自己的实力，对方相当只不屑。

　　顾飞眼神一冷，他扫了一眼来人，这是三个中年人，身上缠绕着黑气，杀气很重，让人都感觉到有些发冷。

　　很显然，这些人杀的人绝对不少。

　　“你们知道我的身份还敢来招惹我，看来你们的来头也不小吧。”顾飞看了他们一眼，满脸冷笑。

　　“他们是黑魔宫的人。”碧荷提醒顾飞。

　　黑魔宫，一个神秘的宗派，但是对于天魔宫来说，他们并不是魔道朋友，而是敌人。黑魔宫从出现，一直在攻击天魔宫，像是有什么深仇大恨一样，时间长了，这两个门派，相互之间，都有死伤，仇怨就越来越深了。

　　顾飞听过这个门派，知道是一个很可怕的传承，神秘莫测。

　　他本来以为三人是为了自己而来的，但是知道他们的身份之后，顾飞便明白，这些人还是为了碧荷和碧莲而来的。

　　“我知道了，不过我也没有看出来他们有什么不一样的东西，一个鼻子两个眼睛，全都人模狗样。”顾飞开着玩笑。

　　只是他对面的三人，却一点都没有笑。

　　“这个笑话，一点都不好笑。”其中一人淡淡地说道。

　　“不错，曾经人开过我们嗜血三狼的玩笑，但是最后，他们都死了。”

　　“不论你是谁，你死定了，因为你得罪了我们嗜血三狼。”

　　三个人一人一句，非常自信。

　　顾飞无语。这几个家伙，真的以为自己天下无敌了吗？还他死定了，顾飞进入先天境界之后，他可以横扫这个级数的强者，加上觉醒了龙凤双剑，实际上世俗的武者，已经不被顾飞看在眼中。

　　想到这里，他淡淡地说道：“你们不觉得自己废话太多了吗？想死的话，就过来一战。不要耽误老子陪老婆。”

　　听到顾飞的话，对方大怒，其中一人冷笑道：“不知死活，既然你想死，我就送你上西天。”

　　说这话，这个人便冲了过来，杀意凛冽，直指顾飞。他从腰间抽出一把长剑，向顾飞的喉咙削了过去。


第967章 秒杀三大高手

　　顾飞神色平静，他盯着对方的长剑，没有什么动作。

　　直到长剑快要切在了他的脖子上面，顾飞才动了起来，他的手一瞬间抓住了对方的长剑，在那个人骇然的眼神中，然后微微一用力。

　　长剑崩断，顾飞冷笑了一声，一拳在了对方的胸前。

　　这个在黑魔宫中，都算是强大的存在，胸前塌陷，整个心脏都被摧毁了，他七窍流血，不甘的看了顾飞一眼，然后直接头一歪，彻底没有了声息。

　　就这样轻松的干掉了一个先天高手，而且还是先天高手之中的强者，这让所有人都感觉到目瞪口呆，望向顾飞的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　“轮到你们两个了，一起来吧，不要浪费我的时间。”顾飞看了另外两人一眼，他淡淡地说道。

　　听到顾飞的话。两人心中一惊，他们这个时候，也已经明白，自己和顾飞之间的差距，实在是太大了，不是顾飞的对手，想到这里，他们毫不犹豫，转身就跑。

　　“哪里走？”顾飞冷笑，他直接冲了过去，杀意凌厉。

　　顾飞直接越过两人，挡在他们的前面。

　　两人停了下来，他们脸色难看，向顾飞呵斥道：“你不要太过分，要知道我们黑魔宫，可不是好热的，你要是杀了我们，你不会有好结果的。”

　　“杀一个和杀三个有区别吗？”顾飞淡淡的问了一句。

　　听到顾飞的话，这几个人傻眼，自然没有任何区别。无论顾飞杀了他们多少人，他们黑魔宫都会报复的。

　　他们明白顾飞的想法了，就是与其这样，不如将他们都干掉，至少有效的消灭了对方有生的力量。

　　想到这里，两个黑魔宫的高手心中明白，这一次他们必须要拼命了，不然的话，肯定会死在顾飞的手中。他们对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　“杀。”两人大吼了一声，向顾飞杀了过去。

　　他们知道，自己不杀了顾飞的话，是很难逃走的。与其等死，不如拼命。

　　“碰碰。”

　　两声闷响，他们却全都倒飞了出去，被顾飞击杀，一点悬念都没有。

　　甩了甩自己的手臂，顾飞向车子走过去。见两人正在目瞪口呆的望着自己，顾飞笑嘻嘻地说道：“解决了。”

　　碧荷望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物一样，听到顾飞的话，她反应过来，忍不住惊呼道：“你竟然秒杀了黑魔宫的三狼，你知道他们有多么厉害吗？我们天魔宫曾经出动十几个先天高手，三长老带队，都未曾杀了的赢他们，最终被他们杀退了。”

　　顾飞微微点头，然后很淡定地问道：“那又如何？”

　　古怪的看了顾飞一眼，碧荷说道：“怪不得很多人都说你是妖孽，我看你不仅仅是妖孽，还是真正的妖怪，天，你现在的实力到底有多厉害？”

　　“我也不知道，不过可以肯定，反正现在先天高手之中，绝对不可能有人是我的对手。”顾飞自信地说道。

　　听到顾飞的话，两人再次被震惊了一把，先天高手之中无敌，岂不是说，顾飞的实力，已经接近于神通者了。

　　她们哪里知道，现在顾飞，绝对能够对战一重天的神通者，而且多半不会失败。

　　当然，顾飞自己也不知道，他也只是隐约猜到，自己多半能够激战神通者了。这没有必要和两个女人说，免得她们觉得自己是一个吹牛的人。

　　毕竟现在也没有神通者让顾飞验证，想到这里，顾飞发动汽车，离开这里。

　　这一夜，顾飞没有离开。

　　不过黑魔宫的出现，让两个女人想到了一个消息，那就是圣血的出现，她们心中清楚，圣血和顾飞之间有关系的。

　　“你们是说，这个黑魔宫，是为了圣血来的？”顾飞心中一动，向两人问道。

　　点了点头，碧荷认真地说道：“多半是这样的，黑魔宫一直在收拢各种天才，想要培养出来绝世战力，对付我们天魔宫，圣血的消息，现在其实很多门派都知道了，他们自然会有人来到这里，争抢圣血。”

　　“我明白了，不过可惜的是，他们已经晚了一步，现在圣血已经有师父了。”顾飞冷笑着说道。

　　听到顾飞的话，碧荷微微有些意外，然后苦笑着说道：“我本来还想问你，能不能将圣血让给我们天魔宫，现在看来，是没有那个机会了。”

　　“其实你问我没有用，因为圣血是我的朋友，我不会强迫朋友做什么事情，只要她不同意，谁也不能让她做弟子。”顾飞认真地说道。他想到了那个师太。

　　也是让慕容晴做自己的弟子，不过最终结果，却是被顾飞打走了，并且发誓，永远不进入中海市。

　　“你和那个圣血之间，是不是有些什么？”碧莲突然问道。见两人目光都望向自己，她却一点都没有不好意思，而是非常认真地说道：“我这话问的没错啊，圣血是一个非常漂亮的大美女，顾飞喜欢她，并不意外。”

　　看来这丫头的心中，顾飞显然也是一个见到美色就抵抗不住的人。

　　听到她的话，顾飞忍不住苦笑，自己的形象啊。不过这也难怪，在他的身边，美女实在是太多了，即使不是顾飞主动招惹的，但是别人却不会这样想。

　　所以，碧莲有这种想法，顾飞竟然一点都不意外。

　　“其实我是一个很老实的人。”顾飞说道。

　　两人同时撇嘴，很老实会同时吃了她们姐妹，根本就解释不通。

　　“你们承认吗？”顾飞突然露出色色的神色。

　　碧荷她们顿时明白顾飞要做什么了，她们赶紧点头，承认了顾飞话。两人实在是不堪鞑伐了。

　　见她们服软，顾飞这才露出满意的神色，他一只手抱着一个女人，然后进入了梦乡。第二天，当顾飞回到别墅的时候，别墅中一个人都没有了。他摸了摸自己的鼻子，看了一下时间，有些汗颜，现在已经到了中午十一点了，怪不得家中一个人都没有。


第968章 指挥神龙

　　既然家中没有人，顾飞也不多呆，他刚想离开，一个电话打了过来。

　　“小雪，有什么事情。”顾飞问道。

　　电话中的王雪，声音有些凝重，她向顾飞说道：“现在圣血出世，世界各地的强者，已经觉察到了，我们要保护好圣血，不被那些人夺走，你现在是整个神龙的大长老，应该开始行动了。”

　　听到王雪的话，顾飞愣了一下，自然没有放弃圣血的打算，因为慕容晴是他的朋友，但是他却忘了自己还是神龙的大长老，有权利调动神龙之中的一切力量。

　　想到这里，顾飞脸上露出一抹笑容，他笑着和王雪说道：“谢谢你提醒我了，我本来还在头疼该怎么办，现在看来，已经不用头疼了，我现在就开始调动他们。”

　　“嗯，不过你要注意一点，小心别人阳奉阴违。”王雪有些担心。因为神龙之中，支持顾飞作为他们的大长老的人，并没有几个。

　　甚至可以说，至少有百分之九十的人反对，剩下的那些人，是王雪的死忠。他们心中清楚，一旦顾飞成了神龙大长老之后，神龙总指挥这个位置，肯定是王雪的，所以他们更加坚定的支持顾飞。

　　这关系到他们跟随人的前程，还有他们的未来。

　　并非所有人，都只是一点欲望都没有的圣人，这些人加入神龙，虽然在奉献，但是同时也想要得到一些地位，肯定自己做出的贡献。

　　这些人，多半都是散修，而且实力不弱。

　　这是一股力量，也是王雪一直以来立足的根本。光是这百分之十的力量，就足以支撑王雪，在神龙之中保持副指挥的位置。

　　“在我的面前阳奉阴违，除非他们不想活了。”顾飞冷笑了一声，身上闪过一抹杀意。

　　听到顾飞的话，王雪到时非常赞同，她认真地说道：“你千万要记住，千万不能手软，那些人不会因为你放过们，就不和你为难的，你若是心软，他们会以为你容易被欺负，以后更加的变本加厉。”

　　“明白。”顾飞点头。

　　有了王雪的一些指点，他也大概知道那都是一些什么人了，也明白该用什么手段，去驾驭那些人。

　　心软，顾飞淡淡一笑，自己有那种叫做心软的情绪吗？

　　挂上了电话，顾飞给神龙总指挥打了一个电话。

　　“尽可能的带着人手。来到中海市，我知道你心中对我有不满，但是现在我是大长老，还有，若是圣血出现了意外，是我们整个华夏的损失，你自己掂量一下。”顾飞说完，没有等到对方说话，便挂上了电话。

　　京城那边，神龙总指挥冷哼了一声，然后开始部署人手。

　　虽然因为他的一些原因，这些年神龙的实力下降了不少，但是有些事情，他还是要做的。

　　在华夏不容有失的这种问题上面，神龙总指挥不会出现一点差错。

　　“就让你再得意几天，还有太上大长老，你竟然选择相信一个外人，也不相信我，难道你真的以为我不知道你的身份，等到神通者降临的时候，到时候我看你怎么办。”嘀咕了一阵子，神龙总指挥平静了下来。

　　他叹了一口气，道：“头疼。”

　　将自己的帽子，摘了下来，他的容貌完全显露出来。出乎顾飞他们的想象，这个神龙总指挥，一点都不丑，反而俊美的有点过分，如同女子一般，绝对可以用漂亮来形容。实际上，这个神龙总指挥，若是身为女子的话，绝对是颠倒众生的美人。

　　他揉着自己的额头，眼神之中寒光闪烁，不知道在想一些什么。

　　顾飞打完电话，一身轻松，他开着车子，离开这里。来到了学校，感觉到肚子里面有点饥饿，顾飞便走进了一个食堂。

　　“咦，今天的食堂有点不一样了。”顾飞有些惊讶，这里面干净的有点过分，纤尘不染，让人简直都不好意思下脚了。

　　食堂之中，坐着几个学生，他们吃着饭菜，然后不停的称赞，说饭菜非常可口。

　　顾飞抽动了一下鼻子，他有些惊讶，平时食堂里面的饭菜，虽然不错，但是绝对达不到这种程度。

　　“好香啊。”顾飞忍不住说了一句。

　　“那是当然，我们总经理，给我们下了要求了，若是做的菜不好吃的话，会被学生投诉，一个月超过一百次，就会请我们离开这里。”一个厨师苦恼地说道。

　　顾飞目瞪口呆，然后他忍不住说道：“不至于吧，一个月一百次，那些学生闲的吗？”

　　“哥们，那你是不知道这里的吃饭的人有多少，众口难调啊。”那个厨师郁闷地说道。不过下一刻，他便赶紧神色一正，向顾飞问道：“这位同学，你要吃些什么。”

　　“所有的菜，都来一份。”一个熟悉的声音响起，顾飞早就已经听到了，是郑丽来了。

　　他转身一看，郑丽一身白色的羽绒服，显得非常干净纯洁。一双秋水般的眸子，盯在自己的身上，带着一抹得意。

　　“怎么样？本小姐的杰作，还满意吗？”她有些得意地说道。同时眼神之中，又有些忐忑，想要得到顾飞的赞赏，有害怕顾飞不满意。

　　这两种复杂的情绪，交织在一起，让小姑娘的心情很复杂。

　　顾飞四周看了一眼，然后点头，道：“很好，卫生好，饭菜也干净，不错。”

　　这是真心话，他看了一眼，便知道做饭用的材料，都是质量比较好的那种，相比之前，真的可以说是天差地别。

　　“那就好，老板满意，我这个打工的就放心了。”郑丽松了一口气。

　　得到顾飞的肯定，对于她来说，是一件值得高兴的事情。

　　“老板？”正在打饭的厨师愣了一下，他们露出吃惊的神色。

　　本来一个年轻的总经理，就让他们够意外的了，现在听总经理的意思，眼前这个年纪不大的家伙，竟然是他们的老板。

　　想到自己刚才还在老板的面前，抱怨制度，那个厨师脑袋上就冒冷汗。


第969章 尸体

　　“不错，这位就是我们食堂的老板，以后大家见到老板，一定要尊敬一些。”郑丽点头，然后看了那些员工一眼。

　　这丫头认真起来，赫然就是一副女强人的样子。

　　听到郑丽的话，那些厨师赶紧点头，虽然好厨师不怕找不到工作，但是在这里的待遇实在是太好了，他们自然不愿意离开。

　　加上郑丽接手了这里之后，为他们加薪了，对于这些厨师来说，即使在一个大饭店当主厨，也不一定比这里挣得多呢，他们自然不想失去这个饭碗。

　　而且相对而言，在这里做饭还是比较轻松的。

　　“老板好。”那些厨师喊道，将顾飞吓了一跳。他有些哭笑不得，然后点了点头，没有说话。

　　不过那些厨师，却有一种理所当然的感觉，并不觉得尴尬，因为顾飞是他们的老板，自然不用向他们巴结顾飞那样，巴结这些厨师。

　　实际上，这个食堂的饭菜也不多，一共只有十几道，都被拿了上来。

　　顾飞尝了一口，然后忍不住点头，这些菜做的还是很有水准的，怪不得几个学生一直说好吃。

　　这应该是饭店里面的水平，而不是一个食堂的水品。

　　“老板，怎么样？”郑丽走到顾飞的身边，看顾飞一脸满意的样子，她忍不住问道。虽然已经知道结果了，但是郑丽还是忍不住好奇。

　　“很好。”顾飞点头，脸上全都是满意。

　　听到他的话，郑丽露出一抹笑容。只要顾飞觉得好，对于她来说，就已经足够了。既然顾飞将这食堂，交给了她打理，郑丽自然就不会让他失望。

　　实际上，在管理这一方面，郑丽还是很有心得的。而且郑丽自己就是学生，她自然知道学生的需求，所以才会做的这么好。

　　实际上等到顾飞吃完之后，便是学生们吃饭的时间，一群学生蜂拥而至，吃到不一样的饭菜，他们全都忍不住点头。

　　好吃，这是他们的一致评价。

　　看到这一幕，那些厨师才彻底松了一口气。

　　“你很厉害啊。”走在学校的小路上，顾飞看了郑丽一眼，忍不住说道。

　　“你是不是想说自己慧眼识英雄。”郑丽得意的向顾飞说道。

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞有些无语，这丫头自恋起来，原来也和自己差不多的。见顾飞是一脸无语的样子，郑丽忍不住一笑。

　　“其实只要一个有脑子的人，都能够做好，学校食堂，其实很简单，饭菜克扣一点，干净一点，学生们其实也懒得出去吃饭，这样留得住人。”郑丽向顾飞认真的解释。

　　顾飞点头，其实学生们也是非常懒得，要是能够在学校里面吃，而且吃的不错，比外面更加放心，他们自然愿意在学校里面吃饭。

　　实际上，这样一来，赚的钱比之前还要多。因为留下来的学生多了，不像是以前，食堂里面虽然有各种花样，但是却不是很让人放心，所以吃饭的人，其实一直都不多。纵然如此，以前的食堂也赚了一个钵满盆溢的。

　　“谢谢你给了我这一次机会。”郑丽看了顾飞一眼。

　　顾飞摇头，说道：“其实我也想挣些钱。”

　　听到顾飞的话，郑丽忍不住摇头，中海市顾少，也需要挣钱吗？简直就是在开玩笑，看顾飞昨天的威势，哪里缺钱。

　　恐怕他只要点了点头，便会有无数人将钱送过来。

　　“好了，不要想那么多了，你要是没有本事的话，我也不可能帮你。”顾飞这样解释道，不想让郑丽有什么心理负担。

　　只不过，郑丽心中非常明白，什么有本事，她在顾飞的面前，可从来没有展现出来什么本事。

　　两人并肩而行，走在校园的小路上面。

　　不多久，便走到了一个小树林当中，这里茂盛无比，即使白天，都看不太清，是情侣们约会的圣地。

　　顾飞鼻子微微一抽，他皱了皱眉头，说道：“我们进去。”

　　“啊。”

　　郑丽的脸直接就红了，她满脸的不好意思，忍不住说道：“顾飞，你不要误会，我真的没有那个意思。”

　　她在解释，以为顾飞会将自己带进去，做一些羞人的事情。

　　听到郑丽的话，顾飞微微愣了一下，然后摇头，他苦笑道：“你想哪里去了，这里面出事了，算了，你不进去最好，免得被吓到。”

　　“什么事情？”郑丽有些惊讶的问道。

　　“死人了，而且是两个。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，郑丽露出骇然的神色，她小脸都白了，然后害怕地说道：“顾飞，你不要吓我啊，我胆子小。”

　　“我没有吓你，你站在那里，我进去看看。”顾飞说完，便向里面钻去。

　　这个时候，周围没有人，顿时让郑丽忍不住打了一个寒颤。犹豫了一下，她也跟随着顾飞的脚步，冲到了树林里面。

　　入目之处，一对青年男女，赤裸着身体，抱在了一起，他们神色惊骇，像是看到了什么让他们惊骇欲绝的东西一样。

　　而且，在两人的脖子上面，有两个血洞，上看散发着一道道黑暗气息。

　　“啊。”

　　郑丽忍不住惊呼了出来，她像是见鬼了一样。满脸的害怕。

　　顾飞苦笑了一声，自己都已经和郑丽说了额，让她不要进来，没有想到，郑丽竟然不听话，擅自跑了进来。

　　他走过去，挡住了郑丽的视线，然后说道：“不要看了，我们走吧。”

　　郑丽浑身颤抖，想要挪动步子，但是却发现自己一步都走不了，很显然，郑丽是真的被吓到了，连路都走不好了。

　　“到底发生了什么事情？”郑丽忍不住问道。

　　顾飞将郑丽扶了出来。听到郑丽的问话，顾飞摇头，说道：“有人杀了这两个学生。”

　　“我知道，她们脖子上的血洞是什么东西，难道真的有僵尸？”郑丽想到了刚才看到的东西，忍不住有些慌乱的问道。

　　僵尸，想到这种可怕的生物，她就忍不住心惊肉跳。

　　“不是僵尸，是黑暗生物，吸血鬼。”顾飞眼中寒光一闪，看来那些吸血鬼，已经来到了华夏。


第970章 尼松家族

　　吸血鬼，郑丽愣了一下，然后脸色更白了。

　　虽然看小说的都知道，吸血鬼自认为是贵族，所以很多时候，都是非常优雅的，但是却改变不了他们吸血的事实。而且，吸血鬼绝对是邪恶的，这一点没有人怀疑。

　　“怎么办？”郑丽忍不住问道。她身体在发抖，有些六神无主了，问完顾飞之后，没有等到顾飞回答，郑丽便开口了，说道：“报警吧。”

　　顾飞哭笑不得，报警，这是开玩笑呢，纵然警察，也惹不起这样的血族。

　　“没有必要，放心吧，在中海市，他们掀不起什么风浪，敢在我的地盘上杀人，他们真的是活的不耐烦了。”顾飞眼中寒光一闪，带着一抹杀意。

　　听到顾飞的话，郑丽吓了一跳，难道顾飞打算向吸血鬼动手。她觉得。顾飞虽然厉害，但是未必是吸血鬼的对手，那种传说中的存在，都有一些神奇的本领才对。

　　看到郑丽眸子中的怀疑，顾飞笑着说道：“你放心吧，我既然说能够干掉那个吸血鬼，就绝对能够办到，我杀的吸血鬼，也不是一个两个了。”

　　郑丽忍不住长大了嘴巴，顾飞竟然有这么厉害吗？杀的吸血鬼不是一个两个，他竟然这样厉害。

　　本来郑丽觉得自己，多半已经很了解顾飞了，但是现在她才知道，自己了解的顾飞，多半只是九牛一毛而已。

　　顾飞，比自己想象中的更加不简单。

　　“好了，不说那么多了，你先回去吧，我处理这里，对立，吸血鬼的事情，不要多说，免得出现意外。”顾飞认真的叮嘱郑丽。

　　郑丽点头，然后有些狼狈的离开了。她真的被吓得够呛，让一个普通人，接受吸血鬼的存在，还真的不是一件容易的事情。

　　顾飞眼中寒光一闪，他拨通了龙杰的电话，声音有些阴沉地说道：“给我找到那些吸血鬼落脚的地方。”

　　“好。”龙杰点头。

　　不大一会，一些资料传了过来，顾飞看了一下，便知道吸血鬼来了多少了。

　　“尼松家族，吸血鬼中一个极其古老的家族。”顾飞露出一抹冷笑，来人并不是他想象中的德古拉家族，而是什么尼松，他眼中寒光一闪，无论对方是什么人，来到华夏杀人，来到他顾飞的盘子上面杀人，都极度不应该。

　　这是对古老华夏的挑衅，也是挑衅顾飞现在的威严。

　　顾飞再次给神龙打了一个电话，告诉他们尸体的事情，他们前来处理。

　　随后，顾飞便离开了学校。

　　一个像是城堡的别墅，看起来异常漂亮，完全是欧洲的风格。顾飞淡淡一笑，向里面走过去。

　　他眼神之中，寒光闪烁，带着一抹杀意，让人心惊肉跳。

　　守门的是两个普通人，的那个看到顾飞向这边走过来的时候，他们忍不住呵斥，让顾飞离开。

　　“滚。”

　　顾飞看了他们一眼，两个人如遭雷击，他们身体颤抖，喷出一口鲜血，然后晕了过去。

　　直接推开大门，顾飞走了进去。

　　他看到别墅的房门，而后直接一拳砸了出去，落在门上。别墅的门爆碎，一点悬念都没有，挡不住顾飞的一击。

　　“什么人？”一声声呵斥传来，然后一个个声音，从房间里面冲出来。

　　他们目光森然，盯着顾飞所在的方向，煞气惊天。这都是血族，足有二十多个，当看到顾飞的时候，他们面面相觑，有些不知所措的感觉。

　　他们从来没有见过，一个人竟然在自己的面前，如此平静，像是根本就感受不到他们的威胁一样。

　　这显然很不正常，他们对视一眼，竟然都选择了沉默，没有出手。

　　“你们就是尼松家族的成员？”顾飞淡淡的问道。

　　一个吸血鬼走了出来，看起来年纪最大，同时也最为强大。他盯着顾飞，皱着眉头，问道：“不错，你应该是强大的东方武者吧，如果我记得没错的话，我们应该没有做出冒犯你的行为。”

　　“你错了。”顾飞淡淡地说道。

　　那个吸血鬼愣了一下，有些疑惑的向后面看了一眼，所有人都摇头，他们真的没有得罪过顾飞。

　　所以，对于顾飞的上门，他们感觉到有些妙明其妙。

　　若不是因为这里是华夏，加上顾飞的实力，确实非常强大的，他们很忌惮，所以没有太过意硬气。

　　他们是为了圣血而来，不想就这样和顾飞之间，发生冲突。

　　强大的东方武者，都是有门派的，若是招惹到一个恐怖的门派，他们的麻烦就大了。这里毕竟不是西方，还不是他们能够横行的地方。

　　实际上，若非这一次来的人很多，他们未必敢单独来到这个东方世界。

　　这里的号称西方强者的坟墓，对于西方强者来说，这里的东方武者，简直比恶魔都要可怕。

　　“怎么错了？”那个血族问道。

　　他是一个亲王，算是先天境界的强者，此时盯着顾飞，一脸的疑惑。

　　“中海大学两个人死了，你们干的。”顾飞根本就没有询问对方，而是直接下了定论。他根本没有必要求证，迄今为止，在中海市的吸血鬼，只有他们这些。

　　听到顾飞的话，这些吸血鬼中，一个成员脸色微微一变。

　　顾飞目光如电，盯着那个血族，冷冷地说道：“是你杀的？”

　　那个亲王转身，狠狠的瞪了那个血族一眼，他没有想到，自己千叮万嘱，告诉他们，不要在这里闹事，结果还是有人不听话，在这里杀人了。

　　怪不得东方强大的武者，会找上门来了。

　　“对不起，不过那两个人既然已经死了，就算是杀了他，也不能够赔偿他们，不如这样，您说句话，我们需要赔偿多少钱。”那个亲王并没有慌乱，而是向顾飞这样说，希望可以用钱来摆平。反正他们血族之中，最不缺少的就是钱。

　　“呵呵。”

　　顾飞忍不住笑了一声，只是他的眼神更冷了。

　　“你太小瞧我们华夏人了，你知道什么叫做华夏人的复仇思想吗？”顾飞眼神极冷，盯着这一群吸血鬼。


第971章 复仇之杀

　　听到顾飞的话，那些尼松家族血族面面相觑，他们对华夏有一些了解，知道所谓的复仇精神，那是华夏所独有的东西，仇恨必须要报的。

　　“芮克安亲王，我们动手吧，杀了他，不要和他这么多废话，我不相信，我们这么多人，竟然还杀不了他一个。”一个血族说道。他望向顾飞的眼神之中充满了狰狞。

　　听到他的话，芮克安亲王愣了一下，然后神色之中有些犹豫。

　　“动手吧，不杀我，我就会杀了你们，中海市是我的地盘，我不希望有你们这样的不安定因素在其中。”顾飞淡淡地说道。

　　他有些玩味，实际上，这个别墅之中，有两尊亲王，不过对于顾飞来说，这根本算不上什么，他一点都不在意。

　　进入先天境界，他可以横扫所有这个境界的强者。

　　听到顾飞的话，这些人心中都明白，事情不可能善了了，他们对视一眼，全都围了上来。

　　“中海市顾少，没想到来人竟然是你，若是早知道这一点的话，我们就不和你说这么多废话了。”那个亲王开口，神色之中露出一抹冷意。从顾飞的话中，他听到了顾飞的身份。

　　“为什么？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“华夏屠夫，你以为自己对德古拉家族做的事情，别人真的查不出来吗？”芮克安冷笑。

　　听到芮克安的话，顾飞微微有些意外，德古拉家族竟然已经知道那件事情是自己做的了。

　　“知道了又如何？”顾飞淡淡地说道。

　　一个声音响起：“知道了你就该死了，华夏中人又如何，得罪了德古拉家族，你不会有什么好下场的。”

　　一个冰冷的声音响起，这是一个长相非常年轻的亲王，感受到他身上的气息，顾飞心中一动，这是德古拉家族的强者。

　　“克里。”

　　那个亲王开口，说出自己的身份。

　　“正好都出来了，你们全都该去死。”顾飞淡淡地说道。他脸上带着一抹冷然的笑容。

　　“小心，他的实力很强大。”克里神色凝重。

　　芮克安眼中寒光一闪，就在此时，他突然出手。杀向顾飞。

　　这是近乎于偷袭的一招，若是其他的先天高手，很有可能被击中，甚至芮克安觉得，顾飞也未必能够躲过去，对于自己的攻击，他有着难以想象的信心。

　　但是，结果却和他想象的有点不一样。顾飞没有躲闪，但是却一指点了出来。

　　可怕的指气，从顾飞的指尖洞穿了出来，让人心惊肉跳，那比剑气都要犀利。

　　芮克安脸上露出凝重的神色，他赶紧向一边闪过去，口中还惊呼着：“六脉神剑。”

　　顾飞忍不住想要翻白眼，这家伙绝对是华夏的武侠电视剧看多了。他的夺天指，实际上比六脉神剑要厉害多了。

　　指气纵横，落在芮克安的身上，他的左肩膀被打出一个血洞，若是他刚才躲避了一下，这一击对准的，其实是他的心脏。

　　芮克安脸色难看，他身体在滴血，但是口中却在喊着：“上。”

　　克里和其他人，全都扑向顾飞。

　　他们神色狰狞，眼神之中带着一抹寒光，杀意凛然。一群血族扑过来，他们速度极快，手中长出血色的利爪，抓向顾飞的要害。

　　这些人都是血族之中的强者，攻击力强大的吓人。

　　“哼。”顾飞冷笑了一声，他同样出手，杀意凛然，杀向对方。

　　“噗。”

　　一个血族被他震退，半边身子炸开，倒在地上，没有了声息。顾飞身形一闪，他直接向克里冲过去，想要先将这个血族亲王击杀。

　　实际上，克里的实力，比芮克安要强大的多，顾飞害怕一会他逃掉了，所以要先干掉克里。

　　克里变色，感受到顾飞向自己扑过来，他转身就走。

　　看到顾飞刚才的表现，他心中明白，自己根本就不是顾飞的对手，正面抗衡的话，恐怕会在第一时间被击杀。

　　芮克安神色愤怒，他觉得克里实在是太丢人了，竟然如此胆小，连和顾飞碰撞的勇气都没有。

　　德古拉家族的成员，一向凶悍，但是这一次表现的太丢人了。

　　尼松家族，和德古拉家族，一直是很盟友，之间的关系很好，宛若一体，此时见到自己的盟友不争气，他们自然气结。

　　“哪里走。”顾飞冷笑，他施展鬼影身法。整个人如同鬼魅一般，竟然瞬间超越克里，挡在了他的前面。

　　一只手斩落，宛若天剑落下，可怕到了极点。

　　克里脸色大变，感受到一种无法抗衡的力量，他想要躲过去，但是那里有顾飞的速度快，被顾飞追上，直接劈在了身上。

　　一个亲王强者，半边身子都炸碎了，他惨叫了一声，竟然未曾死去，还在向一边躲过去。

　　顾飞冷笑了一声，继续出手。

　　可怕的力量激荡，笼罩在克里的身上，他神色绝望。

　　下一刻，他的心脏被洞穿，完全炸碎。

　　克里倒在地上，死的凄惨无比，实际上，他不应该这么不济的，身为亲王高手，而且是其中的佼佼者，在面对顾飞的时候，他只要不是那么的胆怯，顾飞想要杀他，没有想象中的那么简单。

　　下一刻，顾飞转身，望向另外一群人。

　　芮克安他们脸色难看，瞬间被斩杀了一尊亲王，让他们心中颤抖，这就是强大的东方强者，也实在是太可怕了，实力滔天。

　　但是他们没有退却，他们看到了克里的下场，知道若是拼命的话，也许还有一点活命的机会，若是想要逃走，被顾飞追上，他们谁都活不了。

　　而且这里是华夏，得罪了中海市顾少，他们将会遭遇到什么，这群血族不敢想象。

　　“来的好。”

　　顾飞出手，他此时有一种无敌之资，面对一群吸血鬼，直接横扫。当最后一个血族倒下之后，顾飞转身就走。

　　一把火将这里点燃，彻底燃烧了起来。

　　血族这种东西，还是不要让世人知道的好。

　　不多久之后，这里熊熊燃烧了起来，消防警车接到报警也来了，但是这种火势，很难以控制，等到扑灭之后，只剩下一些实体，至于是人还是吸血鬼，那些人就不知道了。


第972章 闹事者杀无赦

　　“给我发出通知，在中海市，谁敢戕害普通人，别怪我顾飞无情，杀无赦。”顾飞给龙杰打了一个电话，说出这样的话。

　　他有点恼怒了，这些混蛋进入这里，极其不安分，若是全都是不约束的话，多半要出现大问题。

　　听到顾飞的话，龙杰愣了一下，没有立刻执行，而是有些迟疑地问道：“这样就等于和天下为敌了？值得吗？”

　　并非龙杰没有好心，只是想到这样做的做法，肯定会引起天下强者的不满，到时候整个炎黄，可能要成为众矢之的。

　　“值得，第一，中海市是我们的地盘，我们不允许任何人在这里闹事，第二，我们炎黄的目的，便是造福华夏，连中海市的普通人都保护不了，谈什么造福华夏，第三，他们来到这里，本来就是为了圣血而来，与我们本来就算是敌人，第四，我现在是神龙大长老，职责也是守护华夏，我若怕事，他们会更加无法无天。”一连说出四大理由，顾飞眸子更加冷酷了。

　　他不觉得自己是好人，但是也不愿意看到自己身边无辜的人无缘无故被害。那些超自然的生物，相对于普通人，实在是太强大了，他们若是没有约束的话，遭罪的就是那些普通人了。

　　“我明白。”龙杰沉声道，然后挂上了电话。

　　不多久，一则消息传遍了整个中海市。

　　这是炎黄发出的一条规矩，在中海市不准对普通人，否则无论什么来头，都杀无赦。

　　“哈哈，什么狗屁规矩？那个顾飞脑子是坏掉了吧，为了一些普通人，竟然想和我们为敌。”一个年轻的男子冷笑着，他来自于唐门，和炎黄之间，本来就有仇恨。

　　“唐瑞少爷说的不错，那个顾飞以为自己霸占了中海市这个地方，还打了几次胜仗，竟然就如此的目中无人，简直可笑。”这是一个中年人，他满脸冷笑，神色非常不屑。

　　被称作唐瑞的青年，突然搂着自己一边坐着的漂亮的女人，他邪笑着问道：“你说我干掉你，那个顾飞会不会干掉我？”

　　女人愣了一下，然后浑身都在颤抖，她自然知道眼前的男人，到底是一个什么人，谈笑之间杀人，根本就不把人命当回事，对方说是要杀她，多半真的敢这样做。

　　至于目的，只是为了试探一下顾飞的反应。

　　“唐少爷不要啊，我不想死，我一定会伺候好少爷的。”那个女人有些颤抖地说道。小脸完全都白了。

　　“呵呵。”

　　一只手轻轻拍了拍漂亮女人的脑袋，让她浑身颤抖了一下，显然是被吓到了。

　　下一刻，那只手落在了她的脖子上面，咔擦一声，女人瞪大了眼睛，然后倒在了地上。

　　“哈哈，我对普通人出手了，顾飞他能够拿我怎么样？”唐瑞得意地说道。

　　那个中年人，也是一脸笑容，说道：“什么中海市顾少，都是吹嘘而已，真正的本事肯定比不上少爷，少爷根本就没有必要将他放在心上。”

　　两人对于女子的性命，一点都不在意，不过是一个普通人而已，他们生杀予夺，完全随心所欲。

　　对他们来说，女子就是玩物。

　　“你们该死了。”一个冰冷的声音响起，下一刻，一道剑光亮起，直接刺入了中年人的喉咙。

　　他瞪大了眼睛，捂着自己的脖子，然后倒了下来。

　　鬼影出现，一身青衣，手中拿着一把滴血的剑，杀向唐瑞。

　　“鬼影，你敢杀我？”唐瑞怒吼，但是心中却有一种惶恐。他刚才虽然一副看不上顾飞他们的样子，但也只是在自己的家中而已，在外面，他自然不敢做这样的事情。

　　毕竟顾飞到底有多厉害，其实大家心中都清楚，一个诸多强者环伺之下崛起的强者，自然与众不同。

　　但是他没有想到，自己在家中杀人，竟然还会被发现。

　　而自己眼前的人，堪称炎黄除了顾飞之外的第一强者，天下第一刺客鬼影，鬼影杀人，谁人能够挡住？

　　他毒术再厉害，但是面对这样的暗杀高手也无用。

　　“有何不敢？”鬼影轻轻一抖长剑，发出一震清脆的剑鸣声。

　　他身体一动，若鬼魅一般，一闪即过，下一刻，长剑刺入唐瑞的喉咙。一击毙命，虽然唐瑞的实力，也已经达到了先天境界，但是在鬼影的面前却没有一点还手之力。

　　这一夜，很多人流血，被炎黄的人击杀。

　　与此同时，一队人马，也悄悄的进入了中海市，布控整个中海市。

　　第二日，一些尸体被放在了显眼的地方，让市民们有些惶恐，但更加惶恐的，是那些来到中海市的强者。

　　“顾飞这一招做的好。”马老和魏老对弈，半晌之后，马老忍不住说道。

　　魏老点头，他露出一抹笑容，说道：“看似得罪了天下群豪，但是却打出了自己的威风，打出了自己的气魄，这一战只要顾飞能顶住，声势会在第一时间超越轩辕。”

　　“不错，只不过神通者降世，真正的麻烦来了。”马老眉头一皱。

　　“你还担心什么？我相信顾飞那个家伙。”魏老笑着说道。竟然一点都不担心的样子。

　　马老看了他一眼，有些不屑地说道：“你当然是相信他了，两个孙女都和他有关系，他注定要成为你的孙女婿，妈的，我孙女那么漂亮，但是这小子几乎都要忘了她吧。”马老有些不忿。

　　“秀儿那丫头的喜好，你又不是不知道，想要她喜欢一个男人，恐怕是很难。”魏老得意地说道。

　　“伏龙至尊，多好的机会啊，这一次神通者降世，整个世间恐怕会发生天大的变故，只有顾飞，才有潜力和能力应付这一切，可惜那丫头不争气。”说到这里，马老简直有种想要吐血的冲动。

　　“哈哈。”魏老忍不住大笑。

　　瞪了魏老一眼，马老琢磨着，自己是不是要给孙女打一个电话，让她不要错过这一次机会。

　　可以说，世间男儿，唯一能够被马老满意的，也就是一个顾飞了。


第973章 各方云集

　　中海市中，也有强者不忿。他们对炎黄充满了敌意，态度很强硬。

　　“炎黄过分了，他们以为自己是谁？能主宰我们的生死吗？”这是一个散修，但是此时却第一个站出来。

　　众人知道，这个人的身后，其实是宝岛蒋家。他虽然自称散修，但是和蒋家之间的关系却非常好，很多时候都在替蒋家说话。

　　此时来到这里，也是和蒋家在一起。

　　蒋家没有开口，却站出来这样一个人，已经足以表明他们的态度。

　　有人带头，自然立刻就有人站了出来。

　　“不错，炎黄一直是这样的，以世间的主宰者自居，根本就不在乎我们这些人的死活。”这是李家的高手。

　　这两个家族都站了出来，很多对炎黄不满的人都站了出来。

　　也有一些人，本来和顾飞他们之间没有冲突，但是此时也被激怒了，站了出来，一副指责的样子。

　　“不服气，就滚出中海市，不然就给老子闭嘴。”萧战天站了出来。霸道而是强势，说出这样的话。

　　有些人不忿，直接找了上来。

　　这是两个先天高手，但是一番激战，两个先天高手败逃，差一点被击杀。

　　“一群废物。”萧战天冷笑。

　　他愈加的强势了，实力在一个飙升期，战力惊人到了极点。

　　当然，在别墅之中，萧战天绝对不是最厉害的。因为别墅中的高手太多了，顾飞和奥杰，堪称东西方尘世中的第一高手，鬼影是天下第一刺客，而小医仙，实力更是惊人，算来算去，也就萧战天最弱。

　　“大人，我们该怎么办？”一个娱乐城中，一个身穿白衣的男子，怀中搂着两个妖娆的女人。

　　在他的面前，站着一个中年男人。

　　听到中年男人的话，男子狠狠的在自己身边的女子身上抓了一把，他傲然地说道：“不要管他们，圣血我们要定了，尘世间的人如何和我这种神通者相比，不过只是一个蝼蚁而已，随便就能杀了他。”

　　“大人说的不错，您是神仙中人，自然不会将凡夫俗子放在眼中。”中年男人拍着马屁。

　　不过他心中也是这样想的，因为这个男人，真的很厉害，实力强大到了极点。

　　“哈哈。”男人大笑。

　　随后，男人的笑容消失，他神色微微有些凝重，说道：“不过还是要注意一点，帝尘和天舞也来到了这里，他们是和我一样的存在，我未必能够压制他们，所以暂时我们不要妄动。”

　　“是。”

　　那个中年男人说道。

　　等到中年男人离开，男人将两个女人，全都压在身下，他心中却在暗暗的想道：“圣血之体，竟然真有这种存在，若是能够将她当做鼎炉，我无墨一定能够成为神通者四重天，甚至更加厉害的存在，这是我的一次机会，我绝对不会放过她的，无论谁和我争抢，都要死。”

　　另外两个地方，也有人在对话，同样的内容，赫然也是两个神通者。

　　神通界和世俗的通道刚刚开辟的时候，便有人离开那里，在走出了不少人之后，才被封住。这些人就是在那个时候，从里面冲出来的。

　　他们本来只是想要先逍遥一段时间，却没有想到，竟然听到了圣血的消息，这些人自然不愿意放过，在第一时间都赶了过来。

　　在他们想要动手的时候，却发现了各自的存在，这才离开，没有出手。

　　“有好多强者出现了，可能有神通者。”小医仙打来了电话，语气凝重。

　　恐怕就连无墨自己都没有想到，小医仙竟然觉察到了自己等人的存在，而且还告诉了顾飞。

　　心中一沉，顾飞知道自己最担心的事情终于还是发生了，圣血引来的强者实在是太多了，不仅仅有是世俗的强者，还有神通者。

　　“放心，不会有事的，我现在可以战神通者。”顾飞向小医仙说道。

　　别人知道知道顾飞的实力进入了先天境界，却不知道，他对于自己的战力，有这样一个评估。

　　“太好了。”小医仙有些高兴地说道。她笑着说道：“这样一来，我就不担心了，有着能够抗衡的战力，神通者也算不上什么。”

　　她语气中透出着一抹轻松，显然对于顾飞的实力，有着信心。

　　顾飞苦笑，强大如小医仙，竟然对自己那么有信心，认为自己能够解决一切。不过顾飞心中可真的没有这种想法，因为现在的局势，并不是十分的乐观，强者太多了，现在炎黄若真是说圣血是他们炎黄的人，多半会有大麻烦。

　　但是放弃圣血，也是不可能的，不说这是未来的一个无上强者，就是圣血和顾飞之间的关系，也不能够放弃对方。

　　何雯雯若是知道这个消息，也肯定会是同样的做法，和顾飞的决定一样。虽然何雯雯与慕容晴之间的关系，算不上好。

　　挂上电话，顾飞揉了揉有些疼的脑袋。

　　实际上，现在的形式真的很不乐观，太多的强者来了，他杀了一批吸血鬼家族的成员，又来了一批，而且现在没有动手，顾飞也没有理由杀他们。

　　且，这一次来的血族强者，更加强大，隐约之间，顾飞在中感受到有可能超越亲王的存在。

　　还有教廷，也已经出现，一群神棍出现在中海市的街头，向人传教，这些教廷的家伙，都是非常有名的人，都能够查到来历，自然不会被当成什么邪教徒。

　　阿三国的高手，一群和尚也出现，虽然在阿三国，现在佛门式微，但实际上暗藏的力量，却非常强大，他们才是真正的阿三国的主宰者。

　　“来了几个大喇嘛，其中一个好像是什么活佛。”当龙杰将这个消息报告给顾飞之后，顾飞有些发晕。

　　能够被当做活佛的，哪一个都是有大神通的人，纵然神通者都不敢轻视。且，这片天地，现在没有了压制，谁知道活佛能够达到什么境界，但是多半很可怕。

　　“都给我看好了，妈的，谁敢乱来，以叛国罪论处。”顾飞咬牙说道。

　　“知道了。”

　　龙杰点头。


第974章 离开神龙

　　主要是国内的人，这个叛国罪，谁也不敢承担在身上，在华夏之中，被冠上这种名头，是非常严重的。

　　有可能会引来群起而攻之的，谁也承受不住。

　　至于那些国外的人，顾飞直接让盯紧了，只要敢随便闹事，顾飞只有一个字，那就是杀。

　　对于这些国外的家伙，顾飞可是一点都不客气，该杀就杀，一点都不手软。这些人不是自己的同胞，而且包藏祸心。

　　不像是国内的那些人，他们虽然争抢圣血，虽然目的是为了增强自己的实力，但是对于整个华夏大体来说，没有任何损失。

　　做完这一切，顾飞打电话喊来了一个人。

　　“又见面了。”顾飞神色幽幽，盯在对方的身上，嘴角带着一抹邪魅的笑容。

　　神龙总指挥，依然看不清真容，他没有说话，实际上也有些无言以对。本来以为自己占尽优势，却没有想到，竟然会发生这样的事情，顾飞一转眼，便成为神龙大长老。

　　这是一个超越他这个总指挥的位置，让他心中纵然不忿，但是也没有什么办法。

　　“你想怎么样？”神龙总指挥问道。

　　“你觉得我想怎么样？”顾飞问道。

　　神龙总指挥没有说话，他猜不出顾飞的目的，从顾飞成为神龙大长老之后，这是第一次找他，而且也没有什么动作。

　　甚至，神龙总指挥有一种感觉，若非这一次中海市的形式非常严峻，顾飞可能一直不会理会自己。

　　“天涯前辈让我成为神龙大长老，曾经和我说过，可以处理你，因为你虽然有功，但是过错却更大，但是却让我保留你一命，你说我该怎么做？”顾飞盯着神龙总指挥，他淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，神龙总指挥沉默，他不知道该说什么好。

　　过大于功，回想这些年来，神龙的发展，他知道这个评价并不为过。实际上，神龙在他的手中，那是每况愈下。

　　当年王平组建神龙的时候，纵横天下，世界之中，没有什么人敢于抗衡他们的，那个时候，神龙比轩辕都要强势，可怕到了极点。

　　但是现在，却没有那种实力。

　　整个神龙，虽然还有名头，但是多半是那个时候的余威，很多人对于神龙，已经没有以前那么忌惮了。

　　想到这里，他叹息了一声。

　　“我错了。”神龙总指挥开口，说出这样的话。

　　顾飞盯着他，他看不清楚神龙总指挥的神色，但是却能够感觉到，从他身上散发出一种后悔的情绪。

　　他后悔了，说实话顾飞有点意外，他本来觉得，那些坏蛋做了坏事，其实应该不后悔才对，因为那才是他们的本意，本身良心上面，不会受到任何折磨。

　　将自己的头套摘掉，顾飞忍不住瞪大了眼睛。

　　他本来很淡定，但是此时却无法淡定了，因为神龙总指挥的容貌，和一个人实在是太相似了。

　　妖师李云天，他和妖师李云天的容貌，几乎一模一样。

　　脸色因为长时间没有见过光线，显得非常苍白，只是和李云天那种病态的苍白有点不一样，他脸上的皮肤，闪烁着光泽，比李云天要健康。

　　“你是李家的人？”顾飞问道。

　　看了顾飞一眼，神龙总指挥点头，道：“李家李云修。”

　　“妖师的兄弟。”顾飞眼中精光一闪。

　　“双胞胎兄弟，只是他身体没有我好，我练武，他只能够动脑子。”李云修回答，没有掩饰。

　　听到李云修的话，顾飞微微点头。

　　“你说我该怎么处理你？”顾飞问道。他目光如炬，盯在李云修的身上。

　　“你可以撤免我的职位，但是请让我留在神龙之中。”李云修望向顾飞，目光炯炯。他知道顾飞答应了天涯，不会杀了自己，那就肯定不会动手，所以，他提出了一个要求。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　他没有想到，对方竟然会提出这个要求。

　　“我想要尽自己的力量，将神龙弄成这个样子，我也很不安，所以我要以自己的能力，来弥补自己的过失。”李云修认真地说道。

　　“你的话，我很不相信。”顾飞突然露出一抹笑容。

　　李云修愣了一下，然后摇头，说道：“已经到了这一步了，我没有必要再玩弄什么手段，你是大长老，主宰一切，我以后在神龙之中，只不过是一个普通的成员，你担心什么？”

　　顾飞沉默了下来，半晌他才抬起头，露出一抹笑容，说道：“好，我决定了，从现在开始，你便不是神龙的人了。”

　　李云修有些愕然，他本来以为，自己能够说动顾飞，毕竟放着一个强大的战力在那里不用，顾飞没有这么傻。

　　但是他却没有想到，自己得到的，竟然是这样一个答案。

　　“很意外是吧，你刚才如果不说出那么一番话，我也许还会将你留下来呢，甚至继续当神龙总指挥，但是刚才你开口，说出的话却让我有一种不安的感觉，我觉得你在算计一些什么，为了消除我的不安，所以你还是离开神龙吧。”顾飞脸上露出一抹笑容。

　　听到顾飞的话，李云修的脸色变得很难看。

　　若是离开神龙，他就彻底的完了。根本就没有一点办法，来达成自己的目的。

　　看了他一眼，顾飞淡淡地说道：“你的心机，和李云天差的很远，李云天面对我的时候，都从来没有占过便宜，你觉得自己比李云天还要强吗？”

　　李云修沉默，他虽然自命不凡，但是李云天相比，真的差的很多。论城府和计谋，他都不是李云天的对手。

　　“不要在挣扎了，现在离开，不然我一会觉得不安了，将你干掉，也是有可能的，天涯的话，也许我会听，但是说不定我就会不听，你也知道我这个人的，百无禁忌。”顾飞淡淡地说道。眼神之中带着一抹冷酷。

　　嘴角狠狠抽搐了一下，李云修离开这里。

　　以他对于顾飞的了解，知道他真的会做出这样的事情。虽然顾飞不是一个不择手段的人，但是并不代表他会迂腐的放过对自己有威胁的人。


第975章 有些心动

　　李云修离开，顾飞盯着他的方向，几次想要出手，但是终究是忍不住了。其实他还是比较有诚信的，答应了天涯大长老，不会干掉对方，顾飞就不会做出这样的事情。

　　否则的话，以顾飞的性格，怎么可能李云修离开。

　　“李家，不知道你们到底在算计一些什么？”顾飞心中暗暗的想道。

　　李云天，这么时间都未曾出现，显然有点不正常，顾飞心中很明白，李云天那种人，绝对不是一个耐得住寂寞的家伙。他虽然病怏怏的，但是心中有一种傲气，那是因为自己的智慧，而产生的傲气。

　　这种人最危险，在暗中算计，谁也不知道什么时候，会对你进行致命一击。

　　还有天家，绝对不可能就这样罢休，早晚要出手。但是现在天家，却没有任何动静，想到这里，顾飞想到那个少女天无双，这个丫头，貌似现在是天家的少主。

　　天无双不简单，顾飞心中很清楚，这丫头绝对不是善茬子，一旦要出手，应该是非常可怕的。

　　甚至顾飞觉得，天无双的应该是和李云天一样的人，城府和计谋很深。

　　想到这里，顾飞嘴角露出一抹笑意，无论对方有什么计谋，以他现在的实力，都足以横扫。

　　这是顾飞自信的地方，强大无比，横扫一切敌。当然，神通界的存在除外。虽然刚刚进入先天境界没有几天，但是顾飞却感觉到在，自己的实力，却像是坐了火箭一样向上提升，这种速度，就连他自己都忍不住骇然。

　　此时，顾飞就算是不修炼，都比那些天天修炼的人，提升的多。

　　想到这里，顾飞伸了一个懒腰，貌似需要看一下自己的老师了。

　　实际上，慕容晴最近很郁闷，她已经听小医仙说了，有强者环伺，要抢夺自己，这让她很不忿，觉得自己变成了一个货物了。

　　她只恨自己没有实力，所以才会被别人掌控命运，若是有小医仙这种实力，她就不用怕了。

　　这一段时间，她对小医仙算是佩服到了极点，那种深不可测的强大，惊人到了极点。

　　想到在这里，慕容晴有些发愣，自己什么时候能够成为小医仙这个级数的强者。她眼前浮现一道身影，那是一个如同一座山一样沉稳的男人，可以为她挡住一切，他恐怕更加强大吧。

　　“要是那个家伙在这里，想来那些混蛋绝对不敢打我的注意，小医仙姐姐说了，那家伙在华夏之中，非常有名气，而且实力简直堪称华夏世俗界第一高手，真是没有想到，他还那么年轻。”

　　想到这样一个家伙，身为自己的学生，还三番几次的帮助自己，她就有些发呆。其实若不是顾飞已经有了女朋友了，他真的算是女孩子心中的白马王子。

　　想到这里，慕容晴的脸上露出一抹羞涩。

　　“美女老师，你在想什么？”一个调侃的声音响起，是那么的熟悉。

　　听到这个问题，慕容晴差一点说出正在想你，不过就在话即将出口的时候，她终于清醒过来了，赶紧将话咽了回去，她赶紧说道：“什么都没有想。”

　　“真的吗？”顾飞神色古怪。

　　其实看慕容晴的样子，顾飞就想到了一种可能，那就是慕容晴在发春。

　　当然，这种话顾飞不会说出来的，不然的话，慕容晴肯定会羞恼的。

　　“额，你怎么来到我家的？我没有听到动静啊？”慕容晴忍不住蹙眉，好看的眼睛的眼睛有些狐疑的盯在的顾飞的身上。

　　听到她的话，顾飞忍不住露出一抹笑容，说道：“这个天下，还没有我不能去的地方呢。”他神色之中充满了自信。

　　听到顾飞的话，慕容晴却忍不住皱眉说道：“你有这本事，可千万不要学那些人走上邪路，千万不要偷东西。”

　　顾飞一愣，随后哭笑不得，他忍不住瞪大了慕容晴一眼，没好气地说道：“慕容老师，你觉得我需要偷东西吗？”

　　慕容晴一愣，这才反应过来眼前这人的身份，他哪里用偷东西。

　　顿时，慕容晴意识到自己说错话了，不过她自然不会承认，不然的话，不是太尴尬了，她瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“我说什么就是什么，你争辩什么。”

　　顾飞有些无语，他望着眼前的这个小女人，啥时候她变得这样强势了。

　　感受到顾飞的眼神，慕容晴粉嫩的红唇微微挑起一个惊心动魄的笑意，说道：“怎么了？你还不服气。”

　　“不错。”

　　顾飞点头，他目光望着那个红唇，有些心动。

　　自从修为进入先天境界之后，顾飞突然觉得，自己的对于美女的抵抗能力，变得越来越低了。

　　想到这里，他望向慕容晴的眼神之中充满了炽热。

　　被顾飞的眼神看的有些心慌，慕容晴忍不住一转头，说道：“你在想什么？”

　　下一刻，顾飞将慕容晴的头搬了过来，然后吻在了那个红唇上上面。轰，顿时慕容晴感觉自己的脑袋仿佛炸开了，整个人都几乎失去了意识。

　　她没有想到，顾飞竟然敢亲自己，还是这种近乎于强迫的方法。但是，她却一点都不反感，反而像是期待了很长的时间。

　　她瞪大了眼睛，但是一双手却下意识的抱住了顾飞的脖子，就在这个时候，顾飞的舌头顶开了她的贝齿，进入了她的檀口之中。

　　两人口舌交缠，渐渐的都沉静在这一吻中，这个时候，慕容晴才知道，原来吻是这么的美好，这么的惊心动魄。

　　不知道过了多长时间，直到慕容晴脸色通红，都喘不过气来，顾飞才松开了她的嘴巴，慕容晴脸色通红，大口喘气，但是一双眸子却不敢看顾飞。

　　就在这个时候，顾飞突然一转身，他说道：“老婆，你也来了。”

　　心中一惊，慕容晴望了过去，小医仙出现，站在那里，望着两人，眼神之中不带任何情绪。

　　她脑袋之中猛地一蒙，赶紧想要解释，因为她知道，顾飞和小医仙之间，其实是有关系的。


第976章 少林大和尚

　　但是出乎她的意料，小医仙只是淡淡的看了两人一眼，便点头，走了过来，然后说道：“很麻烦，有很多强者都来了，世界各地，想要保住慕容晴，不容易。”

　　顾飞点头，他笑着说道：“我明白，但是不能放弃她，所以不容易也要保住。”

　　听到顾飞的话，小医仙点头，她神色之中露出一抹傲气，说道：“我门中的人，谁敢来抢，就算是神通界的强者，也要他们付出代价。”

　　顾飞眼中精光一闪，他看了小医仙一眼，突然有些惊讶地说道：“神通者一重天。”

　　这个时候，顾飞才看出来了小医仙的修为，在神通者一重天，比他高出一个层次。难怪以前，顾飞在见到小医仙的时候，总是看不出她的修为，只是一方面的以为，她还在先天境界。

　　但是现在看来，是顾飞想当然了。

　　“你也到先天境界了，现在实力不比我差。”小医仙自然也看出顾飞的境界，实际上，天地产生异变，只要是先天之上的强者，都已经感受到了。他们知道，神通界的大门已经打开，神通者即将降临。

　　但是，有人开心有人愁。

　　有些先天强者，都在摩拳擦掌，准备一飞冲天，成为真正的神通者。但是有的先天强者，心中却非常不甘，因为神通者不降临的话，他们在世俗之中，便是最强者，至尊无上，但是神通者降临，他们从至尊变成蝼蚁，这种反差他们受不了。

　　至于成为神通者，这并非是所有人的愿望，有人就想要一世英雄，最后化作尘土，长埋地下，却有着美名永远流传。

　　只是，这些人无论怎么想，他们都无法左右神通者的降临。那是超越凡尘的实力，太过于强大了。

　　很多人忧心，神通者降临，天下将大乱。这些神通者缺乏约束，不像是他们一样，世俗的力量可以约束他们，但是这些神通者不一样，可能会有大麻烦。

　　顾飞心中也明白，神通者降世，以他们的德性，绝对不可能平和，绝对要闹出一些事情。

　　“是啊，先天境界，但是却远远不够，那些混蛋将要降临了，有着很大的麻烦，我必须提升到神通者的境界，才能够与他们一战，挡住他们。”顾飞忍不住有些叹气地说道。

　　他知道，事情很紧迫，但是修炼，却不可能一蹴而就。

　　纵然踏上了神龙之路，但是依然不是一路坦途，有的是困难，啥时候能够抗衡神通者四重天，顾飞真的不敢说。

　　“相信自己，你能够做到了，而且，这个世间，也只有靠你了，你不救世，谁人能救世？”小医仙说的非常认真。

　　顾飞忍不住苦笑，这是将自己当做救世主了吗？实在是有点太扯淡了，以他的实力，想要成为救世主，至少现在还没有这种资格。

　　“有些事情，就是你的责任，逃都逃不掉。”小医仙淡淡地说道。

　　听到小医仙的坏，顾飞点头，他没有想过要逃避，只是有点头疼而已，且，他知道，就算是自己想逃逃避，都未必能够逃过去。

　　不论是命运的安排，还是人为的安排，他已经走上了这一条路，一个人支撑整个尘世间，对抗所有神通者，这是他们的宿命，无法逃脱。

　　慕容晴在一边听着，她也渐渐的平和了下来，当听到小医仙说顾飞是救世主的时候，她却有点不同意，忍不住说道：“我倒是觉得，这个世界上没有谁是谁的救世主，人主要是要自救，顾飞最多做一个引导的作用。”

　　慕容晴的话说完，顾飞和小医仙的目光全都忍不住投在了慕容晴的身上。

　　他们的目光让慕容晴有些不安，她看了两人一眼，忍不住问道：“你们这样看我做什么？”

　　“老师果然不愧为老师，说话都是这么有哲理，不错，一个我肯定救不了整个尘世间，要的就是大家自救，我突然明白自己要做什么了。”顾飞脸上露出一抹笑容。

　　“不错，我也大概明白了，一语惊醒梦中人。”小医仙也露出一抹笑容，她望向慕容晴的眼神之中充满了赞赏。

　　他们都明白了，但是这个时候，慕容晴倒是有点迷糊了，自己到底说了什么？他们都明白什么了？

　　有些迷惑的盯着两人，慕容晴露出问询的神色。

　　顾飞没有和慕容晴解释，而是望向一个方向，他脸上闪过一道冷色，说道：“有人来了。”

　　随着顾飞的话，一群光头落在院子里面。

　　顾飞眸子一凝，随后，他有些哭笑不得，因为他已经认出来了，这一群人不是别人，竟然都是少林的大和尚。

　　只是这一群大和尚，干什么来这里？难道也是想要抢慕容晴进入他们的门派，想到这里，顾飞不禁想到慕容晴剃光头的样子，他忍不住笑了出来。

　　随着顾飞的笑声，所有目光都集中在了顾飞的身上，所有人都不知道他为什么发笑。慕容晴神色疑惑，望着顾飞，不过她若是顾飞在想一些什么，肯定会抓狂，这家伙的脑子之中能想一些好东西吗？

　　“大和尚，你们来这里做什么？”顾飞忍不住问道。

　　一个年岁很大的和尚站了出来，他一身气息惊人，盯着顾飞双手合十，然后说道：“阿弥陀佛，这位施主应该就是中海市顾少了吧？”

　　他虽然在问话，但是却极为肯定。

　　“不错，正是本座。”顾飞负手而立，他淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，大和尚自我介绍到：“贫僧虚空，见过顾少。”

　　虽然年纪很大，但是对于顾飞，他却一点都不敢当做一个晚辈来看。因为顾飞实在是太惊人了，不是一般人。

　　一边的慕容晴瞪大了眼睛，她虽然知道，在那个圈子里面，顾飞的地位，肯定不低，但是却没有想到，一个貌似大师的大和尚，对顾飞都是这样的礼貌。这超出了慕容晴的想象，感觉到有些不可思议。

　　顾飞微微点头，他淡淡地说道：“虚空大师，不用这么多礼，你们少林这一次来中海市，不知道所为何事？”

　　虚空也不转弯抹角，他看了慕容晴一眼，说道：“这位慕容施主和我们少林有缘，特来接引慕容施主，进入少林。”

　　听到虚空的话，慕容晴被吓得够呛，让自己进少林做什么？想到自己要被剃度，成为一个光头，她就忍不住打了一个寒颤。


第977章 玄门中人

　　要真是这样的话，慕容晴觉得，还不如杀了自己呢。

　　她望向虚空他们的眼神，充满了敌意，这些和尚实在是太坏了。

　　“我不去。”都不用顾飞说话，慕容晴直接就开口了，断然否决了虚空的话。

　　顾飞脸上露出一抹笑容，他淡淡地说道：“虚空大师，你也听到了慕容晴的决定，她说了不去，大师请回吧。”

　　听到顾飞和慕容晴的话，虚空像是一点都不意外，他淡淡地说道：“这位女施主，只是没有领悟到佛学的真谛，所以才不想去，若是跟随着老衲进入少林呆上一段时间，到时候或许就愿意了，还请顾少行一个方便。”

　　他没有问慕容晴的态度，只是让顾飞做决定。显然，虚空也明白，这里能够做出决定的人不是别人，正是顾飞。

　　只是他没有想到，自己这种态度，反而激怒了慕容晴，她冷冷地说道：“无论从小说还是电视上，都听说少林从来都是无比霸道，不是什么好东西，虽然是佛门圣地，但是一群大和尚却更像是一群强盗，喜欢逼迫别人做不喜欢的事情，本来我还不相信，但是现在终于明白了，原来一切都是真的。”

　　听到慕容晴的话，虚空愣了一下，然后脸上闪过一抹怒色。

　　从来没有人敢于这样辱骂少林，更何况还在他的面前这样说。

　　冷哼了一声，虚空冷冷地说道：“女施主，你口出狂言，我不和你在意，但是等你到我们少林之后，便能够领悟佛学的真谛，到时候就不会这样想了。”

　　“去少林？也不是不可以，等我修炼有成的时候，我会去踏平少林。”慕容晴冷笑说道。此时她的身上，竟然散发出一种凛然之气，这让顾飞都忍不住有些发愣。

　　踏平少林，古往今来敢于说这种话的，只有一个存在，那就是朝廷，除此之外，没有任何人可以做到，也没有任何人敢这样做。

　　但是现在，慕容晴却说出这样的话，也许其中有无知的成分，但是光是这种气魄，就已经足够了。

　　顾飞觉得，一旦慕容晴成长起来了，多半是一个绝代女霸主。

　　“不错，我们一门之中，就应该有这种气魄。”小医仙忍不住赞赏道。

　　她本来就是一个非常有气魄的女人，除非在顾飞的面前，有着女人的柔弱之外，在别人的面前，永远都是强势的。

　　她本来还觉得，慕容晴虽然圣血，但是性格终究有些柔弱了，但是今天的一幕，却让小医仙忍不住有些刮目相看。

　　“你是何人？”听到小医仙说慕容晴是自己的门派中人，虚空忍不住脸色一变，忍不住问道。

　　“玄门小医仙。”小医仙淡淡地说道。第一次说出自己的门派。

　　玄门两个字，震惊了虚空，他脸色大变，忍不住后退，望向小医仙的眼神之中充满了惊骇。

　　顾飞也有些震惊，玄门，是那个一直很神秘的门派，传说从上古传承到现在，虽然在人间界，但是能够和神通界抗衡的存在。

　　顾飞听说过玄门的事迹，传说中，在神通界未曾被封闭之前，都是玄门中人，挡住神通界的存在，他们一代代的传人，全都浴血奋战，保护尘世间众生。

　　因为神通者无情，俯视众生，他们想要主宰众生，这是一件非常令人反感的事情。但是尘世间，却没有人能够抗衡神通界。

　　最后，一个叫做玄门的门派横空出世，激战神通者，玄门第一代传人，当时血染苍穹，一人激战神通界所有的强者，最终杀的高天都在淌血，他自己最终在一声壮烈的悲吼之中，自爆在天地之间。

　　那是一个年轻的强者，才二十多岁，有着美好的前程，甚至可能成仙，结果就这样悲剧收场了。

　　从那以后，神通界更加残暴，奴役苍生。

　　但是谁也没有想到，十五年后，又是一个玄门中人出世，同样战斗，血拼了几十场，最终被打爆，彻底陨落。

　　不过两场战斗，也让神通者心惊，他们从来没有想过，在尘世间，竟然还有这样可怕的强者在守护。

　　那个时候，什么轩辕家族，什么唐门，全都像是缩头乌龟一样，没有人敢出世，因为抗衡不了神通界。

　　人们以为，两代传人被杀灭了之后，玄门再也没有敌人。

　　但是谁也没有想到，二十年后，一个神通者七重天的超级强者出世，比他的两个玄门前辈更加强大，他血战天地，击杀了神通者四重天之上的强者，至少有上百人。最终，当时神通界最为强大的五尊强者，全都在神通者七重天，堵住了他一个人，六人战斗了十天十夜，最终玄门中的强者，一个人拼死了所有强者。

　　只是他自己也油尽灯枯，在最后身死的一瞬间，他曾经仰天怒吼。

　　“神通者不退，玄门不绝。”喊完这一声之后，这个盖世强者，伟岸的身体倒下，身死道消。

　　但是这足以让神通者恐慌了，三场厮杀，他们被干掉了太多的强者，若真的如同对方所说的一样，神通者不退，玄门不绝，也许玄门的人，还要继续死，但是他们神通界的强者，最后也会被杀一个干净。

　　最终神通者终于收敛了，虽然还有传人在世俗之中，但是大部分都退了回去，他们也害怕，玄门中的强者实在是太吓人了。

　　从那以后，玄门中的强者，还是有出世的，但是却没有大肆出手。不过神通者，也时不时被击杀。只要有威胁到凡人的存在，玄门中的人还是要出手的。

　　一直大能将整个神通界封闭之后，这一切才算是结束。但是所有人都知道，玄门中的人，绝对没有断绝。

　　只是谁也没有想到，小医仙竟然是玄门中的人。

　　虚空是少林的强者，底气十足，但是此时也忍不住倒退，不敢招惹。他脸色阴晴不定，望着小医仙，不知道在想一些什么。

　　慕容晴瞪大了眼睛，她心脏微微跳动，这个时候，看到虚空的表现，她才知道，自己多半是撞大运了。


第978章 十八罗汉

　　本来慕容晴觉得，一个门派，只有两个传人，多半不怎么样。但是小医仙医术很高，加上是顾飞推荐的，她知道顾飞不会坑自己的，所以就同意了。

　　但是现在看来，根本就是她自己想多了。小医仙的来头惊人到了极点，玄门中人，虽然不知道玄门到底有什么天大的来头，但是当看到少林大和尚的表现的时候，她知道这种门派绝对的恐怖。

　　无论是看电视还是小说，或者是看到刚才虚空的表现，慕容晴都能够看出来，少林绝对是一个非常可怕的门派，实力强大，不将任何人放在眼中。

　　毕竟看对方的表现，虽然忌惮顾飞，但是却依然敢要她。但是现在，却不一样，小医仙只是提出一个名字，便将他吓成这样。

　　这说明，玄门绝对比顾飞还要厉害。

　　“不可能，玄门中人已经很久没有出世了，小医仙，你不要吓我。”这个时候，虚空连贫僧都不说了，显然能够看出他心中的紧张。

　　“大和尚，我有骗你的必要吗？”小医仙淡淡地说道。她傲然无比，俯视着虚空，眼神之中竟然带着一点不屑。

　　这太牛逼了，纵然是顾飞，都忍不住感叹。

　　就连他，恐怕都没有这么骄傲。

　　看到小医仙的神色，虚空倒抽了一口凉气。小医仙若真是玄门中人，少林虽然强大，但是却得罪不起。

　　不过，眼见圣血在自己的面前，他却不想放弃。

　　因为，对于少林来说，这是一尊女菩萨。他们有秘法，可以在极短的时间之内，将圣血变成有菩萨果位的存在。

　　到时候，整个少林，就是真正的佛门正宗，领袖整个佛门。

　　这是少林的打算，他们不能放弃。

　　想到这里，虚空一咬牙，他冷笑着说道：“别说你小医仙到底是不是玄门中的弟子，就算是又如何，我们少林也不是被吓大的。”

　　很显然，虚空不愿意放弃。不过这没有出乎顾飞他们想象的，因为圣血就在眼前，而且不能够肯定小医仙的身份，虚空若是放弃了，那才真正的奇怪呢。

　　嘴角挑起一抹笑容，顾飞淡淡地说道：“少林又如何，虚空大和尚，刚才慕容晴的话，也是我的话，你若是再坚持的话，将来踏平少林的人，也许就变成我顾飞了。”

　　中海市的霸主，说出这样的话，就连虚空都是浑身一震。他心中苦涩，没有想到，对方竟然哪一个人都是如此强势。

　　这一次之所少林出动的是虚空大和尚，就是因为他非常强势，但是此时虚空却觉得，自己和顾飞他们相比，简直就是小儿科。

　　但是，不能放弃就是不能放弃。且，若是能够得到一尊女菩萨，就算是得罪了玄门中人，得罪了中海市顾少，那又能如何？

　　女菩萨的实力，冠绝天下，除非神通者九重天的强者，否则谁能够压制，多半都不是对手。

　　所以虚空冷笑了一声，道：“狂妄，看来你们都疯了，我少林屹立在华夏千年岁月，哪里是你们想要摧毁，就能够摧毁的，今天贫僧必须将圣血带回去。”

　　他也强势起来，丝毫不惧。

　　在虚空身后，十八尊强者冷笑，他们站了出来。

　　顾飞忍不住惊讶，说道：“十八罗汉。”

　　“不错，正是少林十八罗汉，中海市顾少，实力滔天，我们不得不得出少林的底蕴。”虚空淡淡地说道。语气之中带着一抹骄傲。

　　“出家人还有那么多俗念，你骄傲个毛啊，我只是惊讶竟然见到了传说中的十八罗汉，不过难道你以为这所谓的罗汉，就是真的罗汉吗？他们并非无敌的。”顾飞淡淡地说道。根本不是太在意。

　　十八罗汉又如何，杀他一个天翻地覆。

　　眸子一凝，虚空冷笑道：“好大的气魄，顾少既然觉得十八罗汉不过如此，不如和他们比试一下。”

　　“好，你们一个个的来。”顾飞撸起袖子。

　　这一句话，就连慕容晴，都忍不住白了顾飞一眼，这家伙能不能不要这么无耻。谁人不知道，十八罗汉的实力虽然强悍，但是他们最厉害的，还是十八罗汉阵，能够镇压一切强者。

　　古往今来，尘世间的强者，很少有能够突破十八罗汉的压制的。若真是一个一个的来，恐怕十八罗汉的无敌名，也不可能这么轻易打出来。

　　毕竟单战无敌的强者，其实不在少数。

　　虚空也是一愣，随后他忍不住皱眉，道：“顾飞，你也算是成名的大人物，一个绝代霸主，没想到竟然这么无耻。”

　　“我牙齿好的狠。”顾飞一咧嘴，露出满口大白牙。

　　小医仙都忍不住都被逗乐了，她看了顾飞一眼，然后忍不住摇头，说道：“好了，不要逗傻子了，将他们都打趴下。”

　　“遵命，我的夫人。”顾飞神色一正，然后非常认真地说道。

　　他走了出来，向虚空说道：“你一边去，免得误伤。”

　　听到顾飞的话，虚空嘴角一抽，虽然事实确实是这样的，但是被顾飞说出来，就显得那么不好听了。

　　这样就显得，他虚空像是一点本事都没有，站在这里，看别人的争斗的资格都没有，他没有移动步子，脸色有些难看。

　　“大和尚，你的修为太差了，连一句玩笑话，竟然都受不了，真是的。”顾飞忍不住摇头说道。

　　这是真心话，少林僧人的修为很高，但若说佛学修为，他们真的差的太远了。甚至一些野僧，都比他们的境界要高的多。

　　只是一句话，他们便是这种表现，这让顾飞心中有些不屑。

　　当一个佛学门派，只知道追求力量，却不精心研究佛法，他们的成就，就算是厉害，也相当有限。

　　“哼。”

　　听到顾飞的话，虚空冷哼了一声，然后转身离开。

　　他有些恼怒，望向顾飞的眼神之中充满了寒意。

　　十八罗汉面无表情，身上有一点金光闪烁，他们都是真正的佛门高手，实力强大，战斗力极其强悍。

　　实际上，单战的话，除了达摩堂的首座，在少林之中，能够压制十八罗汉的人，也是非常少的。


第979章 少林退走

　　十八罗汉一出，少林之中，几乎没有对手。

　　当顾飞被他们围住的时候，终于感受到十八罗汉的强悍，他像是真正在面对着十八尊罗汉，他们的实力强悍，让人心中震颤。

　　那种无穷无尽的压力，像是要让人跪伏下来，意志一阵软弱。

　　顾飞自然不可能被压制，他是什么人？本来就是一身傲骨的家伙，他眸子冷酷，盯着十八罗汉，然后淡淡的摇头，说道：“不过如此，你们不是我的对手。”

　　“狂妄。”

　　“太嚣张了。”

　　十八罗汉呵斥，纵然他们都忍不住恼怒，望向顾飞的眼神之中充满了寒意，从以前到现在，敢这么无视他们的人，顾飞是第一个。

　　他们杀意凛然，一双眸子盯在顾飞的身上，冰冷无比。

　　十八罗汉，有无敌名，虽然是佛子，但是却是战斗的佛子，心中有着属于武者的傲气，现在不过一个后辈，虽然有偌大的名头，但是竟然这样看不起他们，他们如何能够忍受。

　　“自大的门派，自大的人，少林并非无敌，你们十八罗汉，也不是没有败绩，现在竟然一句话都忍受不了，可见你们骄傲到了什么程度，现在我就让你们清醒一下，知道这个世界上，还是有能够压制你们的人的。”顾飞负手而立，他淡淡地说道。眸子中精光闪烁。

　　顾飞的话，让十八罗汉再也忍不住。

　　其中一个人出手，手中的齐眉棍狠狠的砸了下来，这不是木棍，而是真正的玄铁打造的，是真正的神兵。

　　此时，被对方灌注了真气，显得更加恐怖。

　　那一棍，几乎有天崩地裂的威势。顾飞眸子一冷，他同样出手，一拳打出，竟然要赤手空拳和对方的齐眉棍硬碰。

　　就连慕容晴，这个刚刚修炼的人，都能够感受到那一棍的威势，堪称不能抵抗。

　　虚空更是忍不住冷笑，他眸子中闪过一抹不屑。纵然有兵器，都未必能够架得住齐眉棍的轰杀，更何况是肉身搏杀。

　　只有顾飞和小医仙很平静，他们一个是了解自己的情况，一个是知道顾飞的为人，不会做出一点把握都没有的事情。

　　“轰。”

　　拳头与齐眉棍相交，在众人惊骇的眼神之中，顾飞的拳头一点事情竟然都没有。但是齐眉棍，却差一点崩飞出去。

　　虚空瞪大了眼睛，一副见鬼了的表情。

　　那个出手的十八罗汉，一口鲜血喷了出来，整个人倒退了很多人。他们的阵法乱了，根本就没有规律了。

　　此时，顾飞得到了机会，他直接冲了出去，依然攻击那个被他击退的十八罗汉。

　　对方怒吼了一声，再次一棍砸了出去，这一棍比刚才更加恐怖，棍影恐怖，像是要撼动九天。

　　“轰。”

　　顾飞一拳打出，比刚才都要狂暴，神力无双，横扫一切。

　　当。

　　一声巨响，那个罗汉口中喷血，手中的齐眉棍飞了出去。也不知道是巧合，还是顾飞故意为之，玄铁打造的齐眉棍，直接向虚空飞了过去。

　　虚空被吓了一跳，但是却未曾躲避，他吐气开声，运转玄功，一把向齐眉棍抓了过去。这是他们的少林的神兵，自然不容有失。

　　但是当他的手碰到了齐眉棍之后，立刻便后悔了，一股恐怖的力量，如同磅礴的海啸一般，向他涌了过来，纵然他玄功运转到了极限，但是还是无法抵抗。

　　咔擦。

　　虚空的手臂直接全都炸开了，齐眉棍崩碎了他的左臂，砸在了他的身上，将他轰飞出去，整个人狂喷鲜血，砸在了不远处的墙上。

　　“轰”的一声，整面墙全都倒塌了，虚空看了顾飞一眼，然后直接晕了过去。

　　所有人都傻眼，特别是十八罗汉，脑袋之中有些当机，这个虚空怎么这么倒霉，明明是自己等人和顾飞在动手，竟然能够误伤到他。

　　看虚空的伤势，真的严重到了极点，一条胳膊肯定是废掉了，至于身体上的伤势，虽然看不出来，但是多半非常严重。不然的话，像这样的一个先天高手，纵然是手臂被毁掉了，也不会晕过去。

　　想到这里，十八罗汉也不出手了，赶紧向虚空围拢了过去，他们神色担忧，生怕虚空会出事。

　　毕竟虚空是他们的领队，万一真的出事了，他们也不好交代。

　　顾飞没有趁机动手，他的目的已经达到，废了一个虚空，不用大战十八罗汉。毕竟和十八罗汉交手，顾飞出手自己也把握不住分寸，万一真的将十八罗汉击杀了那么几个的，恐怕真的会和少林不死不休。

　　现在，只是一个虚空受伤，虽然伤的有些严重，但是终究没有废掉十八罗汉这样的少林的底蕴，顾飞不用和少林死战。

　　毕竟他现在敌人这么多，真的多出一个死敌的话，还是少林这样的疯子，顾飞觉得很不值得。

　　在顾飞的眼中，少林的人，就是疯子。

　　这群人不好好当自己的和尚，却不停地插手世俗间的事情，实在是让顾飞有些无语，不知道该说一些什么好了。

　　在他看来，和尚就应该老老实实的学佛，最多出来济世救人，而不是玩什么武林争霸，这不是他们应该玩的事情。

　　他负手而立，望着十八罗汉，将虚空抬走。

　　十八罗汉没有甩出什么狠话，他们心中很明白，顾飞若是不想他们离开的话，他们一个都走不了，因为顾飞的实力，堪称惊人。

　　只是一个交手，便打乱了他们大阵，他们已经认清楚了顾飞的实力，绝对在他们之上，纵然交手，十八罗汉也不是对手。

　　在这种人的面前，他们实在是没有必要骄傲和说狠话，那样的话，只会给自己找难看。

　　别墅周围，还有别的强者，当看到这一幕的时候，他们忍不住心惊肉跳，少林十八罗汉进入其中，最后竟然抬着虚空出来。这些人便明白，十八罗汉多半是战败了，因为其中一个罗汉嘴角有血，这是异常惊人的一件事情，让很多势力，直接打起了退堂鼓，他们的实力虽然强大，但是和少林却没法比。

　　少林都败了，他们不觉得自己有任何机会。

　　一些人离开，当然也有一些人留在这里，他们目光灼灼，盯着别墅中，神色之中带着一抹炽热。圣血，那是他们志在必得的东西。


第980章 震惊群雄

　　“一人压制十八罗汉，重创虚空大和尚，顾少不愧为中海市的绝代霸主。”一个声音响起，凤南天出现。

　　他眼神之中带着一抹惊叹，忍不住说道：“没有想到，你的实力竟然提升到了这个地步，看来我不用担心了。”

　　顾飞看了凤南天，也露出一抹意外的神色，他忍不住惊讶，说道：“你的修为？”

　　“神通者一重天，这两天有感，加上小医仙指点，终于突破了。”凤南天淡淡地说道。成为神通者一重天之后，他的气质更加飘逸了。

　　原来是这样，顾飞倒是一点都不意外了，毕竟凤南天一直都是先天巅峰的存在，虽然实力不如他这样的妖孽强大，但是对于境界的一些感悟，却非常深，再有小医仙的指点，成功进入神通者一重天，是非常正常的事情。

　　“哈哈，太好了，两个神通者，再加上我这个不是神通者，却能够斩杀神通者的存在，我看到底谁还能够从我们的手中带着慕容晴。”顾飞大笑。

　　“不一定只是三个。”小医仙笑着说道。

　　顾飞一愣，有些意外。

　　“血魔，那家伙不声不响的，你以为他的实力仅仅只是如此而已吗？身为曾经的血魔宗的宗主，他有的是办法提升实力，现在没有规则压制了，他想要成为神通者实在是太简单了，还有我师弟青松，师尊教导他的时间，比我还要长呢，你觉得他现在是什么修为？”小医仙淡淡地说道。

　　听到小医仙的话，顾飞笑的更加灿烂了。这些家伙，竟然没有告诉他，但是这一次确实给了他很大的惊喜。

　　“太好了。”顾飞大笑道。

　　他眼睛之中，寒光闪烁，冷笑着说道：“我倒是要看看，这一次谁能够从我们的手中，将慕容晴带走。”

　　慕容晴有些感动，她没想到因为自己的事情，竟然让顾飞出了这么大的力气。凤南天，这个中年大叔她也认识，是最近刚搬过来的邻居，为人很好，没想到竟然也是顾飞安排过来的。

　　她望向顾飞的眼神之中，带着一抹感激和复杂的神色，想到刚才那一吻，她真的不知道自己该如何对待顾飞了。

　　但是慕容晴知道，自己这一生，恐怕都要和顾飞纠缠了，扯不清楚。

　　不过，这未尝不是一件好事，想到这里，慕容晴嘴角挑起一抹笑容。

　　等了一段时间，终于有人忍不住，带头冲了进来，与此同时，一个个强者冲出来，他们全都是气势汹汹，盯着顾飞他们。

　　没有人说话，谁也不愿意做出头鸟，顾飞的强大，他们见识过得，虽然来抢夺圣血，他们就没有怕会得罪顾飞，但是若是不将顾飞这样的猛人得罪太狠了，他们自然也不会太过于得罪顾飞。

　　所有人都明白，出头鸟，一定是最招人恨的。

　　顾飞扫过他们一群人，他神色一沉，突然冷冷地说道：“你们要做什么？围攻神龙中人，难道是要造反吗？”

　　听到顾飞的话，不少人脸色一变，对他们来说，神龙中人，还是比较有威胁性的。

　　特别是造反两个字，纵然武林中人都桀骜不驯，但是此时也不愿意承担这样的罪名，因为这样的大帽子扣下来，对于他们来说，是非常危险的事情。

　　若是有仇敌，借着这个名字，召集人手，向他们发动攻击，他们会非常被动。

　　“顾飞，你胡说八道，别以为我们不知道，你只是神龙的副指挥，但是这个副指挥，其实也不过是神龙总指挥，为了算计而让你当成的，你这个威胁，并没有很大威胁性。”终于有人忍不住开口。

　　这是李家的强者，这一次他们也有人来，三尊先天高手，都不是一般人，实力在先天强者之中，也是绝对的佼佼者，堪称强者。

　　李家和顾飞之间，有着不小的仇恨，可以说，几乎已经不死不休了。所以他们说话，也一点都不客气。

　　“都说李家的人孤陋寡闻，本来还不相信，但是今天终于算是见识到了。”顾飞淡淡一笑，说不尽的嘲讽。

　　听到顾飞的话，那个李家高手神色一沉，他冷冷地说道：“难道说你顾飞，已经被撵出神龙了？”

　　“你说对了一半，确实有人被撵出神龙了，不过不是我。”顾飞淡淡地说道。

　　那个李家高手眉头一皱，突然有一种不好的预感。

　　“李家李云修，神龙总指挥，已经被我顾飞撵出神龙。”顾飞说出这个消息，顿时惊住了所有人。

　　在场的人都忍不住吃惊，一是以为神龙总指挥的身份，第二便是因为顾飞的话，他竟然将神龙总指挥赶出了神龙，这怎么可能？这绝对不是一个神龙副指挥能够做出来的事情。

　　“你胡说什么？”那个李家高手吃惊，实际上他也不知道李云修的神色，但是对于顾飞说将神龙总指挥撵出了神龙，他还是有点不敢相信。

　　“有没有胡说，你问问李云天应该就知道了，我相信李云修应该和李云天联系的。”顾飞根本不在意。

　　听到顾飞的话，有人忍不住问道：“你在神龙之中是什么身份？”

　　很显然，有人意识到不对了，能够将神龙总指挥撵出来，这绝对不是一般人能够做到的，至少神龙副指挥这个身份，根本就做不到。

　　“神龙大长老。”顾飞说出自己的身份。

　　“轰。”

　　群雄炸锅了，他们望向顾飞的眼神之中，充满了难以置信。所有人都知道，神龙总指挥上面，有一个大长老，那个人绝世无敌，超越神龙的总指挥，是神龙的底牌，只是他们没有想到，这个人竟然不是别人，竟然是顾飞。

　　“不对，神龙大长老已经存在了很长的时间了，你的年龄不对。”有人看出了其中漏洞，满脸冷笑地说道。

　　“白痴，我是新上任的。”顾飞像是在看傻子一样，望着那个高手，一脸的鄙夷。

　　周围人都愣了一下，他们这才反应过来，这种职位是可以传承的。也就是说，若顾飞真的将神龙总指挥撵出了神龙，他就真的可能是神龙大长老。

　　想到这种可能，所有人都忍不住心中一沉。


第981章 教廷高手

　　新上任的神龙大长老，所有人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。这并不仅仅是一种权势的象征，更是一种实力的宣言，顾飞的实力，绝对达到了很可怕的境界，不然的话，不可能成为神龙大长老。

　　有传言，神龙大长老的实力，至少要媲美一重天的神通者，才能够成为神龙大长老。想到这个传说，很多人心中一惊，难道顾飞的实力，已经可以媲美一重天的神通者了。

　　他们望向顾飞的眼神之中，充满了惊疑不定，带着一抹震撼。

　　顾飞知道他们心中在想一些什么，他心中冷笑，并不是很在意，一双眸子冷冽，扫过所有人，虽然没有说话，但是那种无言的威势，却更加惊人。

　　“怎么了？大家不相信？谁来试一下我的实力，多半就会相信了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都向后面退过去，他们对视了一眼，都看到对方眼中的忌惮，和顾飞动手，至少现在，他们没有一个人敢这样做。

　　眼前的家伙，绝对是一个恐怖的存在。

　　“怎么？不敢？”顾飞嘴角挑起一抹笑容。

　　“顾飞，不要以势压人，圣血是大家的，你一个人独吞不了。”李家高手理所当然地说道。却让慕容晴脸色发黑。

　　“你全家都是大家，你妈你妹子都是大家的。”慕容晴忍不住大骂了出来，这和她老师的形象一点都不符合，但是她也是气疯了，才说出这样的话。

　　因为对方说话，实在是太难听了。

　　什么叫做她是大家的，这将她当做什么人了。想到这里，她脸色发黑，望向那个李家高手的眼神简直像是要吃了他一样。

　　诸雄忍不住差一点笑了出来，这对话太逗了。不过他们也知道，李家的高手说话实在是太没有礼貌了，不然的话，也不可能让这样一个美女破口大骂。

　　当然，他们心中也明白，李家高手说出了大家的心里话。

　　“我神龙的和炎黄的人，你也敢抢？”顾飞冷冷的问道。

　　众人惊讶，他们从顾飞的话中，听出了另外一重意思，他竟然想要将神龙和炎黄合并，不然的话，他也不会说出刚才的话。

　　所有人都忍不住吃惊，望向顾飞的眼神之中，带着一抹忌惮。神龙和炎黄，哪一个都是极其可怕的，若是两者在一起，绝对是极其恐怖的。恐怕天下间，没有几个势力能够抗衡的。

　　“神龙和炎黄，也要讲道理。”李家高手冷笑。

　　他的话一说出来，在场的武者，全都喊了出来，说道：“不错，就算是你们神龙和炎黄，也要讲道理的。”

　　听到他们的话，顾飞像是听到了世界上最好听的笑话，他望着众人，脸色终于彻底的沉了下来：“慕容晴是我的朋友，她自愿加入炎黄和神龙，我没有逼迫，不知道为什么说我不讲道理？你们这么多人上门，想要抢夺一个活生生的人，这种行为，与强盗有什么区别，现在竟然说我不讲道理，真是可笑。”

　　听到顾飞的话，李家高手冷笑道：“谁知道她是不是被逼迫的。”

　　“我是自愿的，你个傻逼能不能不要开口了。”慕容晴突然站了起来，说明自己是自愿的，随后他看了那个李家高手一眼，大骂出声。

　　虽然有点丢形象，但是此时的慕容晴，却有一种很爽的感觉，原来骂人这么爽啊。

　　那个李家高手傻眼了，随后脸色通红，他恶狠狠的盯着慕容晴，一股杀气爆发出来，像是要吃了慕容晴一样。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼了一声，一股可怕的杀意爆发，笼罩在那个李家高手的身上，对方咳血，后退了好几步。

　　所有人骇然，只是杀气笼罩在一个先天高手的身上，便让对方咳血，这种实力太可怕了。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的惊骇，这种实力，远远超越了他们。

　　李家高手被击伤，但是却没有说话，形式比人强，顾飞的实力，比他们厉害太多了。

　　“你们这一群人，加起来也未必是我的对手，赶紧离开，不然的话，别怪我辣手无情。”顾飞冷冷地说道。

　　听到顾飞的话，一群人恼怒，他们对视一眼，都看到对方眼中的愤慨。

　　没有人离开，纵然顾飞实力惊人，他们也想试一下。

　　“神说，要有光，于是，便有了光。”随着一个声音响起，一道光束向顾飞落下。

　　他微微一皱眉头，一掌拍出去，便将光束击碎，顾飞目光森然，盯着别墅外面，冷笑着说道：“教廷的人，你们敢向我出手？”

　　随着顾飞的话，一群人走了进来，竟然有上百人。他们全都是神职人员，穿着教廷的衣服，此时带头的人，身材魁梧，穿着一身盔甲，他盯着顾飞，淡淡地说道：“圣血是属于教廷的，我们迎接圣血回去。”

　　慕容晴瞪大了眼睛，教廷？这是梵蒂冈的那个吗？

　　打死她都没有想到，教廷的人竟然也参与进来了。那个拥有世界上最多信徒的宗教，中力量，绝对不是一般人可以抗衡的，想一想就让人忍不住颤栗。

　　“刚才是你出手的？”顾飞冷冷的问道。

　　“不错。”身穿铠甲的那个人点头，他一双天蓝色的眼睛，盯在顾飞的身上，淡淡地说道：“所有一切阻拦圣血回归的人，都是魔鬼，我神骑士家约瑟，将会惩罚魔鬼。”

　　华夏的强者，一个个面面相觑，他们觉得这个身穿铠甲的教廷神骑士，绝对是脑子有病。

　　用教廷的那一套，放在华夏，没有人会甩他。

　　“既然如此，你也接我一招。”顾飞眼神一冷，他直接出手，指气横空，洞穿过来。

　　夺天指可怕无比，让那个约瑟变色。

　　他抽出腰间的圣剑，直接劈了出去。

　　“当。”

　　一声巨响，约瑟后退，他脸色青白不定，最后一口鲜血喷了出来，然后他望向顾飞的眼神之中，充满了骇然。

　　身为神骑士的他，竟然被人一击击伤了。

　　顾飞也有些惊讶，他忍不住说道：“神通者？”

　　对方的实力，赫然在神通者一重天的境界。顾飞本来觉得，这一次多半会有神通者出现，但是却没有想到，第一个出现神通者的人，竟然是教廷的成员。


第982章 血族帝王

　　顾飞震撼，但是对方比顾飞更加震撼，约瑟没有想到，自己已经成为了神骑士，可以与神灵媲美，但是竟然不是顾飞的对手。

　　只是一次交手，他便受伤，这其中的差距有多大，显而易见。

　　“还想要什么圣血回归吗？”顾飞淡淡的问道。

　　听到顾飞的话，约瑟脸上清白不定，他神色一沉，看了顾飞一眼，但是终究没有说话。很显然，他被顾飞的实力镇住了。

　　教廷中的其他高手，一个个面面相觑，有点不知所措。

　　“教廷在西方不是很厉害吗？怎么一来到东方世界，就变成这种样子了，软弱的让人感觉到恶心。”一个调侃的声音响起，顾飞看了过去。

　　一群身穿晚礼服的人出现，他们脸色苍白，像是几千年没有见过阳光一样，一群人目光森然，盯在教廷的成员身上，杀意凛然。

　　“血族。”

　　约瑟脸色一变，没有想到，血族竟然也来了。

　　“圣血降世，我们自然要来迎接，请圣血和我们回归，回到血族的怀抱，我们让圣血，可以永生在天地之间。”刚才开口的那个血族充满诱惑性地说道。

　　永生在天地之间，很多人眼中露出心动的神色。

　　血族不死，这一点大家都不知道。虽然永生在天地之间，会变成一个怪物，但是对于某些人来说，这是一个很大的诱惑。

　　“回归神的怀抱，你同样可以不死，同时享有神的荣耀。”约瑟向慕容晴说道。

　　两者开出的条件，都是不死。

　　不过一个为血族，一个为神灵，很多人心动，若是换做他们，恐怕早就已经答应了。

　　“我不同意，我觉得你们这些人都很恶心，全都给我滚蛋。”慕容晴神色冷漠，这些人想要掌控她的命运，她自然不爽。

　　且，小医仙曾经告诉过慕容晴，他们的目标，其实是修炼成仙。生命本质不变，但是却达到了另外一个层次，不为异类，得大自在逍遥。

　　而西方所谓的神魔，都有着自己的主子，这一点和东方完全不一样。

　　所以，慕容晴的选择。非常明确。况且，就算是不成仙，不能够永生不死，她也会站到顾飞他们这一边。

　　“迷途的羔羊，神是无所不能的，不要违抗主的召唤，否则就会遭受到灾祸的。”约瑟神色肃然。

　　“你们所谓的主，恐怕还管不到东方过来。”顾飞冷笑了一声。

　　听到顾飞的话，约瑟露出一抹怒容，他冷冷地说道：“主的荣光，无处不在。”

　　“你让他来一趟华夏试试。”顾飞轻松地说道。

　　不仅仅是约瑟，就连在场的武者，都是嘴角一抽。教廷的主，来到东方，除非是他不想活了。

　　东方强大的神通者，绝对不是西方那些人能够媲美的。虽然因为是一盘散沙，所以总体实力显得不强。但是真的到被入侵的时候，这些人联合起来出手，那个所谓的主根本就挡不住。

　　所以，耶和华虽然一直有野心，却从来不敢真正的入侵东方。

　　最多是他的教徒，来到华夏传教，纵然如此，也不敢留下真正的传承，生怕惹怒了东方的神通者。

　　这一点大家都非常清楚，就连教廷之中的人，都心中明白，他们的主，进入不了东方。但是被顾飞这样一说，他们的脸色，还是有点挂不住。

　　“无知的异教徒，你总有一天，会感受到主的怒火。”一个主教忍不住呵斥，他实在是被顾飞气坏了。

　　回答那个主教的，是顾飞的一个中指，顾飞很清楚的表达出自己的鄙视。

　　看到这一幕，他差一点气晕过去，一双眸子，狠狠的盯着顾飞，像是要吃了他一样。

　　“主说，让你不要这么生气，这样对身体不好。”顾飞一脸神圣的样子，在调侃对方。

　　所有的教廷中的人，脸色都非常难看。

　　“哈哈，说得好。”那个领头的血族大笑，一副兴奋的样子，看到自己的老对头吃瘪，他自然心中高兴。

　　“你也不是什么好东西，前几日我好干掉一群不知道死活的血族呢，没想到你们竟然还敢来人，是觉得死的人不够多吗？”顾飞扫了他一眼，眼中精光闪烁。

　　那个血族首领的笑容僵住了，他冷冷的盯着顾飞，说道：“你杀了伟大的魔神的仆从，就准备承受魔神的怒火的。”

　　“你是说傻蛋吗？”顾飞好笑的问道。

　　“你敢侮辱魔神大人？”血族首领大怒，森然的盯着顾飞，然后向他冲了过去。

　　很显然，他被顾飞激怒了，他的魔神，明明叫做撒旦，而不是傻蛋。这个血族，对于华夏语，显然有着很深的造诣，所以顾飞的意思，他听得很明白。

　　“我看你也是在找死。”顾飞冷笑着说道。

　　他直接出手，一掌拍出去。强大的力量，汹涌而出，恍若海啸一般，轰击而出。这是可怕的一幕，真气滔天，覆盖一切。

　　那个血族，其实已经是血族中的帝王强者，堪比神通者一重天的存在，但是此时，却挡不住顾飞的一击，他倒飞出去，嘴角溢血。

　　顾飞心中有些惊喜，他自然看得出两人的境界，只是他没有想到，神通者一重天的存在，竟然不是自己的对手。

　　也就是说，此时顾飞的实力，很有可能可以媲美神通者二重天的存在。

　　这是一种很惊人的表现，让顾飞心中底气十足。

　　“怎么可能？世俗的武者，怎么可能这样强大？”那个血族首领怒吼道，他身为血族帝王，超越世俗强者，但是此时，却被一个先天高手击伤，这让他不敢相信。

　　“世俗的武者，比你想象中的要强大，不过神通者一重天，就敢来到这里撒野，血族帝王？我打的你变成蛆王。”顾飞冷笑，一点都不客气。

　　他的话说出来，气的那个血族帝王怒吼，但是却不敢动手了。

　　“圣血不能成为东方人的助力，瑞安，我们联手，先将圣血带回西方，你觉得如何？”约瑟突然开口，他向那个血族首领说道。他正叫做瑞安。

　　两人也算是老相识了，在西方曾经进行过很多次战斗。


第983章 激战西方强者

　　“好，狼王你也看见了，华夏强者太厉害了，我们一起联手，将圣血夺回去。”瑞安开口，向一个方向说道。

　　众人心中一惊，西方狼人也有人来了吗？狼王，乃是狼人一族之中，达到神通者境界的存在，才能够被称作狼王。

　　“好。”

　　一群大汉出现，从一个角落中走出来，一共有十人，为首的是一个看似年纪不超过三十岁的西方青年，他眼睛是绿色的，扫过众人，带着一抹残忍。

　　这些人身材高大，强壮无比，隆起的肌肉，将衣服都要崩裂了。光是看他们的身体，便能够感受到，他们那种无与伦比的力量。

　　实际上，西方狼人，本来就是以力量称雄的。

　　在场的人都觉得，顾飞他们的麻烦大了，光是来自于西方的强者，就足够顾飞他们喝一壶的。

　　“东方的强者是强大不错，但是我们有这么多人，我就不相信还夺不走一个圣血。”狼王大笑。

　　三个神通者，站在一起。他们释放出的强大气息，让很多人都喘不过气来。除了先天高手，没有人能够顶住这种压力。甚至到最后，就连先天高手，都远离这里，有点承受不住。

　　一百多个强者，西方的阵容堪称强大。就连顾飞的神色之中，都微微有些凝重。

　　“东方的同道们，你们不帮忙？”顾飞眉头一挑，突然问道。

　　听到顾飞的话，华夏的强者，都是冷冷一笑，李家的高手更是说道：“中海市顾少，实力强大，是用不到我们帮忙的。”

　　“不错，你顾飞不是很强势吗？想必区区西方的一些废材，还不被你放在眼中，我们就不掺和了。”

　　“顾少实力强大，想来是用不到我们帮忙的。”

　　这些人全都在冷笑，只有少数人想要帮忙，但是听到他们的话之后，也不再有动作，站在那里，袖手旁观。

　　顾飞忍不住摇头，说道：“唉，西方这些家伙，虽然不是同一个国家的人，但是尚且知道一致对外，你们这些人，我看不起你们。”

　　“天作孽犹可逃，自作孽不可活，顾飞你倒行逆施，以势压人，武林同道早就看你不顺眼了，我们并非不知道大意，只是不想和你讲什么大义而已。”唐门高手开口，声音冷漠。

　　扫了他们一眼，顾飞冷笑了一声，说道：“今天的事情，我记在心中了，以后你们若是有难，不要来求我炎黄。”

　　顾飞的话，让这些人心中不屑，这些人根本不觉得，自己有能够用得上顾飞的时候，他们心中冷笑，觉得顾飞肯定是被逼的束手无策了，所以才会说出这样的话，好让他们帮忙的。

　　这些人大部分是顾飞的敌人，就算是不是敌人，也希望顾飞战败，到时候他们好抢夺圣血，所以没有人帮忙。

　　“哈哈，我终于明白华夏的一句话了，什么叫做得道者多助，失道者寡助，原来你在华夏，也不是什么好东西，看眼前这种情景就知道了。”瑞安忍不住大笑着说道。

　　听到他的话，顾飞淡淡的一笑，他扫过华夏群雄，开口说道：“还有一句话，你肯定不懂。”

　　“什么？”瑞安一愣。

　　“成王败寇。”顾飞淡淡地说道。随着他的话，顾飞冲了出去。

　　所有人都震惊，难道他想要以一个人的力量，横扫整个西方强者。也就在这个时候，凤南天也出手了，他与顾飞一起杀了出去。

　　两大强者，强势无比，直接以碾压的势头冲过去。

　　这个时候，人们才发现，凤南天身上散发出来的气息，丝毫不比西方的神通者差，甚至在他们的感觉中，凤南天还要更强上一筹。

　　意识到这一点，所有人都心中一震，难道炎黄之中。竟然有两尊堪比神通者的强者。想到这里，他们心中一颤，怪不得顾飞底气十足，原来还隐藏着这样的一个大高手。

　　“轰。”

　　顾飞一拳打出，他与狼王硬碰的一击。

　　真气狂暴，直接将他们周围的人全都扫飞出去了。瑞安这个时候，盯着顾飞，瞬间杀了过来，想要趁着这个机会，向顾飞出手，将顾飞击杀。

　　狼王倒退，骨骼都在爆响，他望向顾飞的眼神之中，充满了骇然。

　　一个世俗的武者，不过先天境界，竟然无论在肉身和能量上面，都可以媲美他，将他一拳打退。

　　狼王甚至有一种感觉，刚才顾飞，可能没有使用全力。

　　想到这里，他望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。他从来没有想到，一个先天武者，竟然能够强大到这样一个地步。

　　见瑞安杀了过来，顾飞身形一闪，躲过他的攻击，然后指气纵横，向瑞安洞穿过去。

　　“嗤。”

　　瑞安变色，他的速度也很快，躲过顾飞的一击，但是他不远处的一个血族高手却被殃及，直接炸开，爆碎在那里。

　　“呕。”

　　很多人想要吐，纵然在场的人，都是武林中人，有些虽然没有亲手杀过人，但是绝对见过杀人的。但是他们却没有想到，还能这样杀掉一个人，这也太惨烈了一点吧。

　　看到满地的碎肉，还有四散的骨肉，很多人恶心。

　　出乎意料的是，慕容晴脸色有些发白，但是竟然没有作呕，反而看着眼前的这一幕，眼神坚毅。

　　“受不了的话，就不要看了。”小医仙开口，有些心疼。

　　看了小医仙一眼，慕容晴摇头，她认真地说道：“我已经踏入了这个圈子里面，不能永远在你们的保护之下，早晚我也要独自面对这一切。”

　　她心中还有一句话没有说，她想要亲眼见证，顾飞到底是如何保护自己的。

　　看到顾飞在激战，她眼神之中，渐渐的多了一些情愫。

　　小医仙看到慕容晴的眼神，她微微摇头，顾飞又骗了一个女孩。不过看到顾飞那战斗的身姿，她不得不承认，无论是哪一个女人，有一个男人愿意为了她这样做，恐怕那个女孩都会爱上对方。

　　更何况慕容晴对顾飞，本来就有一些情愫。


第984章 想飞就能飞

　　凤南天本来和约瑟激战，但是顾飞却一抬手，将约瑟给抢了过来。

　　“我对付他们三个，你杀了那些废材。”顾飞说道。如同命令一般，不容违抗。

　　高傲如同凤南天，也直接点头，冲向另外那些人。一百多个强者，在世俗之中，是一股很强大的力量。

　　但是对于凤南天这种级数的强者来说，只要没有神通者，其余人都不是他的对手。

　　他一人一剑，杀入那些人之中。

　　无论是血族亲王，还是教廷主教，或者是狼人勇士，都挡不住凤南天的一剑，全都被劈杀。他们惨叫，充满了惶恐，向凤南天出手，但是却无法伤害到凤南天。

　　西方强者，阵脚大乱。

　　面对神通者，他们充满了无力，这根本就不是一个级数的存在，不是他的对手。

　　凤南天神色严肃，一步杀一人，实力强悍。

　　群雄都胆寒，他们心惊肉跳，望向凤南天的眼神之中，充满了敬畏。在他们的眼中，凤南天简直就是一个杀神，每一剑下去，像是斩在了他们的身上一样。

　　“炎黄太可怕了。”有人忍不住说道。

　　有些人已经后悔了，有了两个神通着的炎黄，而且顾飞还是那么强势，一个人大战三个神通者，甚至将对方压制，这种实力，根本就不是他们能够抵抗的。

　　说夺取圣血，简直就是在说笑，他们没有那个实力。

　　想到这里，很多人直接离开了，不管结果如何，圣血都不是他们能够染指的存在。

　　“将圣血夺下来。”一个血族成员开口，第一个冲向慕容晴。

　　他们觉得这边只是两个女人的，而且都漂亮的冒泡，这种女人，多半没有什么强大的实力。

　　随着那个血族成员冲过来，狼人之中的强者，还有教廷中的一个主教，全都冲了过来。

　　他们带着一抹狞笑，将小医仙两人当做砧板上的鱼肉。看到这一幕，华夏强者一个个目瞪口呆，然后忍不住摇头。

　　这三个家伙实在是太无知了，小医仙是不是神通者，他们不知道，但是三个先天境界的强者，绝对不可能撼动小医仙。

　　况且，他们三人，还是如此大意。

　　根本不用想，就可以知道他们下场一定很悲惨。

　　小医仙嘴角挑起一抹若有若无的笑意，她直接出手，玉手轻扬，瞬间打出三掌。

　　三个先天境界之中都能够称雄的强者，此时脸上的笑容凝固了，下一刻，他们炸碎，被小医仙击毙。

　　一股可怕的气息从小医仙的身上爆发出来，这是属于神通者的威严。那些修士忍不住瞪大了眼睛，他们望向小医仙的眼神充满了震惊。

　　又是一个神通者，华夏的强者，几乎要麻木了。

　　这样的三尊强者，却在同一个势力当中，谁能够撼动。

　　顾飞激战三方的神通者，他强势无比，压制三人。这让三大强者憋屈，他们是神通者，但是三人激战一人，却被对方压制，实在是太郁闷了。

　　“我们腾空，他不是神通者，无法飞行。”瑞安突然说道。下一刻，他腾空而起。

　　听到他的话，约瑟和狼王，也是眼睛一亮，他们全都腾空而起，然后俯视着顾飞。

　　顾飞愣了一下，然后有些无语，飞行，他真的从来没有想过，现在看到三个飞到天上的敌人，顾飞真的蛋疼了。

　　他可以压制神通者，但是飞行，他真的不知道该怎么办了。

　　“你是神龙，飞行只是本能，先天境界，已经足以让你拥有神龙本能了。”小医仙开口，让约瑟等人脸色大变。

　　若真的如同小医仙说的一样，他们恐怕真的要有大麻烦了。

　　“出手，杀了他。”约瑟开口，他虔诚的祷告，一道道光束落下，都是最为可怕的攻击，要击杀顾飞。

　　而瑞安也是这样，他们一个是光明，一个是黑暗，他施展出血族魔法，化作一个个黑色的长矛，或者各种手段，攻击顾飞。

　　狼王的攻击更加可怕，他仰天长啸，浑身笼罩在银色的光辉当中，而后银色的光辉化作一轮轮明月落下，向镇压而下。

　　三大强者，全都施展出来自己最可怕的手段，要在最短的时间内，将顾飞击杀。

　　顾飞挥拳，打碎对方的攻击，但是他却有些着急，因为这样太被动了。除非他也能腾空而起。但是除非他是真正的神龙，否则的话，想要在先天境界，腾空飞起，不是一般人能够做到的。

　　顾飞一边接着对方的攻击，一边强迫自己冷静下来，然后找到那种本能。

　　随着顾飞的心情渐渐的平静下来，所有人都发现，顾飞的身体，竟然都变得轻盈了起来。

　　几人骇然，知道可能有麻烦了。

　　看顾飞的样子，像是真的找到那种本能，想要腾空而起。

　　一旦顾飞能够飞行，他们身为神通者的优势，将一点都不会再有。

　　但是，过了很长时间，顾飞睁开了眼睛，他神色之中有些一丝恼怒，虽然若有所感，但是顾飞终究没有飞行起来。

　　“哈哈，小小一个凡人，竟然真的觉得自己就成为一个神龙了，真是可笑，想要在先天境界飞行起来，除非太阳打西边出来了。”瑞安大笑。

　　“飞行，那是属于神灵的领域，一个凡人，竟然也要逆天，那不是你能够涉足的领域。”瑞安冷笑着说。

　　狼王虽然没有说话，但是却在空中做了几个动作，来表示对顾飞的鄙视。

　　看了他们三个人一眼，顾飞眸子中带着一抹怒火。

　　“不要将自己当做神龙，你要明白，你就是神龙，不是化身神龙，神龙飞行只是本能，你想飞，就能够飞。”小医仙淡淡地说道。

　　听到她的话，三人笑的声音更大了，他们望向小医仙他们的眼神之中带着一抹讽刺。

　　“即使顾飞无法飞行，你们别忘了，还有我们两个。”凤南天淡淡地说道。他一剑斩落，一个狼人的头颅飞起，让狼王露出一抹怒色。

　　“我想飞就能飞。”顾飞若有所思，就在此时，他的身体凭空升起，不像是三人，消耗自己的能量，就像是一个本能一样。


第985章 击杀三强

　　这种飞行，比三人更加高级。这是属于神龙的本能，九天神龙，纵横九天，在虚空之上翱翔。

　　“呵呵，我也能够飞了。”顾飞淡淡地说道。

　　三人脸色大变，狼王第一个反应过来，他转身就走。

　　狼人，并非想象中的那么无脑，反而狼人比血族更加狡猾。因为他们是狼，凶残狡猾的物种。

　　“给我回来。”顾飞身形一闪，直接冲了过去，挡在了狼王的前面。

　　他的速度，比三个神通者，都要可怕的多。

　　“碰。”

　　他们双拳相交，强大的力量从顾飞的拳头之上爆发出来，狼王倒飞出去，他拳头炸开，鲜血淋淋，都能够看到看了白森森的骨头。

　　所有人都悚然，这是怎么样子的力量，竟然让狼王拳头都崩裂了。他们望向顾飞的眼神之中充满了敬畏。

　　“我让你走了吗？”顾飞冷笑，他纵横天穹，这种感觉，让他感觉到很舒服。像是他本来就应该属于天空的。

　　而下方的慕容晴瞪大了眼睛，眼神之中充满了震撼，竟然有人能够飞行在天穹上，刚才她虽然听说什么神啊仙的，但是却从来没有想到，自己身边的人，竟然也有能够飞行的人。

　　“怎么可能，他不是刚刚学会飞行吗？”狼王他们骇然地说道。

　　“本能，你们知道什么叫做本能吗？如同人的行走一样，就是一种本能，神龙腾空，比行走都要自如。”顾飞淡淡地说道。

　　三大强者这下子真的不能淡定了，他们这才意识到，自己腾空而起，到底是犯了一个什么样子的错误。

　　这下子顾飞腾空而起，比他们都要可怕，神龙在空，根本不是他们能够相比的。除非血族化出真身，也许能够躲过顾飞的速度，但是血族化作蝙蝠之后，却失去了应该有的强大，根本就没有强大的战斗能力。

　　一旦他无法冲出，等待他的，就是死亡。

　　“战吧。”三人对视一眼，只能够做出这个决定。

　　“化身吧，战天使。”约瑟大吼，身后一对翅膀出现，圣界无比，翅膀横空，他的气息一瞬间攀升到了一个可怕的地步。

　　顾飞看了他一眼，口中淡淡的吐出两个字：“蝼蚁。”

　　众人骇然，视一个战天使为蝼蚁，顾飞这也太强势一点了吧。但是，想到顾飞刚才的表现，他们却没有怀疑，因为顾飞真的有那种实力。

　　“哼。”

　　瑞安冷笑，他身后腾起两个蝠翼，全都是金色的，可怕的威压，从上面爆发出来，比刚才强势了不知道多少。

　　下一刻，狼王也发生了变化，他身体之上，全都长出了长长的狼毛，头化作了狼头，一双眸子幽幽，没有一点人类的感情，盯着顾飞，充满了嗜血的光芒。

　　三大强者，全都将自己的状态调整到最为强大的地步，面对顾飞，他们不敢怠慢。

　　“轰。”

　　狼王第一个出手，他一拳打出，虚空震动，几乎要出现裂纹了。

　　这是一种可怕的表现，一拳撼动虚空，传言只有武者修炼到极限的时候，才能够破碎虚空而去。狼王自然没有那样的战力，但是这种表现，却也足够可怕了。

　　瑞安也出手，他化作一道黑色的电光，激射过来。手中一把黑色的长剑出现，直接向顾飞的身上劈杀了过去。

　　“为主清除一切异端。”约瑟神色庄严，淡淡地说道。圣剑当空，一道粗大的剑气落下，神圣之气，澎湃到了极点。

　　这是极其可怕的一幕，剑气如虹，横扫一切，落了下来。很多人变色，这种剑气，先天高手碰到一点都要死。

　　所有人都倒退，此时凤南天，已经杀光了一百多个强者，他没有冲上高天，而是直接来到了慕容晴的身边，保护慕容晴。

　　凤南天知道，顾飞若是真的不敌的话，肯定会让帮忙，而现在他没有说话，那就说明，他不需要帮忙。对于顾飞，炎黄的都非常了解，他不会做出什么没有把握的事情。

　　“龙腾九天。”

　　顾飞腾起，在众人的眼中，他化身成为一条神龙，神龙纵横，冲击九天，那种威势可怕无比。

　　金色的神光，在顾飞的身上绽放，他施展出来最为可怕的攻击。

　　“轰。”

　　神龙横空，将瑞安击飞出去，瑞安的身体之中的骨骼爆响，最后在天穹之上炸开了，彻底身死。

　　下一刻，挡住了狼王，他与狼王搏杀，两人瞬间打出数十上百招，最终他们两人同时后退。

　　狼王只是看了顾飞一眼。而后直接跌落下来。

　　狼王的身体落地，直接粉碎，风一吹，便彻底消散去了。又是一个神通者被击杀，纵然心惊肉跳，望向顾飞的眼神之中充满了敬畏。

　　此时，顾飞未曾停下来，因为圣剑当空，神圣的气息，让人心悸，那种炽热的神能，像是要将顾飞融化了一样。

　　“龙为万灵之首，谁更加神圣？”顾飞冷笑道。

　　他的话音刚落，金光耀眼，更加神圣的气息，从他的身体中爆发出来，挡住了圣剑。

　　圣剑颤抖，像是在哀叹，随后在人们惊骇的眼神，圣剑竟然生生的崩碎了。顾飞直接化作神龙一冲而过。

　　约瑟看了一眼自己的胸前，那里已经什么都没有了，他惨笑了一声，就此断气。

　　一瞬间，顾飞击杀了三大强者，这全都是神通者，他目光慑人，扫过在场的诸强，他们全都低头，不敢和顾飞对视，显得被顾飞的威严所压制了，什么话都不敢说。

　　“还有谁？”顾飞身体一颤，一缕鲜血从他的嘴角流出来，他却丝毫不在意，目光扫过这些人，他淡淡的问道。

　　诸雄无语，华夏的强者，真的被震惊了，连传说中的西方战天使都失败了，帝王级血族也被击杀，狼人之中的王者也不是顾飞的对手，他们根本就无法和顾飞抗衡。

　　没有人敢说话，他们站在那里，什么话都不敢说。

　　就在此时，顾飞牟然转身，一个卍字手印压落，至少有一米多大，向顾飞飞了过来。

　　“滚。”顾飞怒吼了一声，直接出手。

　　卍字手印崩碎，顾飞也倒退了一步，他目光森然，盯着来人。


第986章 坦桑活佛

　　藏密强者，顾飞目光森然。

　　一群大喇嘛出现，为首一人，脸色疾苦，望着顾飞，刚才便是他出手。这是坦桑活佛，藏地大高手，实力惊人，在中原地区，都有偌大的名头。

　　“坦桑，你在找死？”顾飞冷冷地说道。

　　这群大喇嘛，实力惊人，不仅仅有一个深不可测的活佛，还有四大护法金刚，全都是神通者一重天的强者。

　　这种阵容，在现在的尘世间，绝对是最为可怕的。

　　坦桑淡淡地说道：“圣血与我佛有缘，当入我天音寺。”

　　他很平静，但是说出来的话，却显得非常强势。这是根本不管顾飞的意见，只是说出自己的想法。

　　“圣血和你一点关系都没有，想要抢夺的话，就出手一战，不过我敢保证，即使你是什么狗屁活佛，到最后死的人，一定是你。”顾飞冷漠地说道。

　　他站在虚空中，身上散发出来一种无敌的自信。

　　“不知道你指定了下一个活佛了没有。”

　　听到顾飞的话，坦桑身后的一群喇嘛，露出愤怒的神色，他们怒视顾飞。

　　四大金刚，更是向前一步，像是随时要出手一样。

　　“中原大地，还轮到你们在这里撒野。”一个身穿道袍的男子出现，不是别人，正是青松。

　　他向顾飞一拱手，说道：“姐夫，请让青松与他们一战。”

　　“有把握吗？”顾飞问道。

　　“他是佛门活佛，我是玄门护法，自然不会比他差。”青松傲然地说道。

　　玄门两个字，顿时让在场的诸雄震惊。炎黄之中，竟然有玄门中人，玄门和道门不一样，他们虽然也属于道教，但是却以强大的战斗力出名。且，玄门之中，未必都是道士，也可以是武者。

　　人们自然想起来了，当年玄门出世，抗衡神通界，才使得神通界不再那么嚣张，可以说，玄门是整个人间界的守护者。

　　“千载岁月弹指间，没想到竟然还能够遇到玄门中人。”坦桑淡淡地说道。眼神之中，带着万古沧桑。

　　“既然已经死了，就不要出来占据别人的肉体，危害人间，所谓的活佛，在我眼中，不过是一群为了生存，不择手段的人，你们藏密不修炼肉身，无法长生，却夺舍别人的躯壳，一步步活下来，在别人的眼中，也许很神秘，但是我们玄门，早就已经洞悉了你们的手段，所谓的活佛，不过是一群残害生灵的自私自利之辈而已。”青松冷笑着说道。他的话让所有人吃惊，要知道活佛是非常神秘的存在，死前指出下一任的人选，本来人们以为很神奇，但是现在听到青松的话，这种行径，和邪魔无异。

　　这并非什么大德，而是真正的邪魔之辈。

　　“胡说八道。”坦桑呵斥，他身上闪烁着佛光，盯着青松，眼神之中却有着寒光闪烁，他没有想到，玄门中人，竟然知道他们这些活佛的本质。

　　确实，他们所谓的转世，便是夺舍。

　　“有没有胡说，你自己很清楚，出手吧，我倒是想见识一下，所谓的活佛的手段，是不是真的有真佛的本领。”嘴角挑起一抹冷笑，青松淡淡地说道。他杀意凛然，面对一群大喇嘛，非常的强势。

　　“哼。”

　　坦桑不想多说，直接出手，依然是大手印，卍字手印落下，神圣而充满了威力，让人心颤。

　　但是青松根本不在乎，他掌心中，有着紫色的雷光闪烁，然后打了出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，大手印崩碎，他们同时后退。

　　“护法金刚何在？”坦桑冷喝了一声。

　　随着坦桑的话，四大金刚护法走了出来，他们一起向青松杀了过去。

　　“无耻。”

　　顾飞冷笑了一声，就要冲过去。

　　青松却摇头，说道：“姐夫，不用帮忙，看我怎么收拾他们。”

　　他微微后退，然后一把符纸洒落，化作六丁六甲神将，向四大金刚护法杀了过去。这神奇的一幕，让很多人眼珠子都快瞪出来了，这不是传说中的撒豆成兵吗？竟然在现实之中出现了。

　　他们望向青松的眼神，充满了震惊，玄门中人，果然是道术高人。

　　六丁六甲神将，围攻四大护法。他们的实力，相对比四大金刚护法弱一点，但是胜在人数多，而且悍不畏死。

　　这只是召唤出来的东西，只有进攻的意识，不会做出别的举动。

　　四大金刚护法头疼，落入了下风。

　　而这个时候，青松直接面对坦桑，他脸上带着一抹冷笑，道：“很可惜，你没有帮手了。”

　　坦桑冷冷一笑，他脚下生出一个莲台，佛光湛湛，真的如同神佛降世一般，显得极为强大。

　　“杀。”

　　青松大喝，手中长剑，直接刺了过去。

　　坦桑活佛双手结宝瓶印，化出大道宝瓶，和青松的长剑硬碰了一击。

　　当。

　　一声巨响，青松倒退，但是坦桑也是一样，踩着莲台，后退了很远。

　　“不过如此。”青松冷笑，虽然打了一个平分秋色，但是他却充满了信心，能够斩杀对方。这是属于强者的自信。

　　他再次杀了过去，而坦桑，佛力凝结成为一个降魔杵，挥动起来，激战青松。两人交战，激烈无比，时不时打出一则道法或者佛门神通，碰撞在一起，让人看得眼花缭乱。

　　相对顾飞刚才和西方三大强者的厮杀，这才像是神魔之间的争锋。

　　“不好。”

　　慕容晴突然惊呼了一声，六丁六甲神将，身体竟然黯淡了下来，攻击力量大减，眼看就要顶不住了。

　　那四个佛门护法，露出欣喜的神色，他们没有想到，六丁六甲神将，竟然如此不堪，支撑的时间太短了，他们顶住了，现在可以反攻。

　　只要灭了六丁六甲神将，他们就可以帮助活佛，大战青松。到时候青松肯定不是对手，四大金刚在心中想到。

　　青松根本不在乎，只是和坦桑活佛交手，此时他的眼中，只有坦桑活佛一人。

　　两者激战，一个是玄门护法，一个是佛门老鬼，自称活佛，他们争雄，激烈无比，手段惊人。


第987章 南洋邪师

　　四大金刚护法长啸，这一刻，他们终于崩碎了六丁六甲，冲了出来。

　　青松感觉到了他们的动静，但是却看都没有看他们一眼，因为在场的人中，不仅仅有他唯一的师姐，还有他牛逼的姐夫。

　　就在这个时候，顾飞冲了出去。

　　在四大金刚护法骇然的眼神中，他出手了。

　　可怕的金色真气，化作神龙，冲击四大金刚，他们怒吼，出手抵抗。

　　神龙摆尾，将他们全都扫出去，顾飞一声长啸，再次冲过去，杀意凛然。

　　他追上其中一个护法，一只手落下，击中了他的脑袋上面。

　　“噗。”

　　那个护法的脑袋崩碎，生命终结。

　　下一刻，顾飞打出一道指气，落在另外一个人的身上。

　　那个护法心脏的位置，被射出一个大洞，他捂着自己的心脏，倒在了地上。

　　剩下的两个金刚护法，露出骇然的神色，他们没有想到，自己的同伴，竟然瞬间就被对方击杀了两人。

　　“杀。”

　　顾飞冷笑，冲向另外两个护法金刚。

　　他们露出惶恐的神色，在众目睽睽之下，竟然转身就逃。

　　“走得了吗？”冷笑了一声，顾飞冲了出去。

　　他宛若神龙，游走在九天之上，冲向那两人。

　　两大护法金刚，已经失去了战意，他们发现顾飞太恐怖了，心中生出一种根本无法抵抗的念头，所以他们才逃走。

　　只是，他们的速度，怎么可能和顾飞相比，领悟了飞行是神龙的本能，顾飞现在飞行的速度，堪称惊人。

　　他几乎在瞬间，便超越了两人，然后打出夺天指。

　　指气横空，铺天盖地，全都淹没过去。

　　两大护法金刚大喊，他们结印，打出大手印，想要挡住顾飞的这一击。

　　但是一切都已经晚了，仓促之下，他们能够施展出来的力量，不到七层。加上被动防御，更加的不济了。

　　在他们骇然的眼神中，指气洞穿了他们的大手印，落在了他们的身上。两个大喇嘛，身体跌落在地上，彻底没有了声息。

　　在他们的尸体上面，全都是密密麻麻的血洞。夺天指的可怕，可见一斑。

　　坦桑眉头直跳，这个时候，他知道不好了，自己带来的四大护法，竟然都被顾飞一人斩掉了。现在他只有只身一人，至于他的那些手下，根本就没有任何作用。

　　那些人不是神通者，根本就挡不住顾飞他们。

　　“杀了。”

　　顾飞下令，冰冷而无情，随着顾飞的话，一群人出现，诸雄发现，这是神龙的人，早就已经埋伏在这里了，他们出手，杀向那些大喇嘛。

　　大喇嘛惶恐，自己的金刚被杀，活佛在激战大敌，他们已经失去了信心，现在再遇到神龙这样一群煞星，他们顿时惶恐了，失去了斗志。

　　简直就如同砍瓜切菜，这些人被击杀，根本没有做出像样的反抗。

　　实际上，他们的实力不应该这么不济的，只是被顾飞吓到了，所以根本就一点抵抗的意志都没有。

　　纵然打败眼前的敌人，他们又如何抵抗顾飞这个凶神。而且，神龙的战斗力，本来就在他们之上。

　　带队的人是曹应龙，他意气风发，顾飞让他暂时成为神龙的副指挥，对于他来说，这绝对是一个巨大提升。

　　虽然不可能成为神龙总指挥，但是对于曹应龙来说，已经足够了。所以他出手更加很凶猛，一个人竟然压制两尊喇嘛中的先天高手，猛地一塌糊涂。

　　“哈哈。”

　　曹应龙一边激战，一般忍不住大笑。

　　坦桑变色，知道不好，他现在与青松交手，未曾占据上风，反而打了一个不分上下，这是他未曾想到的。

　　望向青松的眼神之中闪过一抹阴狠，他凝聚出来一个大手印，向青松拍过去。但是在大手印后面，一个若隐若现的骷髅头出现，散发着阴冷的气息。

　　只是这种气息被佛光掩饰，根本就察觉不到。

　　青松长剑一震，万千道剑光落下，斩向青松。

　　顾飞眉头一皱，他功聚双目，当看清楚那个骷髅头的时候，他心中一跳，大喝道：“躲开。”

　　青松毫不犹豫，立刻向一边闪过去。

　　下一刻，顾飞冲了过去，他大喝一声，震动十方，然后一拳打出。

　　大手印崩碎，那个骷髅头露出来，一道道黑气缠绕在上面，诡异森然充满了不详。这是一种极其可怕的气息，青松刚才若是不注意的话，多半会遭受到重创。

　　顾飞身体巨震，随后他深深地吸了一口气，大喝了一声；“给我破。”

　　一声龙吟从顾飞的身上爆发出来，顾飞出手，直接轰击而出，落在骷髅头上面。

　　“呜呜。”

　　骷髅头上面，竟然传来让人感觉到头皮发麻的哭声，然后便是凄厉的叫声。与此同时，坦桑脸色赤红，他气息紊乱。

　　“不。”

　　眼见骷髅头上面，竟然出现了裂纹，坦桑发出一声惊呼。

　　“晚了。”

　　顾飞冷笑了一声，金色的真气澎湃，疯狂的涌动，最终将骷髅头全都淹没。

　　骷髅头崩碎，化作粉末消失在天地之间。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，坦桑活佛整个人瘫软了下来，从高空上掉落下来，狠狠的砸在了地面之上。

　　顾飞嘴角溢出一缕鲜血，那个骷髅头比想象中的都要可怕，虽然被他毁掉了，但是顾飞也受伤了，而且伤的不轻。

　　他深深的吸了一口气，然后落了下来。

　　“南洋的邪师，你竟然敢来华夏，而且欺世盗名，自称什么活佛，看来你是活得不耐烦了。”顾飞冷笑着说道。揭露了坦桑的身份。

　　这个所谓坦桑活佛，根本不是什么活佛，他真正的本质，是一个南洋邪师。

　　“天，降头师。”诸雄变色。

　　这绝对是一个可怕的存在，南洋邪师，世俗称作降头师，这种人异常可怕，杀人于无形，很多武林高手，都在暗中被他们干掉。

　　谁也没有想到，藏密活佛，竟然是一个降头师。

　　“你杀了我，你不会有好下场的，我是南洋降头之王的弟子，我死了，师尊会来杀了你们全部的。”坦桑怨毒的盯着顾飞，冷冷地说道。

　　降头之王，就连小医仙听到这个名字，都微微有些变色。这是一个比一般神通者，都要可怕的存在。


第988章 三大神通者

　　顾飞淡淡一笑，下一刻，他一脚踩了出去。

　　咔擦。

　　坦桑的瞪大了眼睛，不敢相信的盯着顾飞，他没有想到，自己说出了自己师尊的名字，顾飞竟然还敢出手，依然杀了自己。

　　顾飞一脚踩出去，直接震碎了他胸前的所有骨头和内脏，他是活不了。

　　不过，在坦桑的内心深处，却有着一抹不屑。一道若有若无的气息，从他的身体中离开，想要向远处遁去。

　　“想走？”顾飞冷笑了一声，他一只手轻轻一抓。

　　那道气息，被他抓在了手上，在诸雄震惊的眼神之中，化成了一个黑气了然的人形，就站在顾飞的手掌上，神色狰狞。

　　这根本就是坦桑，准确的说，应该是坦桑灵魂，但是此时，却被顾飞抓住了。

　　诸雄惊颤，望向顾飞的眼神之中充满了畏惧。

　　死，对于一些人来说，并不是可怕，特别是一直刀口舔血的武林中人，但是要像是坦桑这样，死了之后，灵魂都被抓住，那就太可怕了。

　　有人说，脑袋掉了碗口大的疤，二十年后又是一条好汉，但是如果连做鬼的机会都没有，恐怕他们也不会这样慨然赴死了吧。

　　顾飞现在做的事情，就是让这些人心中最害怕的事情。

　　“我既然知道你的身份，又怎么会让你的灵魂逃出去。”顾飞冷笑着说道。

　　“你要做什么？”坦桑惊恐地说道。

　　他灵魂之力堪称强大，但是此时却被顾飞抓到了，也就是说，对方很有可能对付灵魂的方法。

　　离开了肉体，灵魂绝对是脆弱的，就算是再强大，除非彻底身死，成为厉鬼，才能够相对强大，像是这种没有彻底化作鬼魂的灵魂，是没有什么能力的。

　　“杀了你。”

　　顾飞淡淡地说道。他手掌的真气凝聚，最后，淡淡的火光浮现，顿时小医仙和青松都忍不住瞪大了眼睛。

　　三昧真火，虽然只是初级状态，但是确实三昧真火不错。他们见识过自己师尊施展，那种威力堪称可怕。

　　“天，姐夫是变态。”青松嘀咕道。

　　小医仙看了他一眼，青松顿时挠头傻笑。对于这个师姐，他异常敬畏。

　　“不。”

　　而坦桑也感受到死亡的威胁，三昧真火，那是他们鬼魂的克星，他从心中感觉到恐惧，那是一种将要彻底寂灭的气息。

　　顾飞自然不会理会他的惨叫，三昧真火落在他的灵魂上面，一个堪称强大的灵魂，在一瞬间彻底消散。

　　与此同时，南洋方向，一个可怕的声音传出，充满了杀意。

　　南洋邪师们全都颤抖，他们感受到了自己的王的威严，虽然不知道到底发生了什么事情，但是他们心中却明白，自己的王生气了，而且是非常愤怒的。他们知道，又有人要倒霉了，让自己的王愤怒了，无论那个人是谁，他都死定了。

　　顾飞若有所感，望向那个方向。

　　有人要杀自己，而且那个人还非常强大，他冷笑了一声，并不是很在意。现在的他，只要是世俗的存在，他有信心面对一切。

　　且，就算是神通者，不超越神通者二重天的人，顾飞也不在意。

　　坦桑活佛死了，西方三大神通者被击杀，在场的所有强者，都不敢再说话了。特别是李家的那几个强者，他们面如土色，望向顾飞的眼神，简直就像是在看一个怪物一样，世界上怎么会有这样强势，这样可怕的人呢。

　　望着众人，顾飞神色之中露出一抹淡淡的冷笑，他开口说道：“你们还想抢夺圣血吗？”

　　抢夺个屁，知道炎黄的实力之后，谁还敢有这样的想法，至少他们不敢了。此时，他们也终于明白，炎黄的实力，真的强大起来了。

　　四个神通者，这种实力太强势了，可怕无比。

　　凡尘俗世的势力，无法抗衡。也许只有神通者，才能够抗衡这种强大的实力。

　　不过顾飞话虽然这样说，但是他心中并没有放松，西方的强者出现了，藏密的强者也出现了，但是还有人未曾出现。

　　那就是华夏本土的强者，他们才是真正的麻烦。这些人，纵然在同一个境界，但是实力强大，手段惊人，他们出手，才是最麻烦的。

　　就在群雄想要离开的时候，三道人影出现，他们就这样站在虚空之上，恍若神仙之中。

　　这是神通者，虽然不知道实力怎么样，但是光是这种卖相，就比刚才几个神通者要强的太多了。

　　顾飞眼睛一咪，他知道这些人终于忍不住了。

　　“伏龙至尊，终于见到你了，自我介绍一下，我叫做凌然。”其中一人开口，向顾飞说道。

　　“我叫做帝尘。”这是一个有些沉默的男子，身穿黑色的战甲，长发披散，背负着一把长剑，看起来异常英武。

　　最后一人是一个女子，她长相妖娆无比，就那样静静的站在那里，给人一种曼妙的感觉，随意一个动作，都像是在跳舞一般，赏心悦目。

　　“我来自于月神宫，叫做天舞，你可以喊我天舞妹妹。”女子开口，她声音软侬，每个字都像是在发嗲，让在场大半武者的骨头都酥了。

　　顾飞看了他一眼，淡淡地说道：“我不喜欢你这样的骚货。”

　　眼中闪过一道冷光，天舞却没有生气，而是一副娇羞的样子，说道：“其实，人家还是处子呢。”

　　“是处理过千万遍的女子的意思吗。”顾飞忍不住笑着说道。

　　这一次，天舞终于忍不住了，她眼神一沉，冷笑着说道：“好一个牙尖嘴利的小辈，以为你刚才战胜几个神通者，就能够和我们撒野了，笑话，真正的神通者，根本就不是你能够抗衡的。”

　　“那肯定，比起发骚我肯定没有你厉害。”顾飞撇嘴，不屑地说道。

　　就连凌然和帝尘，都忍不住笑了出来，他们没有想到，平时牙尖嘴利的天舞，竟然会栽在一个凡人的手中，这下子她肯定都快气死了。

　　天舞再也笑不出来，她阴沉的盯着顾飞，冷冷地说道：“我本来不打算杀了你的，但是现在，你非死不可。”

　　“那两位帅哥，你们帮我干掉天舞，我就将圣血送给你们。”顾飞突然向凌然两人喊道。

　　此话一出，三人都是愣了一下。

　　慕容晴忍不住犯了一个白眼，顾飞这家伙真当那几个神通者是傻子呢。


第989章 神通激战

　　凌然和帝尘没有任何动作，只是站在那里，他们一双眸子，盯在顾飞的身上，有些好笑，更多的是冷意。

　　“不给力，算了，你们一起上吧，我解决掉你们，到时候也算是落得一个清净。”顾飞扫了三人一眼，淡淡地说道。

　　听到他的话，不少人吃惊。

　　一个人干掉三个，顾飞还真敢说。

　　小医仙都忍不住要开口，阻止顾飞这种有些疯狂的想法。

　　这三人，虽然也只是神通者一重天，但是和西方那几人是不一样的。东方神通界中的神通者，哪一个都有着可怕的手段。

　　那种手段，真的是超越凡俗的。

　　“伏龙至尊，原来只是一个妄人。”帝尘淡淡地说道。眸子之中带着一抹怒意。

　　“你和刚才的阿三一样狂妄，想来结果也会和他们一样，被我送进地狱。”凌然也开口。

　　“我要将他剁碎了，当做花的肥料。”天舞也开口，一双诱惑十足的眸子盯在顾飞的身上，但是其中只是无尽的冷意。

　　顾飞淡淡一笑，并不是很在意，他向三人勾了勾手指头，说道：“出手吧，不要浪费我的时间。”

　　“哼。”

　　帝尘主动杀了过来，他背后长剑出鞘，被他掌控在手中，然后一剑斩落，寒光震动天地，这一剑可怕无比，像是将所有人都笼罩在其中了。

　　顾飞受到的压力，更加巨大，他眸子凝重，不敢怠慢，夺天指打出去，竟然硬撼对方长剑。

　　“血肉之躯，纵然是传说中的夺天指，也不可能硬撼我的兵器。”帝尘沉声道，声音之中带着一抹不屑。

　　他觉得自己这一剑下去，顾飞必死，若是他之前，不是这么大意的话，还不会有事，但是现在，却很显然不可能挡住的。

　　顾飞神色不变，出手一点犹豫都没有。

　　当他的手指和长剑碰撞在一起的时候，一声金铁交鸣的声音，两人同时后退。但是相对而言，帝尘却退了更远，绝对力量的碰撞，他竟然不是顾飞的对手。

　　“怎么可能？”帝尘变色，有点难以相信。

　　顾飞的手指，没有任何问题，他的法剑，没有伤到顾飞的一点。

　　“帝尘，你什么时候变成软脚虾了，一个世俗中的先天高手，竟然便将你击退，啧啧，要是传回神通界，不知道你的脸往哪里摆？”凌然忍不住调侃道，让帝尘脸色通红。

　　他瞪了凌然一眼，然后盯着顾飞，道：“我承认，自己小瞧你了，但是从现在开始，你不会那么轻松了。”

　　他手中法剑脱离了他的双手，向顾飞落了下来。

　　这是御剑术，剑气如虹，可怕无比，撕裂长空。顾飞眉头一皱，龙凤双剑飞出来，直接挡住了法剑。

　　他驾驭着龙凤双剑，与对方激战。

　　帝尘瞪大了眼睛，有些难以置信，对方竟然也有法器，先天境界的武者，是不可能御剑的，因为没有那么强大的神念，但是顾飞却打破这种规则。

　　龙凤双剑穿空，可怕无比，横扫过去，将帝尘的长剑打的不停的后退。

　　帝尘脸色更加难看，他骇然的发现，从自己的法剑上面，竟然传来一阵阵畏惧的情绪。很显然，他的法剑，挡不住龙凤双剑。

　　“你们还不出手？”帝尘看了天舞和凌然一眼。

　　他知道，以自己的实力，多半不是顾飞的对手，两人若是不出手的话，他多半要败北。当然，凌然和天舞两人，也未必能够得到圣血。

　　纵然他们为真正的神通者，但是眼前却有四尊神通者，真的联手对敌，加上顾飞这样一个可怕的家伙，他们未必是对手。

　　所以，帝尘让天舞和凌然全都要出手。

　　两人对视一眼，不再犹豫，他们放出自己的法剑，同时使用法术，向顾飞出手。这是顾飞第一次和真正的神通者对战，而且一个人对战三人，他有些紧张，但是更多的是兴奋。

　　龙凤双剑斩落过去，竟然架住了三人的飞剑。

　　且，龙凤双剑强势无比，与三人的飞剑碰撞，在天穹之上激战不朽。

　　顾飞并不是传统的御剑术，他整个人与龙凤双剑契合，施展出来的御剑术，速度快到极点，且威力也非常可怕。

　　纵然三大神通者，都无法压制他，战成了一个平手。

　　甚至，三人竟然有被顾飞压制的可能。感受到这一点，他们骇然的对视了一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　顾飞的实力，有点超出他们的意料了，一个先天境界的武者，御剑术比他们都要强大，这有点不合常理。

　　而且，顾飞竟然能够与他们争斗到现在，这更加让他们震惊了。御剑术并不是一件非常简单的事情，耗费神念和真气，很难长时间支撑战斗，除非神通者三重天之上，法力不绝，神念无尽，才能够做到一直支撑战斗。

　　“当。”帝尘的飞剑被磕飞出去，而后龙凤双剑，在他们骇然的眼神之中，竟然化作一头神龙和仙凤，冲向另外两把长剑。

　　“剑气化形，这是神通者四重天才有的手段。”他们惊呼。

　　天舞和凌然，两人硬着头皮，用飞剑挡了上去。

　　“当。”

　　“当。”

　　两声巨响，他们的飞剑倒飞出去，两人口中溢出一缕鲜血，整个人摇摇晃晃。他们的飞剑，也是暗淡无光，甚至出现几道细微的裂纹。

　　这一战，他们的飞剑受伤，反噬到了他们的自身。

　　而这个时候，顾飞气势如虹，充满了信心，再次向他们杀了过去。

　　“你小瞧我们了，仙舞九天。”天舞冷笑，身体轻轻舞动，曼妙到了极点，然后竟然向顾飞走了过来。

　　只不过，这种舞姿可怕，龙凤双剑向她斩过去，竟然碰不到天舞的身上。

　　“一剑出，山河破碎，我主沉浮。”另外一个方向，帝尘沉声道，他神色凝重，直接掌控者飞剑，一尊可怕的身影，从他的身体上站了起来，手中一把巨大的神剑，随着他的动作，斩落下来。

　　“帝剑。”

　　凌然惊呼，然后他冷笑了一声，双手捏印，雷霆万丈，向顾飞落下，这是雷术，异常恐怖。


第990章 退走

　　三大神通者，全都施展出自己压箱底的绝活，那种玄奥让人心颤。

　　雷术惊天，淹没下来。而天舞舞姿曼妙，让人目眩神迷，帝剑斩杀苍生，主宰天地沉浮。

　　“龙凤剑诀，十方俱灭。”

　　顾飞出手，以龙凤双剑化形，成千上万道剑气从双剑的上面激射出去，扫荡十方。

　　这是全方位的攻击，而且每一道剑气，都异常可怕，浑然没有力量分散而变得弱小。这是龙凤双剑中的剑诀，在顾飞和碧荷姐妹成好事的时候，便传入顾飞的心中了，被他领悟，只是未曾施展。

　　天舞他们骇然，这种威势太可怕了。

　　雷术惊人，但是却被直接斩开。帝剑沉浮，却挡不住无数的剑气冲击，最终被击退。天舞更是惊呼了一声，这种无差别的攻击，她根本就不可能前进。

　　他们全都后退，挡住了剩余的剑气，浑身血气翻腾。

　　顾飞眼中寒光一闪，他直接冲了出去。

　　“砰砰砰。”

　　他和天舞激战。下一刻，天舞不敌，她喷出一口鲜血，然后转身就逃。

　　顾飞没有出手，这种神通者，虽然也是在神通者一重天，但是真正的实力，却比西方那几个强大太多了，一心想要逃走的话，顾飞未必能够的拦得住。

　　下一刻，顾飞盯住了凌然，在他心中，这才是最大的危险。像是帝剑和天舞，都未曾给顾飞这么大的威胁。

　　“后会有期。”

　　凌然开口，他直接踩着自己的法剑，电射离去。

　　顾飞冷笑，他双手结印，龙凤双剑斩出去，伴随着凌然的一声惨叫，他消失在顾飞的眼前。

　　帝尘目光冷然，他也在后退，但是速度并不快，而是盯着顾飞，头顶上法剑沉浮，神色肃然。

　　顾飞出手，龙凤双剑与帝尘纠缠，在他的身上劈出一个大口子，但是帝尘也爆发，剑气惊天，将顾飞淹没，差一点将他击杀。

　　不过最终帝剑还是逃走了，他带着一抹血光，消失在这里。

　　华夏的三大神通者，也被彻底击败。所有人都心中惊颤，望向顾飞的眼神简直像是在看一个怪物。

　　他一个人力敌那么多神通者，而且都能够战而胜之，这个中海市顾少，是真正的成长起来，实力惊人到了极点。

　　“都给我滚。”顾飞冷冷地说道。

　　随着顾飞的话，那些人马没有一个人敢于多说，他们转身就逃，一点犹豫都没有。所有人都知道，此时的顾飞，绝对不可当，他们谁若是再坚持的话，等于在找死。

　　知道所有人都离开，顾飞才落了下来，他轻轻的舒了一口气。有些疲惫地说道：“累死我了。”

　　听到顾飞的话，小医仙忍不住白了他一眼，没好气地说道：“谁让你逞能呢，一个人大战这么多强者，不累才怪呢。”

　　不过话虽然这样说，但是小医仙的脸上却带着笑意，一副满意的神色。顾飞终于成长起来了，此时他虽然才先天境界，但是一般的神通者，却已经不能够对顾飞造成威胁了。

　　假日时日，顾飞一定能够傲立在九重天之上，盖世无敌。这才是她心中的真男人，顾飞终于真正的踏上了强者之路。

　　“谢谢你，顾飞。”慕容晴向顾飞道谢，脸上红扑扑，目光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“我们是朋友啊，我自然不会看到有人伤害你。”顾飞忍不住笑着说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴的脸色却有些黯然，不过这种表情，也只是一闪而逝，没有让顾飞看到。

　　只是朋友而已吗？她在心中暗暗的想道。只是，若只是朋友的话，你为什么要对我这么好。

　　慕容晴心中纠结，她不知道自己的表情，全都被小医仙看在眼中，她不由得摇头。

　　这丫头很显然是情根深种了，只是却不愿意说出来，现在听到顾飞说出刚才的话，自然心中难受。

　　小医仙打算，找一个时间，好好的和慕容晴聊一下，毕竟和顾飞相处，你若是让他主动接受某一个人的话，那是非常困难的，这家伙在这一方面，不知道是装傻，还是真的傻，就像是看不明白一样。

　　慕容晴要想和顾飞在一起的话，还需要慕容晴自己主动一些。

　　而且，就算是现在顾飞喜欢慕容晴，也不可能就那么说出来，毕竟这么多人在场呢。

　　“今日之后，恐怕不会有人干打圣血的注意了。”凤南天说道。

　　顾飞摇头，道：“未必，世俗中的人不敢打主意，但是就怕神通者中的强者降临，神通者二重天还好说，三重天或者三重天以上的神通者，我们根本不是对手。”

　　顾飞虽然有自信，但是更加能够认清自己的实力，他知道自己在什么水平，并不妄自尊大。

　　“不错，我们要密切关注神通界动作，不过现在有整个神龙作为后盾，你的实力再提升的强大一些，将来纵然那些神通者降临，我们未必挡不住。”小医仙眼中精光一闪。

　　“来多少，杀干净多少。”青松冷冷地说道。

　　玄门中人，对于神通者没有一点好感。

　　听到青松的话，顾飞忍不住大笑，道：“说的好，来多少就杀多少，什么狗屁神通者，不还是从弱者修炼成为的强者，我真不知道他们平时在嘚瑟什么，有什么好高傲的，若是给别人有他们那种机缘，很有可能都成仙了，他们现在却连神通者四重天都是最顶级的高手，我真不知道他们的一把年纪都活到狗身上去了。”

　　“不错，神通者并非无敌的。世俗之中偶尔都会崛起强者，超越神通者境界，他们甚至踏破虚空成仙，上一个封印神通界的大能，多半最终也是成仙了。”小医仙说道。

　　“死了。”

　　顾飞摇头说道。

　　众人一愣，不知道顾飞怎么知道的。

　　“那个大能可能是我的祖上，当年他不知道做了什么事情，回到家中就坐化了，这其中应该还有很多事情我不知道，但是我有一种预感，他的身份我绝对不会猜错。”顾飞认真地说道。

　　毕竟，如果对方不是他祖上的话。不可能整个封印是和他有关的，伏龙功修炼到第七层，封印便被解开，这分明说明，那个封印神通界的无上高手，和顾飞之间关系匪浅。

　　而顾家，也只有那个祖上，才有这份实力吧。

　　“多半如此。”小医仙眼中精光闪烁，她也猜测出来顾飞的想法。


第991章 见面礼

　　“如果猜测成真的话，当年你的祖先，可能遭遇到了什么大恐怖，不然的话，一个神通者九重天，不可能轻易陨落的。”凤南天也开口。

　　“恐怕只有我到神通者九重天，才能够知晓这一切。”顾飞望着天穹，他神色之中带着一抹凝重。

　　气氛有些沉凝，众人知道，纵然他们打败了所有的敌手，那种大恐怖，依然威胁着他们，无法轻松。

　　“上天既然安排你成为这一世的主角，就不会给你一条绝路，只要全力以赴，没有什么是解决不了的。”小医仙向顾飞说道。

　　顾飞点头，其实他也是这种想法。

　　上天若是真的这样扯淡的话，他也就无话可说了。

　　“好了，打了半天，终于胜利了，我们庆祝一下。”顾飞一转凝重的神色，然后大笑着说道。

　　听到顾飞的话，几人也神色一变，他们露出笑容。

　　“我请客。”慕容晴主动地说道。

　　“哈哈，今天可以打地主了。”顾飞大笑。

　　没好气的瞪了顾飞一眼，慕容晴没好气地说道：“在场的你们这些人中，谁比我都有钱。”

　　青松神色微微尴尬，他干咳了一声，说道：“我就没钱。”

　　“你不算。”慕容晴说道。

　　“我是你师兄。”青松有些郁闷地说道。哪有师妹这样和师兄说话的，他太郁闷了。

　　慕容晴雪白的手伸了出来。放在了青松的面前。

　　“干什么？”青松一愣。

　　“作为师兄，自然要给师妹见面礼。”慕容晴得意地说道。

　　青松傻眼，他有些手忙脚乱，半天才从身上摸出一张银行卡。青松递给慕容晴说道：“这个给你，密码六个一。”

　　慕容晴也愣了，没想到青松竟然给了自己一个银行卡。

　　她有些狐疑的望着青松，说道：“这卡里面不会没有钱吧？”

　　“我也不知道，这是姐夫给我的，至于多少钱，应该有几千万吧。”青松挠了挠头说道。

　　几千万，慕容晴吃惊，她吓了一跳。虽然那一次拆迁，她赚了不少钱，因为对方的赔偿实在是太多了，但是几千万在她看来，也不是一个小数目，她没想到这个师兄一出手就是几千万。

　　顾飞脸色发黑，他直接在青松的脑袋上敲了一下，他没好气地说道：“那里面是十个忆，你个败家玩意。”

　　青松也吃惊，纵然对金钱没有什么概念，但是他也知道，十个亿绝对不是一个小数目。

　　至于慕容晴，更是忍不住吃惊，她差一点手一抖，将手中的银行卡扔掉了。十个亿，这也太吓人了。

　　“不行，这个钱我不能要。”慕容晴只是和青松开玩笑，现在知道这一张银行卡的分量了，她自然不敢接了。

　　顾飞看了她一眼，说道：“接着吧，也不是什么大数目，这一段时间，秋然的生意做的不错，资产比以前扩大了至少几倍，十个亿只是给青松的零花钱，回去我再给青松弄一张卡。”

　　听到顾飞的话，众人都不知道该怎么说了。

　　不过他们都清除，于秋然之所以最近生意扩展的如此快速，绝对和顾飞之间脱不开关系，有他的威严震慑，没有人敢为难于秋然。纵然身为顾飞的对手，也不会去招惹于秋然。

　　因为大家都清楚，招惹顾飞，你输了的话，他肯定只杀你一个，但是若是招惹顾飞的女人，这家伙多半会疯狂，直接大开杀戒。

　　一个疯狂的顾飞，绝对不是他的那些敌人原因看到的。现在顾飞有一点牵绊，对于他们来说，是一件好事。

　　若是去除了顾飞的牵绊，那才是真正的大麻烦。一个一点顾忌都没有的强者，那是非常可怕的，爆发出来的威能，堪称惊天动地。

　　慕容晴知道，这个秋然指的是于秋然，是顾飞的正牌女友。

　　就连小医仙，都只是和顾飞之间，不清不楚，若说明面上的身份，显得很是尴尬。她有点不想接，心中有些抗拒。

　　“接着吧，这是你师兄给你的见面礼。”小医仙淡淡地说道。

　　听到小医仙的话。慕容晴也不能够推辞了，而且再不拿着的话，等于不给自己师兄面子。

　　虽然，慕容晴对这个显得有些木讷的师兄，没有什么敬畏之心，但是毕竟身份摆在哪里呢，而且对方刚才还因为自己，和别人战斗。所以，刚才她虽然有些调侃，但是却不敢真的无礼和不敬。

　　慕容晴接过来银行卡，青松才露出一抹憨厚的笑容。

　　“好了，我们吃饭去吧。”顾飞说道。

　　“打地主了。”就连小医仙都忍不住开玩笑。

　　听到他们的话，慕容晴翻了一个白眼，不过她也是豪气的一挥手，道：“走，老娘带你们去吃好吃的。”

　　一群人都是上车，这里自然有神龙的人处理。

　　一个小排档，几人来到这里，顿时有些目瞪口呆。

　　这个地主婆，竟然就请自己几人来到这里吃饭。

　　看到他们吃惊的神色，慕容晴心中忍不住得意，她露出一抹笑容，说道：“这里的卤味特别好，我经常来吃，对我来说，这里简直就是天底下最好吃的地方了。”

　　“那好吧，我们就在这里吃吧。”众人无语，不过也只能答应。他们都是有大身份，但是却不是什么矫情的人。

　　大排档的人很满，他们找到了一个位置，全都围在一起。

　　小医仙有些好奇，她从来没有在这种地方吃过饭，清冷的表情之中，带着一抹惊讶和好奇，打量着四周。

　　他们好奇，实际上周围的食客更是神色古怪，这几个人一看就知道不是凡人，非富即贵，甚至身上那种气息，比他们在电视中见过的一些市里的大领导都要吓人。但是此时，他们却坐在这里吃东西，这与周围的环境不符。

　　而且，小医仙和慕容晴的容貌实在是太漂亮了，那种美丽，几乎超脱了凡尘，让人觉得，像是有两位仙子站在自己的面前。

　　慕容晴最近踏上了修炼的道路之后，气质变得越来越空灵了。那是和小医仙不一样的气息，但是同样如仙似圣，让人感叹她不是凡人。


第992章 热血摊主

　　这一群人太超凡了，让附近的食客都不由自主的开始彬彬有礼起来，像是生怕唐突了几人。

　　“我去点菜。”慕容晴说道。然后站了起来，向摊位上走过去。

　　不大一会，她便回来了，然后舔了舔自己的嘴唇。

　　“好久没有吃了，今天终于要开荤了。”她显得有些迫不及待。

　　众人无语，她现在怎么看，怎么都像是一个小馋猫，一点为人师表的样子都没有。

　　当时小医仙一点异样的表情都没有，在她看来，慕容晴是师妹，但是她代师收徒，所以慕容晴和徒弟没什么两样，这样子才正常呢。

　　不大一会，一盘盘的卤菜被送了上来，慕容晴露出垂涎欲滴的神色，这些全都是肉类，散发着香味，让人忍不住想要动筷子。

　　“来两箱子啤酒。”慕容晴再次喊道。

　　两箱子啤酒被送了上来，慕容情直接用手掰开一瓶，然后对着瓶子就吹了起来。

　　看她豪爽的样子，顾飞他们无语，不过此时慕容晴倒是有一种别样的风情，让人忍不住眼睛一亮。

　　“吃啊，不要客气。”慕容晴向几人说道。

　　她直接喝了半瓶，脸色酡红，显得异常诱人。

　　“好，喝。”众人都被挑起了兴致，他们总不能被一个小姑娘给比下去吧。

　　几人全都开动，然后一瓶一瓶啤酒下肚，桌子上满的卤肉，也在不停的变少。不多久，两箱子啤酒就消失了。

　　周围的食客，看了一下时间，顿时被吓了一跳，这一群人难道是变态吗？两箱子啤酒下去，竟然用了不到五分钟。

　　“再来两箱。”这一次开口的是小医仙，她从来没有试过这样的生活，顿时有些激动。

　　“好嘞。”

　　老板大喜，他知道这一次是遇到大客户了，今天晚上，光是酒水钱，恐怕就能够赚不少出来。

　　在众人目瞪口呆的眼神之中，十来箱子啤酒下肚，看着几人那只是微微有些发胀的肚皮，那些食客忍不住震惊，这些家伙酒都喝到哪里去了？

　　他们那里知道，几人不是常人，别说这些酒，再来十来箱子都没有问题。

　　“爽。”

　　顾飞大笑。

　　“好久没有如此过了，当年年少轻狂之时，一群朋友也曾经如此快乐过，只是可惜，今非昔比，昔年的一些朋友，不是已经逝去，便已经不是当年的他们了。”凤南天感叹。

　　他们虽然实力强大，但是酒精对于他们，终究还是有一点影响的。

　　听到凤南天的话，众人感叹。

　　他们这个圈子中的人就是这样，不是英年早逝，就是在圈子中摸爬滚打，根本就不再是当年的事情。

　　就连顾飞，年纪虽然不大，但是心中也有些感慨，与刚来到这个城市的时候，他不也是有很大的变化吗？

　　就在他们感叹的时候，一个惊讶的声音响了起来：“好漂亮的妞。”

　　“不错，竟然有两个，哥们过去认识一下。”十来个人围了过来。

　　看到他们出现，那些食客顿时露出紧张的神色，甚至一些食客，直接结账走人了。他们显然是认识这群人的，知道他们的身份。

　　他们觉得，顾飞一群人要倒霉了，因为这群人在这一片区域，号称东北帮，平时横行，异常蛮横，不少人吃过他们的亏。

　　那个摊主神色微变，他犹豫了一下，还是走了过来，向这群人说道：“威哥，你们来了，这边有位置，来这边坐吧，今天想要吃什么，我请客。”

　　摊主神色之中有些不安，他生怕几人发生冲突。不管怎么说，他不愿意眼睁睁见到两个如花似玉的女人，被这一群畜生糟蹋了。

　　那个被称作威哥的人是一个中年大汉，他看了摊主一眼，冷笑着说道：“给老子滚远一点，平时不找你事情，那是给你脸，不要给脸不要。”

　　摊主脸色微微一变，他皱着眉头，说道：“威哥，这几位不是一般人，您也能够看出来，别给自己找麻烦，兄弟我是关心你。”

　　听到摊主的话，威哥忍不住大笑，他不屑地说道：“什么不是一般人？你这个在部队养猪的家伙，什么时候眼力这么好了，给我滚。”

　　威哥一脚向摊主踢了过去，不过摊主却十分冷静，直接躲了过去。

　　他微微摇头，道：“威哥，大家都是老乡，给个面子不行吗？”

　　那个威哥忍不住大笑，随后他目光阴沉了下来，冷冷地说道：“狗日的，我需要给你什么面子？别以为和老子来自于同一个地方，老子就要给你面子，在老子的眼中，你狗屎都不算，什么狗屁老乡，老子从来没有在意过。”

　　“我们东北人的名声，就是被你这种垃圾给败坏了。”那个摊主恼怒地说道。

　　“草泥马，敢骂老子是垃圾，给我废了他。”威哥怒声道，他一挥手，两个小弟上前，拿过旁边的凳子，便向摊主砸了过去。

　　慕容晴身形一动，就要上前帮忙。

　　她虽然修炼的时间不长，但是面对这些普通人，却有着绝对的自信，能够压制对方。

　　不过顾飞却一把拉住慕容晴的胳膊，他摇了摇头，说道：“看着吧，他不会吃亏。”

　　果然，那个摊主只是轻轻的一闪，便躲过两个人的攻击，而后眼神一狠，一拳砸在其中一人的胸前。

　　咔擦，对方胸前的骨头顿时断裂了。

　　而后那个摊主直接踢出一脚。直接命中另外一人的小肚子，对方惨叫了一声，竟然被踢飞了好几米。

　　看到这一幕，威哥他们都有些吃惊。这个说自己只是在部队养过几年猪的家伙，竟然有这样厉害的身手。

　　摊主冷冷的盯着他们，眼神之中竟然有着一股让人心惊肉跳的煞气。

　　“老子出生入死这么多年，保护的竟然就是你们这一群垃圾，我真他妈的为自己不值，为那些死去的战友不值。”那个摊主摘掉自己的帽子，他骂了一声，眼睛竟然有些发红，呼吸都有些紊乱了。

　　和平年代，一般人看不见刀光剑影，看不到有人流血，但是并不代表没有那样的人，依然有些人，挥洒热血，保卫这个国家。

　　只是英雄无名，他们根本就不为人所知。

　　摊主扯掉自己的上衣，露出精壮的身体，一块块肌肉像是铁打的一样，只是上面更是充满了各种伤痕，光是枪伤就不下于五处。

　　他冷冷的盯着威哥，道：“我忍你很长时间了，妈的，今天老子就要教训你。”


第993章 打残他

　　周围人都忍不住惊呼，他们难以想象，这个摊主到底有什么样子经历，才能够让身上有这么多的伤疤。

　　再联想着摊主刚才说的话，他们突然明白了，这是共和国的卫士，虽然不为人所知，但是确实存在。他身上的那些伤疤，都是他浴血奋战的证明。

　　威哥也被吓了一跳，光是看到那些伤疤他就忍不住要心惊肉跳，再看摊主现在一副红了眼的样子，他脸色异常难看。

　　这个时候，他不想招惹摊主，但是却没有别的办法，如果这一次的事情，他无法摆平的话，以后在这一片地域上的威严，就会大打折扣。想到这里，威哥一咬牙，说道：“混蛋。你以为老子是吓大的，给我打。”

　　他一挥手，一群人全都向摊主围了过去。

　　虽然摊主刚才的身手确实很吓人，但是他们却胜在人数多，一点都不怕。

　　“呼。”

　　其中一个混混拿着板凳砸了下来。

　　摊主冷笑了一声，一脚踢了出去。他的脚和板凳撞击在一起，巨大的力量将板凳生生的踢飞了出去，然后直接撞在了那个混混的脸上。

　　一抹血光出现。混混白眼一翻，直接倒在了地上。

　　下一刻，摊主主动冲了出去。他一个人对战一群混混，但是却一点畏惧的神色都没有，身上虽然被打了几下，但是终究将这一群混混全都放到了。

　　摊主深深地吸了一口气，他已经控制住了自己，不然的话，这些人都要死，一个都剩不下。

　　将目光望向威哥，摊主脸上露出一抹冷笑，他向威哥走过去，拳头捏的噼里啪啦爆响。

　　威哥被吓了一跳，他神色之中有些慌乱，看着自己倒了一地的小弟，他自然明白自己不是这个摊主的对手。

　　“兴旺，这一次都是一个误会，哥只不过是和你开玩笑的，你放心吧，以后哥绝对不会再和你开玩笑了。”威哥讪笑着说道。

　　听到威哥的话，被称作兴旺的摊主，冷冷地说道：“你简直就是一团垃圾，若是你硬气一点，也许我还不会怎么样你呢，但是你现在这个样子，将我们的脸都丢光了。”

　　“兴旺，你不要太过分。”神色一沉，威哥怒声道。

　　他冷笑着说道：“不要忘了，你在老家伙，还有一个老母亲，而且江蕊还等着你娶她呢，你要是打了我，她们都不是好日过，至于江蕊，你更是不要奢望了，江蕊她爸本来就看不上你，我只要说一句话，你和她之间更是没戏了。”

　　兴旺停住了脚步，他神色挣扎，有些犹豫。

　　看到他终于停下了脚步，威哥终于松了一口气，他有些得意，自己还是拿捏到了刘兴旺的死穴。

　　想到自己这一次要逃回去，一定要纠结人手，给刘兴旺好看，让所有人都明白，这两条街上面，只有他威哥才是最牛逼的。

　　“打残他，我保证你老母亲可以过上最好的日子，而你的未婚妻，也能够在最短的时间内嫁给你。”突然一个声音响起，让周围的人都是一愣。

　　刘兴旺看了过去，将目光盯在了顾飞的身上。

　　他皱着眉头，说道：“我不是打手。”

　　“我现在是以一个首长的身份命令你，你必须接受命令。”顾飞淡淡地说道。

　　首长，看了顾飞一眼，刘兴旺怎么也无法将他和这两个字联系在一起。

　　顾飞伸手将神龙的证件拿了出来，当看到这个证件之后，刘兴旺浑身一震，他露出震惊的神色。

　　下一刻，在众人惊讶的眼神之中，刘兴旺一抬手，说道：“是。”

　　所与人都吃惊，他们虽然认不出来顾飞手中的证件，但是看刘兴旺的表现，心中顿时明白，这个男人多半真的有什么大来头，也许真的是什么大领导也说不定。

　　他们望向威哥的眼神，充满了同情，这家伙横行这里太长的时间了，终于遇到克星了。

　　威哥也傻眼了，自己招惹的人，竟然是什么首长，他眼前一黑，知道自己完蛋了。就在他万念俱灰的时候，刘兴旺的攻击到了。

　　“碰。”

　　一拳砸在威哥的脸上，直接将威哥砸飞了出去。

　　刘兴旺追了上去，然后不停的拳打脚踢。看的出来，刘兴旺对于这个威哥的怨气，已经达到了一个极点。此时爆发出来，下手一点都不留情。

　　威哥惨叫，但是却没有一点办法，没有人会来帮助威哥。他的那些小弟，看到这一幕，全都胆战心惊。

　　他们本来就受伤了，此时索性躺在地上撞死，省的刘兴旺将怒气转移到他们的身上。

　　看到他们这一副无赖的样子，顾飞忍不住摇头。

　　直到威哥被打得昏迷过去，刘兴旺这才停手，他向威哥吐了一口吐沫，然后望向顾飞，显然是在询问他自己接下来该怎么办。

　　“洗洗手，过来坐。”顾飞摆手。

　　听到顾飞的话，刘兴旺也不犹豫，洗了洗手，然后端着一些菜，坐了过来。

　　“以后跟我混怎么样？”顾飞笑着问道。

　　顿时，刘兴旺的眼睛瞪大了，难道这是要让自己加入神龙？

　　看到他的神色，顾飞就知道他在想一些什么，他忍不住哭笑不得，然后说道：“不是加入神龙，而是炎黄。”

　　“炎黄是什么？”刘兴旺忍不住问道。

　　听到刘兴旺的问题，凤南天忍不住笑了出来，他向顾飞说道：“你真是够失败的，炎黄的大本营在中海市，但是中海市却不知道有这样一个保护神。”

　　是的，凤南天给炎黄的定义，就是中海市的保护神。

　　实际上，炎黄也一直做着这样的事情，他们维持底下世界的安定，监控一些武林中人，不让他们随便出手，这对于中海市的百姓来说，其实就是一种保护。

　　“和神龙差不多，不过是民间的一个组织，我是现在神龙的最高领导，同时也勉强算是炎黄的最高领导，忘了告诉你，炎黄的实力，不比神龙差。”顾飞解释道。

　　对刘兴旺，他很是有一种好感，最重要是对方的身份，曾经的一个战士，守护国家，身上的疤痕就是勋章，这样的人，依然有些热血，不应该埋没。


第994章 邀请入炎黄

　　“炎黄现在不随便收人了，我看你很顺眼，而且你有些底子，算是一个人才，进入炎黄之中，才不会将你埋没，你同意吗？”顾飞问道。

　　“如果真的和你说的一样，我肯定同意。”刘兴旺激动地说道。

　　身为一个军人，而且是那种一直在执行任务的军人，真的让他过上了普通人的日子，他感觉到非常的不自然。现在有了一个机会，能够让他成为传说中的存在，甚至进入一个和神龙媲美的组织，他自然愿意。

　　“好，我们走吧。”顾飞大笑，显得很满意。

　　“我先把摊子和住处的一些东西收拾一样。”刘兴旺挠了挠头说道。

　　“不用了，我们那里什么都有，等去了你就知道了，一个人住一个地方，条件很好。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，刘兴旺也不是很在意，一个人住一个地方，对于他来说，并不稀奇，当年执行任务的时候，刘兴旺自己还住过总统套房呢。

　　不过当他来到别墅的时候，当得知一整栋别墅，都是给他一个人住的时候，顿时傻眼了。

　　这就是所谓的一个人住一个地方，也太豪奢了吧？

　　“整个别墅区，已经被我们买下来，住的都是自己人，你找一下刘敏行，让他安排你的修炼。”顾飞笑着说道。

　　听到刘敏行这个名字，刘兴旺惊了一下，这不是那个黑道老大吗？难道自己进入的。不是什么守护国家的组织，而是一个黑道组织。

　　“想什么呢，刘敏行现在已经被我收服了，是我的手下，你接触一下就知道，炎黄，从这个名字上面，你应该就能够听得出来是什么意思。”顾飞笑着说道。

　　刘兴旺这才松了一口气，他点了点头，然后跟随着顾飞，去找刘敏行。

　　“兄弟是本家啊，放心吧，大家在这里，都是自己人，不会有人欺负你的。”刘敏行笑着说道。

　　听到刘敏行的话，刘兴旺却有些不以为然，不过就是一群以前黑道的混混，怎么可能欺负他。

　　对于自己的身后，刘兴旺还是很自信。

　　但是他忘了，炎黄是一个实力不下于神龙的庞然大物。

　　“兄弟有点不服气？”刘敏行眼中精光一闪。

　　他随意拍出一掌，真气落在地面上，那里出现一个大坑。看到刘兴旺那震惊的眼神，刘敏行露出得意的神色，说道：“我这个实力，在别墅中只能算是末流。”

　　刘兴旺震惊，在他看来，这种实力，简直神乎其神了，超出一般人太多了，简直就像是电影中的绝世高手一样，但是却没有想到，刘敏行竟然说自己的实力，在别墅之中只是末流。

　　“那谁是最厉害的？”刘兴旺忍不住问道。

　　刘敏行看了顾飞一眼，意思很明显。这个时候，刘兴旺才知道，原来这个青年，才是最强者。

　　“老板随手便能够捏死一百个我这样的。”刘敏行笑着说道。

　　他的实力，在丹药的培养之下，几乎已经快要进入后天大圆满了，但是刘敏行却知道，自己和顾飞之间的差距，那是根本就无法相比的。

　　震惊的看了顾飞一眼，见他没有什么表示，等于默认了刘敏行的话，刘兴旺更加震撼了。

　　“好了，不要说那些没用的了，兴旺你要在这里好好的修炼，只有实力达到了一定程度，才能够真正的保卫百姓和这个民族，你要知道，我们面对的敌人，远比你想象中的要恐怖。”顾飞说道。

　　“他们刀枪不入吗？”刘兴旺问道。

　　“核弹都炸不死。”顾飞想了一下，才开口说道。

　　刘兴旺以为顾飞是在开玩笑，但是看到顾飞那认真的神色，他心中却明白，他多半没有开玩笑。

　　核弹都炸不死，世界上竟然有这种人，难道他们是要与神开战吗？其实刘敏行的这种想法，也不算是错误，相对于世人来说，那些神通者，其实和神也差不多。

　　最终，顾飞将刘兴旺留给了刘敏行，然后他亲自安排人，在刘兴旺提供的地址之下，要将他的老母亲和未婚妻接过来。

　　等到忙完之后，已经是深夜了。

　　顾飞想了一下，直接钻进了秦如冰的房间。

　　秦如冰睡得正香，却感觉到一个人钻进了自己的被窝，顿时将她吓得够呛，不过当感受到那种熟悉的气息的时候，她一把抱住了顾飞。

　　“爱我。”秦如冰呢喃地说道。谁都没有想到，平时冷漠无比的秦如冰，在这个时候，却热情如火，主动疯狂的样子，让人目瞪口呆。

　　不过纵然如此，她最终还是被顾飞征服了，看着躺在怀中酣甜入睡的秦如冰，顾飞拭去了她眼角的泪痕，然后也进入了梦乡。

　　一觉睡到天亮，直到门被暴力踹开。

　　顾飞迷迷糊糊的睁开了眼睛，当看到何雯雯一脸吃惊的盯着两人的时候，就连他都忍不住尴尬。

　　至于秦如冰，则直接将头埋在被窝里面，根本不敢看何雯雯。

　　三人一时无言，何雯雯知道两人发生了什么事情，空气中那旖旎的气息，即使一晚上，都未曾散去。

　　她扁了扁嘴，心中有些酸涩。

　　不知道为什么，顾飞看到何雯雯的俏脸，突然鬼使神差的说了一句：“雯雯啊，过来一起睡一会。”

　　“啊，变态。”何雯雯这才如梦初醒，她惊呼了一声，赶紧逃了出去。

　　然后，一群询问何雯雯怎么了的声音响起，让人脑袋上冒汗。

　　顾飞赶紧用真气将门关上，他向秦如冰说道：“老婆，我们起床了，不然的话要被秋然她们看到，肯定会取笑死你的。”

　　秦如冰面如桃李，她动了一下，才又软软的躺在床上，脸色红红地说道：“人家没有力气了。”

　　“额。”顾飞有些汗颜，昨天晚上，貌似他将秦如冰折腾的太狠了。

　　她虽然也是武者，修士不低，但是想来不可能这么快的恢复，没有力气才正常的。若是一个普通女人，承受顾飞的狂暴，恐怕早就已经晕过去不知道多少次了。


第995章 戈登被抓

　　“那怎么办？”顾飞有些挠头。

　　“你和秋然姐说一声，我身体不舒服，今天就不去上班了。”秦如冰慵懒地说道。她吐气如兰，媚眼如丝，看的顾飞差一点又要狼性大发。

　　“不要，我受不了了，你赶紧离开吧。”秦如冰说道。她自然感觉到顾飞的状态，顿时被吓了一跳。

　　要是再来一番狂风暴雨，恐怕秦如冰明天都起不了床。对于顾飞这个牲口的战斗能力，她可是真的感受到了，实在是太猛了。

　　顾飞嘿嘿一笑，倒是没有太过分。他跑到房间的浴室中，冲洗了一下身体，然后才穿上衣服，打开房门走了出去。

　　至于秦如冰，此时已经睡着了，她实在是太累了。

　　当顾飞出现的时候，所有人都出现在大厅里面。朱莉媚眼如丝，看了顾飞一眼，昨天晚上她就听到了动静，当时真的有一种冲动，想要冲过去的。在这一方面，西方人比华夏人要开放太多了。

　　只是后来考虑到了秦如冰的感受，所以朱莉没有过去。

　　不过她也被撩拨的够呛，直到很久之后，才算是睡着了。

　　至于于秋然她们，倒是很淡定。她们距离秦如冰的房间，有一段距离，所以没有听到秦如冰和顾飞的动静。要不然的话，何雯雯也不会直接冲过去就踹门，她还以为秦如冰出了什么事情了呢，结果看的却是那样羞人的一幕。

　　“雯雯呢。”顾飞看了一眼众人，忍不住惊讶的问道。

　　这里面谁都有，就是刚才的何雯雯，却消失不见了，不知道去了哪里。

　　“她说自己看了不该看的东西，所以就先走了。”于秋然笑着说道。

　　听到于秋然的话，顾飞脸色微微一红，自然他脸皮很厚，但是此时听到于秋然打趣的话，也有些尴尬。

　　“咳咳，大家都吃饭了吗？”顾飞傻乎乎的问了一句。

　　“都在等你吃饭。”于秋然笑着说道。

　　“嗯，对了，如冰今天身体有点不舒服，所以就不去上班了。”顾飞向于秋然说道。但是却有点心虚的感觉。

　　于秋然点头，理解地说道：“劳累过度，我们理解。”

　　顾飞汗颜，实在是不知道该说一些什么了。众人偷笑，看到顾飞被于秋然打趣的样子，她们感觉带有意思。

　　至于顾飞和别墅中女人的关系，其实没有人在意的，能够进入这里的女人，哪一个不是和顾飞之间有瓜葛，某种事情，终究有一天要到来的。

　　所以，就连于秋然都只是打趣，没有任何吃醋的想法。毕竟这么多的女人，就算是她想要吃醋，恐怕都吃不过来。

　　“不说了，我们吃饭。”见琴姐将饭菜送了过来，顾飞赶紧说道。

　　他可不想在这个话题上多说，说多了都是罪过。

　　就在这个时候，琴姐却突然开口了：“我刚刚为如冰煲了一份鸡汤，等到吃完饭你端给她，女孩子家，这个时候就应该补一下的身体的。”

　　听到琴姐的话，顾飞目瞪口呆，她是怎么知道的？

　　“刚才好像看到雯雯和琴姐说了几句话，多半是那个时候知道的吧。”于秋然笑着说道。

　　顾飞无语，何雯雯这个丫头，是不是已经闹得全天下都已经知道了。他真想抓到这个魔女，然后狠狠的打她的屁股。

　　何雯雯此时已经来到了学校，她突然忍不住打了一个喷嚏。揉了揉自己可爱的小鼻子，何雯雯皱着眉头，有些疑惑的想道，到底是谁在想什么？

　　一顿饭吃饭，于秋然离开，至于朱莉和爱子两个人在一起，不知道聊着一些什么，她们不停的笑出声，好像很有趣一样。

　　顾飞自然不会偷听两个小姑娘说话，他将鸡汤送进了房间，然后一口一口的喂了秦如冰吃下去。

　　秦如冰本来微微有些疲倦的脸色，恢复了不少，红扑扑的，显得很可爱，看的顾飞有点蠢蠢欲动。

　　感受到顾飞的变化，秦如冰吓了一跳，她赶紧说道：“我有点困了，你出去吧，我要休息一下。”

　　说完她钻进了被窝里面，顾飞耸了耸肩，也没有办法，只能够离开。

　　顾飞刚走到大厅里面，便见到朱莉满脸慌张的向他走来。

　　“发生了什么事情？”顾飞问道。

　　朱莉从来没有这个样子过，所以顾飞一看，便知道肯定有事情发生。

　　“不好了，我哥哥被小医仙姐姐抓住了，顾飞，求你让小医仙姐姐将我哥哥放掉好不好？他其实也是无辜的。”朱莉着急地说道。

　　对于小医仙，她还是有一点了解。这个美若天仙的女人，动起手来，一点都不会犹豫，真的很有可能将她哥哥干掉。

　　朱莉的话，让顾飞有些意外，西方的人，不都已经走了吗？朱莉的哥哥竟然还动手了。

　　想了想，他开口说道：“放心吧，小医仙竟然打电话给你，就肯定是知道你们之间的身份，我们现在过去看一下。”

　　“好。”

　　朱莉赶紧说道。她真的怕小医仙将自己的哥哥干掉。虽然这一次的事情，是他哥哥亲自挑起来的，但是朱莉却不想看到自己哥哥被杀掉。

　　两人驱车来到慕容晴住的地方，一个男人被打伤，躺在地上。他脸色发白，望向小医仙的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　这个男人不是别人，正是朱莉的哥哥戈登。

　　此时他狼狈异常，再也没有之前的悍勇。当看到顾飞出现的时候，戈登脸色一红，显得有些不好意思。

　　“哟呵，这不是大舅哥吗？怎么这么狼狈？”顾飞忍不住调侃道。不过他一说话，小医仙和慕容晴就忍不住白了顾飞一眼，这家伙还是将朱莉这个外国妞给吃掉了。

　　听到顾飞的话，戈登也反应过来，他怒视着顾飞，说道：“你是一个混蛋。”

　　“谢谢你的称赞。”顾飞点头，一副得意的样子，像是戈登真的在称赞他一样。

　　见自己的哥哥只是受伤，却没有被杀掉，朱莉终于松了一口气，不过当听到戈登骂顾飞的时候，她顿时不愿意了。


第996章 留在东方

　　“哥，你不要欺负顾飞。”朱莉忍不住说道。脸上带着一抹不满。

　　听到朱莉的话，戈登愣住了，自己这个妹妹，也太帮助了外人了吧，这是典型的有了丈夫就不要哥哥了。

　　“朱莉，我亲爱的妹妹，你看现在是我欺负他吗？”戈登苦笑。他躺在地上，根本就动不了，像是完全僵住了一样。

　　他知道这是东方一种神奇的武功，叫做点穴。

　　“就是你欺负他。”朱莉不满地说道。

　　看到自己哥哥没事，她自然不会照顾自己哥哥的情绪，谁让他做事那么过分的。看戈登的样子，多半是想来这里抢夺慕容晴，结果却被小医仙发现，暴揍了一顿，然后点了穴道，扔在了这里。

　　戈登苦笑，不再说话。他看了一眼顾飞，这家伙到底哪里好了，竟然让自己的妹妹，如此死心塌地。

　　“顾飞，你放了我。”戈登说道。

　　顾飞摇头，他淡淡地说道：“你没有告诉我发生了什么事情，所以你虽然是我大舅哥，但也是我的敌人，我是不可能放了你的。”

　　听到顾飞的话，戈登傻眼，他没有想到，顾飞竟然这样一点情面都不留。

　　“难道你没有猜到吗？”戈登反问。

　　顾飞点头，然后有些古怪地说道：“其实猜到是已经猜到了，只是没有想到，你竟然这么傻，一个人来抢夺圣血，你觉得你自己的实力，比那些神通者还厉害吗？我昨天干掉了好几个神通者。”

　　听到顾飞的话，戈登无语。其实他也是知道顾飞没有在这里，所以才想要试一下的。只是他没有想到，小医仙的实力，竟然如此恐怖，他刚进来，便发现了他，然后出手将他擒了下来。

　　若不是他说出自己和朱莉之间的身份，恐怕小医仙已经干掉他了。戈登虽然高傲，但是却不傻，若是能不死的话，他自然不会傻乎乎的高傲，不说出自己和朱莉之间的关系，任由小医仙干掉自己。

　　“顾飞，你到底愿不愿意将我放掉。”戈登怒声道。

　　小医仙看了戈登一眼，然后一脚踢了出去。戈登的身体，飞出很远，砸在地上。

　　看了朱莉一眼，见朱莉只是有些担心，并没有别的神色，小医仙这才淡淡地说道：“求饶就不要这么大声，免得让你以为你心中还有敌意。”

　　戈登差一点想要吐血，这个女人太气人了。

　　他被小医仙一脚踹出去，受到了的伤害倒是没有什么，主要是被气的够呛。

　　“我觉得她说的不错，虽然你是我大舅哥，但是某种程度来说，你也是我的敌人，你要是这样，我恐怕很难将你放掉了。”顾飞摇头说道。

　　“不放掉我，你还能杀了我？”瞪了顾飞一眼，戈登没好气地说道。

　　他倒是显得有些有恃无恐了，因为戈登知道，华夏人对于亲情这东西，是非常看重的，自己的妹妹和顾飞之间成了那种关系，自己就是顾飞的大舅哥，如果自己做的不是太绝的话，顾飞绝对不会杀了自己。

　　顾飞显然也看出来了，戈登这家伙竟然因为自己和朱莉之间的关系，有些有恃无恐。他淡淡一笑，说道：“杀你那是不可能，因为朱莉是我的女人，但是我却可以不杀你，但是找一个没有人的地方，关你二十年，然后才放你出来，到时候恐怕你也威胁不到圣血了。”

　　“这个主意不错。”朱莉心中一松，然后点头。

　　只要顾飞不杀戈登，怎么做都可以，至于二十年时间，朱莉其实不是很在意，像是戈登这种修为的存在，活得时间久着呢，二十年的时间，耽误不了他太多的东西。

　　“茱莉，你怎么能够这样说，你还是我妹妹吗？”戈登满脸郁闷。

　　关个二十年，他恐怕都要成为糟老头了。而且顾飞说的是没有人的地方，关上二十年，虽然戈登不太喜欢说话，但是他却知道，若是自己呆上二十年的话，绝对会成为神经病的。

　　“就是你的妹妹，才要保护你，不然的话，你肯定会被顾飞干掉的。”小医仙淡淡地说道。

　　听到小医仙的话，戈登无语。

　　不过他心中也明白，顾飞之所以和自己在这里废话，自然是因为朱莉的原因，若不是自己妹妹的话，他早就已经被干掉了。

　　“算了，我认错，以后不会再打圣血的主意了，你们放了我。”戈登说道。终于低头了。

　　高傲也要看地方，他心中明白的很，如果在这个时候，还这么高傲的话，多半下场会很惨。

　　所以，戈登直接认错了，不再废话。

　　“不够。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，戈登抬起头，他盯着顾飞，有些恼怒地问道：“你还要怎么样？我都已经认错了，难道真的要杀了我吗？”

　　朱莉倒是一点都不紧张，她了解顾飞的为人，纵然是戈登不说什么，最终顾飞还是会将戈登放掉的。现在不过是在吓吓戈登而已，同时逼迫戈登答应顾飞一些事情。

　　“杀了你你倒是不至于，不过你一定要答应我一个条件，我才会放了你。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，戈登冷哼了一声，说道：“什么条件？”

　　“很简单，以后不准再踏足西方，就留在华夏，成为我炎黄的人。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，戈登心中一惊，他直接摇头，说道：“不可能，我不可能加入炎黄的。”

　　“为什么？”顾飞问道。

　　戈登愣了一下，他也不知道为什么，实际上，他和教廷也有些关系，不然的话，不会帮助教廷的，只是教廷也不是他不同意的理由，毕竟他和教廷之间的关系，还没有那么密切。

　　“哥哥，为了我你也不愿意留在华夏吗？”就在这个时候，朱莉突然说道。

　　听到朱莉的话。戈登愣了一下，然后脸色有些不好看。他不想在华夏，但是朱莉已经说出来这样的话了。如果他再不同意的话，肯定会伤了自己妹妹的心的。这是他最不愿意看的事情。


第997章 欺世盗名

　　但是，留在华夏的话，又与他心中的想法不一致。

　　“你为什么要让我留在东方？”戈登看了顾飞一眼，认真的问道。

　　顾飞眼神悠远，他淡淡地说道：“我有一种预感，在我的生命中，迟早要和西方碰撞，所以，我想让你在炎黄中，主要是怕西方那些家伙，将你卷入其中，那样的话，到时候就难办了。”

　　听到顾飞的话，戈登微微皱眉，道：“没有什么难办的，也许我在西方，等你战败的时候，我还能够帮助你一把，让那些人不要杀你。”

　　“我是从来不会输的，无论面对什么样子的敌人。”顾飞神色平静，但是语气中却充满了霸气，随后，他讲目光投在了戈登的身上，说道：“我主要是担心，到时候西方战败，会用你作威胁，倒是我会很难办。”

　　“西方没有你说的那么不堪。”戈登冷笑，他有些不服气。凭什么东方的强者，一直蔑视西方。

　　“也没有你想象中的那么强大，无论是东方和西方的强者，其实大都是我敌人，你若是不想朱莉将来伤心的话，就留在炎黄。”顾飞再次说道。

　　“哥哥，看来你真的不爱朱莉了，既然这样你就回到你的西方去吧，我们永远不再相见了。”朱莉淡淡地说道。顿时让戈登瞪大了眼睛。

　　开什么玩笑，他将这个唯一妹妹，当做自己的生命一样疼爱，现在听朱莉的意思，竟然是要和他断绝关系。

　　这怎么能行，纵然是杀了戈登，戈登都不会同意的。

　　“不行。”戈登直接说道。一点犹豫都没有。

　　看了戈登一眼，朱莉没有说话，她眼睛却红了。实际上说出刚才的那番话，也是为了戈登着想。朱莉相信顾飞，如果和西方对决，他一定是最终的胜利方，那样的话，真的有可能发生顾飞说的那种事情，戈登被卷入进来。到时候无论是戈登被用来威胁顾飞，还是戈登成为对方的助力，这都不是朱莉愿意看见的。

　　“你同意加入炎黄，留在东方吗？”朱莉盯着戈登问道。

　　“不行，还有老师在西方呢。”戈登苦笑着说道。

　　提到两人的老师，朱莉眼中闪过一道火光，她冷冷地说道：“不要和我那个老畜生，你要是知道，当年他差一点强行侵犯了我，你就不会这样这对他忠诚了。”

　　此话一出，不仅仅是戈登震惊了，就连顾飞都是心中一震。

　　他没有想到，朱莉竟然还有这种遭遇。

　　“幸好当时教廷的红衣大主教来找他有事，不然的话，我真的在劫难逃，我趁着那个机会逃了出来，你当初问我发生了什么事情，我却没有告诉你，最终只是哭，我只是不想你傻乎乎的去抗衡那个老家伙，你还不是他的对手。”朱莉眼睛通红。

　　“那个混蛋，我要杀了他。”戈登咆哮，他眼睛都红了。

　　自己最疼爱的妹妹，竟然差一点被他们的老师给侵犯了。而这个老师，平时还道貌岸然的，教导他们如何做人。他还对这个老师，忠诚到了极点，甚至愿意抛弃自己的妹妹，回到西方。

　　但是现在他才知道，那个老师竟然是这样一个禽兽。

　　“他死定了，告诉我他的身份，我会要了他的命的。”顾飞淡淡地说道。他有这种实力，也有这种自信。

　　“不用你出手，放开我，我这一次回去，干掉他之后，便会来到华夏。”戈登冷冷地说道。他杀意凛然，这一次是动了真怒。

　　龙有逆鳞，而戈登的逆鳞，就是自己的妹妹，戈登的逆鳞，就是自己的妹妹，他不能够容忍自己的妹妹受到一点伤害。

　　“你是他的对手吗？”顾飞问道。不是看不起戈登，而是确实有点担忧。

　　“以前不是，但是现在已经超越他，我不会光明正大的动手，我会偷袭之下杀了他，你放心，杀了他之后，我便会回到这里，加入炎黄，保护妹妹一辈子。”戈登望着顾飞，冷冷地说道。

　　看的出来，自己老师的行为，对于他来说，是一个很大的刺激，让他整个人都有些变了。

　　顾飞点头，他在戈登身上点了几下，然后戈登终于恢复了行动能力。

　　他站了起来，向顾飞说道：“好好的对待我妹妹，不然的话，我肯定会杀了你的。”

　　“你放心，我不会让任何人欺负她。”顾飞保证。

　　“哥哥。”朱莉喊了一声，异常感动。

　　戈登点了点头，他柔声说道：“在华夏等我，我先去杀了那个家伙。”

　　他说完一点犹豫都没有，向外面走去。

　　“这家伙虽然做人差劲点，不过确实是一个好哥哥。”顾飞笑着说道。

　　小医仙点头，这一对兄妹的感情，确实是非常好的。她看了朱莉一眼，柔声说道：“朱莉妹妹不要担心，以你哥哥的实力，世俗之中，很少有人会是他的对手，你们的老师，多半没有成为神通者，加上偷袭的话，戈登不会有任何问题。”

　　“嗯。”朱莉狠狠点头。

　　顾飞则有些好奇，朱莉他们的老师到底是谁。

　　“他也是教廷中的人，另外一个红衣大主教科维奇，在教廷之中的地位非常高，仅次于教皇。”朱莉说道。

　　“天，是那个家伙，号称除了教皇之外，最为接近神的红衣大主教科维奇，他竟然是那样一个人，真是难以想象。”慕容晴忍不住惊呼了一声。

　　听到慕容晴的话，顾飞倒是有些好奇了，那个老家伙很有名气吗？看到顾飞一脸疑惑的样子，慕容晴解释道：“科维奇在世界上，都有着很大的名声，而且他做的善事，简直多不胜数，人们称呼他为慈祥的老人，人间的上帝，最为接近神的人。”

　　顾飞无语，这样一个人，人们哪里能够想到，他的内心竟然是那么肮脏的一个东西。

　　怪不得慕容晴要惊叹了，就连顾飞听到，都感觉到有点不可思议，有一种难以相信的感觉。

　　“这种人才最该杀，欺世盗名，暗地中做的事情，却禽兽不如。”顾飞摇头，连自己的徒弟都不愿意放过，要施展强行手段，这种人的人品，肯定高不到哪里去，多半还做过更多的坏事。


第998章 天魔宫遇袭

　　朱莉没有说话，只是眼睛之中也有一抹痛恨。那一次的事情，带给她很大的阴影，她花了很长时间，才从阴影中走出来。

　　“好了，不说纳西诶不高兴地事情了，既然你哥哥已经决定，弃暗投明，这就是一件好事，值得开心。”顾飞笑着说道。

　　朱莉点头，他知道顾飞说道不错，这一次自己的哥哥，只要杀了科维奇，便可以来到华夏，他们兄妹之间就不用分开了。

　　“谢谢你。”朱莉向顾飞道谢。

　　“我们之间还需要客气吗？”顾飞笑问道。

　　朱莉脸上露出一抹幸福的神色，她点了点头，什么都不再说了。

　　小医仙看了顾飞一眼，没有说话。只是慕容晴的心中，却有些酸酸的，不知道该怎么说了。

　　“小一点天舞那三个人，他们的实力很强大，这一次没有杀了他们，他们很可能卷土重来。”小医仙皱着眉头说道。

　　听到小医仙的话，顾飞点头，他知道这三人是一个麻烦。

　　“我已经让龙杰到处去找他们，只要发现他们的下落，立刻汇报，到时候我们几人一起出动，先杀了他们再说。”小医仙说道。

　　这是最好的方法，但是他真的有点大意了，一个战三人，结果却让他们逃走。顾飞知道，这几个人肯定没有逃出中海市，他们在暗中，等待机会，想要得到圣血。

　　当然，顾飞是绝对不会允许这种事情发生的。

　　“只要被发现，他们就逃不掉。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　“又要杀人？”慕容晴心中一颤。

　　看了慕容晴一眼，顾飞叹息道：“这个圈子，就是这样，不想被人杀掉，就只能变得强大，或者斩杀一切威胁，除此之外，没有别的方法，除非有一天，我们能够主宰这个天地，定下规则，到时候应该就能够天下太平了。”

　　“不错，身为圣血，你这一生中，少不了杀戮，纵然你不想杀别人，别人也会逼着你杀他们，不要有任何心理负担，只要不是你去招惹别人的，别人向你出手，你都可以正当反击。”小医仙安慰慕容晴。

　　慕容晴苦笑了一声，她确实有点不适应。虽然见到了顾飞他们杀人，但是现在想来，心里却有点难受。那些都是生命，但是却脆弱到了极点，瞬间就消逝了。

　　在这个圈子里面，人命是最为不值钱的东西。

　　但是慕容晴也明白，顾飞和小医仙说的都不错。

　　“我明白了，你们放心，我会适应的。”她笑着说道。脸上带着一抹笑容。

　　慕容晴不是傻子，她自然不允许别人掌控自己的命运，甚至有可能利用她的身体修炼，或者说掌控她的思维。她是一个独立的人，有着自己的人生自由，不愿意被任何人侵犯。如果真的有那一天，她也会挥动屠刀，斩杀一切敢于侵犯自己的人。

　　见慕容晴露出坚定的神色，顾飞和小医仙对视一眼，知道她的心中，已经打开了那个心结。日后，只要随便磨砺一下，便能够成为真正的高手，适应这个圈子。

　　他们在慕容晴的家中，坐了很长时间，最后顾飞手机铃声响起，是碧荷打过来的。

　　“顾飞，你快来救我们。”说完这句话，顾飞就听见那边传来一声喊杀声，然后电话便结束了。

　　他脸色一变，知道不好，天魔宫很可能被袭击了。甚至碧荷和碧莲两人，都遇到了很大的危险。

　　“我出去一趟。”顾飞说道。然后也不开车了，他直接冲天而起，向碧莲她们住的地方飞了过去。

　　顾飞的速度很快，虽然没有掩饰自己的行迹，但是下方还是很少人够看到。

　　不过一会的时间，顾飞便来到碧荷她们居住的别墅，当顾飞刚刚来到的时候，一道可怕的剑气，便向他斩了过来。

　　眼中闪过一道寒光，顾飞出手，夺天指指气横空，与剑气碰撞。

　　当。

　　一声巨响，顾飞与那个偷袭的人，全都倒退了出去。不过顾飞却根本没有打量对方，而是一闪而过，进入别墅中。

　　这里，两方人在激战。天魔宫的强者落入了绝对的下风。他们不少人都受到了重伤，不过幸好没有人死亡。

　　顾飞松了一口气，他的眼睛之中，闪过一道煞气，然后直接向那些敌人出手。

　　“碰。”一个人被轰飞出去，这是先天高手，但是在顾飞的手中，却脆弱的如同婴儿一样，直接被顾飞击伤了。

　　眼见天魔宫有强大的援手来到，那些人心中一惊。

　　就在此时，顾飞再次出手。十个手指头上面，射出十道指气，击中对方十个强者。那十人的眉心全都出现一个血洞，倒地身亡。

　　这一幕惊住了所有人，就连天魔宫的诸多强者，此时也有些震惊。顾飞的实力太强大了，比他们想象的都要惊人。

　　刚才被击杀的，可是十个先天高手啊，但是在顾飞的手中，竟然走不过一招。

　　“顾飞。”

　　两声惊呼传来，碧荷和碧莲全都冲了出来，她们抱住了顾飞。

　　碧荷的嘴角，带着一抹血迹，脸色微微有些苍白。

　　“谁做的？”顾飞眼神瞬间冷了下来，他扫过来犯的敌人。

　　“我做的，你能怎么样？天魔宫今天必亡，我黑魔宫才是真正的魔道至尊。”一个目光阴沉的男子走了出来，他年纪不大，才二十多岁，但是已经是先天高手了。这种成就很惊人，要知道就算是顾飞，也只是刚成为先天强者。

　　虽然他的战力有点强大的吓人，但是修为毕竟还是这个层次的。

　　“那你该死了。”顾飞抬手打出一道指气，直接命中那个人的身上。

　　男子横飞出去，心脏被都洞穿，死的不能再死了。看到这一幕，天魔宫的强者心中一阵振奋。

　　而黑魔宫的强者们，全都是心惊肉跳，他们没有想到，对方的援手，竟然是那么的强大。

　　不过当他们向天空之中看了一眼之后，终于松了一口气，他们也有强者，而且是超越世俗的强者。


第999章 吓走神通者

　　“大胆，杀我黑魔宫强者，我要将你挫骨扬灰。”一个冰冷的声音响起，顾飞这才看清楚，向自己出手的那个人是一个老者，他神色阴沉，盯着顾飞，头顶上一把法剑悬浮在那里，幽深的魔气，从他的身上爆发出来，显得异常惊人。

　　“你试试。”顾飞淡淡地说道。

　　他傲然而立，两个美少女在怀中，加上本来就是一个颇为英俊的男子，此时与那个老者相比，显得异常英武不凡。

　　“小心一点，那个老东西是神通者，是神通界黑魔宫下来的强者。”二长老提醒顾飞，生怕他吃亏。

　　实际上，中海市闹出那么大的动静，但是天魔宫真的是一点都不知道。一群人就陪着他们的宫主，等待着她的情郎，至于什么武林争霸，天魔宫是不管的。他们虽然是魔道中人，但是很罕见的没有野心。

　　这是一个纯粹的门派，别人不招惹，他们很少主动去招惹别人。

　　黑魔宫和天魔宫之间的矛盾，大都是黑魔宫自己挑起来的，发展到现在，他们几乎可以说已经是水火不容了。

　　“没关系，我昨天杀了好几个神通者呢。”顾飞淡淡地说道。

　　那个黑魔宫的老者面色微微一变，天魔宫不知道昨天发生了什么事情，但是他却知道。天舞、帝尘、凌然，全都是神通者一重天中比较强大的存在，但是昨天他们围攻一个世俗的武者，却被击败了。

　　本来这个黑魔宫的老者，还在庆幸，幸好自己没有去参与，但是现在听到顾飞的话，他突然有些发蒙，难道眼前这个人，就是昨天大杀四方的世俗武者？

　　“你是什么人？”那个黑魔宫的老者赶紧问道。他神色有些紧张，生怕对方真的是那个人。

　　不过很显然，顾飞注定要让他失望了，他淡淡地说道：“中海市顾飞，在我的地盘上，你竟然敢攻击我的女人，今天你就不用走了。”

　　“真的是你。”那个黑魔宫的老者忍不住惊呼了出来，然后在所有人震惊的眼神，他竟然转身就逃。

　　他御剑飞行，速度异常快，消失在众人的眼前，就连顾飞都没有反应过来，等到他想要去追的时候，那个老者已经跑的没有影子了。

　　“混蛋，让他跑了。”顾飞有些恼怒地说道。

　　这是一个神通者敌人，杀了最好，一旦对方逃走，将会是非常麻烦的一件事情。顾飞不担心别的，就担心对方会来报复。

　　“妈的。”顾飞忍不住骂了一句。

　　几人也有些目瞪口呆，不知道该说一些什么好了。

　　特别是黑魔宫的强者，他们几乎要哭了出来。他们对视一眼，都看到对方眼中的沮丧，自己的靠山，号称高高在上的神通者，竟然就这样逃走了，他们几乎以为自己看错了呢。

　　“干掉他们。”顾飞望向黑魔宫的那些先天武者。

　　随着他的话，天魔宫的众人，全都扑杀出去。顾飞也出手，防止有人受到损伤。一时之间，整个黑魔宫的成员，被杀了一个鸡飞狗跳。

　　他们已经失去了胆气，根本不敢和顾飞争锋，连他们最强大的神通者，在听到顾飞的名字之后，都是转身就逃，他们哪里是顾飞的对手。

　　在这种心态之下，他们抵抗的更加消极了。

　　不过他们虽然消极，但是顾飞却出手，强势到了极点，每一招都绝对要杀一个黑魔宫的弟子。

　　这让黑魔宫的人胆寒，更加慌乱了。

　　不到十分钟，一群先天高手，足够三十多人，全都被杀光，加上之前的先天高手，一共有四十多人。

　　这黑魔宫好强大的力量，顾飞都忍不住有些心惊。若非他已经成为了先天高手，可以横推这一境界的所有强者，更是能够越级斩杀神通者，炎黄绝对不敢招惹这样可怕的存在。

　　不过顾飞也清楚，恐怕这四十人，也差不多是黑魔宫的所有底蕴了，都被斩杀在这里，黑魔宫几乎失去了所有战力。

　　“哈哈，今日一战，黑魔宫多半要除名了，这应该是他们的所有强者。”二长老大笑，有些激动。

　　其余天魔宫的高手，都是一样，显得很高兴。

　　天魔宫和黑魔宫是敌人，一直征战了这么多年，不知道死了多少人，双方之间。根本就没有调和的余地，现在黑魔宫的高手，全都被杀光，他们自然高兴。

　　“你们高兴得太早了，那个黑魔宫的神通者逃走了，只要他还存在，黑魔宫就不会消亡。”顾飞摇头，提醒天魔宫的众人。

　　天魔宫的强者愣了一下，二长老却首先反应过来，他笑着说道：“想来顾少是不可能原因看见这样一个威胁，威胁到我们宫主的安全的吧。”

　　听到二长老的话，天魔宫的众人也反应过来，他们露出轻松的神色。

　　顾飞忍不住翻了一个白眼，这群家伙真是无耻，明明是自己的敌人，竟然让他去解决。不过想到自己老婆是天魔宫的宫主。顾飞也就无话可说了。他的女人的事情，就是他的事情。这毋庸置疑。

　　“大家都疗伤吧，我今天坐镇在这里，至于那个什么黑魔宫的神通者，短时间之内多半不敢来找事，我会去寻找他的下落，只要确定他在哪里，便将他击杀。”顾飞向众人说道。

　　二长老他们点头，此时对顾飞的话，深信不疑。

　　看到刚才那个神通者的表现，他们就已经知道，顾飞此时的实力，绝对已经堪称深不可测了。

　　一群人离开，全都去疗伤。他们的身上，或多或少都有些伤害。

　　顾飞看了碧荷一眼，心疼地说道：“进屋子，我帮你疗伤。”

　　“嗯。”碧荷点头，乖巧的如同一个小女人。

　　实际上，两姐妹的性格，都很柔弱，只不过为了保护自己的妹妹，碧荷一直伪装起来的坚强。

　　但是现在她们都有了依靠，这种柔弱的本性，终于全都显露出来。

　　顾飞倒是一点都不在意，自己的女人，柔弱一点没有什么，他不要求自己的女人，能够帮助他太多，只要她们过得快乐就行。


第1000章 马秀儿出事

　　进了房间，顾飞给碧荷疗伤，他真气运行，进入她的体内，下一刻，两人的真气，竟然交融在一起。

　　顾飞心中一动，想到了他们曾经算是双修，这种真气交融，显然对于疗伤的效果更好。

　　一道光将两人都笼罩在其中，两人开始疗伤。

　　很快，顾飞便松开了手，碧荷脸色红润起来，不仅仅如此，碧荷身上的气息，更是强大了不少。

　　短短的时间内，碧荷的实力，至少提升了两层。

　　对于一个武者来说，这是一个很大的提升，实力比之前，要有着天翻地覆的变化。

　　碧荷露出激动的神色，其实她对于实力，没有太大的追求，但是无论哪一个武者，实力提升对于他们来说，都是一件值得高兴地事情。这样的话，他们就可以更好的保护身边的人。

　　“谢谢你，老公。”碧荷红着脸向顾飞喊道，称呼他为老公。

　　听到她的称呼，顾飞心中一跳，这种称呼，让他有一种非常兴奋的感觉。

　　“再喊一声。”顾飞将碧荷搂进怀中。

　　“老公。”碧痕很听话，再次喊了一声。

　　她眼睛迷离，盯着顾飞，不用想都知道在想一些什么。碧莲看到这一幕，在一边瞪大了眼睛，但是却没有离开的打算。

　　索性顾飞将她也搂进了怀中，他左拥右抱，一副得意的神色。

　　“老婆，我们安歇吧。”顾飞坏笑着说道。

　　“天还没有黑呢。”两人都吓了一跳。

　　顾飞邪邪一笑，谁说只有天黑才能够办事的。在两人的一声惊呼中，顾飞带着她们来到了床上。

　　……

　　一直到深夜，顾飞他们才算是从沉睡中醒来。

　　“我还要吃肯德基。”碧莲摸着自己被饿扁的小肚子，娇声说道。

　　顾飞点头，他笑着说道：“好，我们出去。”

　　三人穿好衣服，离开这里。这一次天魔宫的众人，倒是没有阻拦，他们心中清楚，两人跟着顾飞，比在他们的保护下，还要有用。

　　三人手牵着手，吃了一顿肯德基，不过这一次，碧莲却没有那么好的胃口，她将手中的东西放了下来，撅着小嘴说道：“不好吃。”

　　看着那粉嫩的红唇，顾飞有一口吃掉她的冲动。

　　“我们吃别的去。”顾飞笑着说道。

　　中海市别的不多，卖小吃的地方也却不少。在碧莲的欢呼声中，三人离开了肯德基。

　　他们走在一个小吃街上面，这里吃饭的人不少，全都是香气十足的小吃，他们挑选一些比较干净的小吃，开始大快朵颐。

　　三人一路笑闹，吃着喝着，不一会儿，两个女孩的小肚子都已经微微涨了起来。

　　“吃不下去了。”碧莲娇声道。

　　碧荷也点头，笑着说道：“是啊，太饱了，天啊，我不能这样，会发胖的。”

　　听到碧荷的话，顾飞忍不住翻了一个白眼，像是她这么漂亮的女人，就算是发胖，恐怕也是一个美丽的胖妞啊。

　　况且像是他们这种武者，哪里那么容易发胖，这一点东西根本就算不上什么。当然，真的胖了的话，真气运转，直接便能够将脂肪给炼化掉。

　　“你要是变胖了，我就准备娶个一百八十的斤的大胖妞。”顾飞笑着说道。

　　一百八十斤，碧荷狠狠的想了一下，然后白了顾飞一眼，她没好气地说道：“打死人家也不可能有一百八十斤，你把人家当成大肥猪了吗？”

　　“充其量一个小肥猪，你想多了。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，碧荷直接向他腰间的软肉掐了过去。不过疼的确实她的手指，她眼泪汪汪的，盯着顾飞，这家伙的身体怎么那么强悍。

　　三人说着笑着，就在他们想要回去的时候，一声惊呼传来，让顾飞心中一动。他目光望了过去，一个清秀的女孩，被几个男人围住了。

　　那几个男人一脸轻浮的样子，脸色通红，很明显是喝多了。

　　“给老娘滚蛋，不要让我发脾气。”女孩怒声道，她并不是很惧怕，反而一副要暴走的样子。

　　顾飞摇头，这丫头半夜怎么在这里，也不怕出事。那几个家伙，一看便知道肯定是流氓，哪里会在乎一个小丫头的威胁。

　　纵然顾飞知道，女孩的身份，其实大的惊人。

　　那个女孩不是别人，正是马秀儿。马老的孙女。

　　顾飞已经有很长一段时间没有见过马秀儿了，因为他知道，马秀儿纵然只是一个人，也没有人敢惹。

　　一个大佬的孙女，谁人敢动？一旦碰了马秀儿，等于将天都给捅出了一个窟窿。只是顾飞虽然想到了这些，但是却忘记了，有身份的人不敢动马秀儿，但是那些普通的流氓，却不知道马秀儿的身份，他们根本就不知道害怕。

　　就算是马秀儿说出自己的身份，这些人也不可能相信。想到这里，顾飞身上冒出一丝冷汗，幸好这一次的事情被自己碰上了，不然的话，多半会出大问题。

　　“怎么了？”碧荷顺着顾飞的目光望过去，当看到是一个女孩被一群男人围住的时候，顿时露出一抹怒色。

　　“这群该死的男人，大庭广众之下，竟然欺负一个女孩。”碧荷生气地说道。

　　“姐姐教训他们，打他们一个生活不能自理。”碧莲握着小拳头，挥动了一下，给自己姐姐加油。

　　白了这丫头一眼，她根本就是唯恐天下不乱。

　　“我们过去吧，这个女孩我认识，是上面马老的孙女，托付给我照顾的，千万不要出什么事情了。”顾飞说道。他站了起来，向那边走过去。

　　听到马老这个称呼，碧荷和碧莲的脸色，也是变了变，以她们的身份，自然知道马老是什么人。

　　想到马老的孙女一旦出事，马老雷霆大怒，即使身为天魔宫的主人，两人都忍不住浑身颤抖了一下。

　　国家的力量，世俗的门派，根本就抵抗不了，纵然他们天魔宫，也是一样，没有一点悬念。

　　“快去，千万不要出什么事情了。”碧荷赶紧说道。

　　三人站了起来，向那边走过去。

　　马秀儿此时很生气，她没有想到，自己只是半夜无聊了，想要出来吃点东西，却遇到这样一群混蛋。

　　她几次想要脱身，都没有成功，这让她心中有些惶恐，自己该不是要被这些人给糟蹋了吧。

　　眼见周围的人，竟然一个帮忙都没有，她心中绝望。

　　“你们不要后悔，要是你们敢碰我一个手指头，我让顾飞将你们碎尸万段。”马秀儿这个时候，想到了顾飞。


第1001章 干掉顾飞

　　听到马秀儿的话，那几个人却忍不住笑了出来。

　　“顾飞是谁？从来没有听过。”其中一个男人说道。满脸的不屑。

　　“不错，这几条街上，谁没有听过我郑强，那个什么狗屁顾飞，想来也不是什么大人物，小妞，你就不要拿他来吓我了。”

　　“这小妞肯定被人给骗了，一定是哪一个男人，说自己特牛逼，她就相信了，可怜的女孩啊。”

　　几个醉汉，在那里嬉笑，他们根本不知道顾飞，因为没有达到那个层次，无法接触到顾飞。

　　“被几个垃圾鄙视了。”顾飞郁闷。

　　“是吗？你不认识顾飞，该认识刘敏行和梅骨气吧，那两个混蛋就是顾飞那个大混蛋的手下。”马秀儿冷冷地说道。

　　和别墅中的人，她倒是很熟悉，此时也想到了，以眼前这几个人的身份，多半不知道顾飞的身份，所以她说出了另外两人。

　　刘敏行和梅骨气两人的名字一说出来，那一群男人浑身一个激灵，酒顿时醒了一半。他们自然知道这两个中海市的大拿，但是他们却没有想到，从一个女孩子的口中，竟然说出这两人的名字。

　　而且听女孩的口气，貌似对两人很不尊重。他们也隐约听说过，刘敏行和梅骨气，其实都是有老大的。

　　想到这里，几个男人面面相觑，他们该不是真的招惹到了什么了不起的人了吧。

　　看到马秀儿一双秀目，对自己几人怒目而视，竟然没有一点畏惧的神色，他们心中犯嘀咕。

　　几人都是在社会上摸爬滚打很多年的人，自然明白，这种表现，若不是底气十足的话，就是装出来的。

　　不过看这个女孩，怎么也不像是能够装出来这么镇定的样子。

　　“你真的认识刘老大他们？”那个郑强问道。神色凝重。

　　“要不要我给刘敏行打个电话，让那个混蛋亲自来和你们说。”马秀儿冷笑。

　　听到她的话，顾飞忍不住摇头，这几个人怎么可能让马秀儿打电话，不管她到底认不认识刘敏行，这一个电话打出去，多半要出事。

　　果然，郑强冷笑道：“不用打电话了，我们相信你认识刘老大，不过你和我们一起走吧。”

　　“你们想要做什么？”马秀儿警惕的问道。她感觉到有些不好，这几人眼睛之中闪烁着凶光，显然是不怀好意。

　　“既然你认识刘老大，我们更不能让你走了，带走。”郑强冷酷地说道。

　　听到他的话，马秀儿露出惊骇的神色，她知道坏了，多半要出事了。对方很显然这是要杀人灭口。

　　只有她死了，才有可能隐藏这一切。

　　“混蛋顾飞你再不来救我，我就死定了，我做鬼都不会放过你的。”马秀儿忍不住闭眼大叫了起来。

　　听到马秀儿喊自己的名字，顾飞忍不住摸了摸鼻子，苦笑了一声，见几个男人，想要向马秀儿出手，顾飞淡淡地说道：“没有我的允许，你怎么可能做鬼。”

　　马秀儿一愣，然后向后看了过去，正好看到顾飞那熟悉的脸庞。她露出惊喜的神色，然后指着郑强他们说道：“你竟然真的来了，赶快帮我干掉这几个混蛋。”

　　郑强他们露出警惕的神色，他向顾飞喝到：“没有你的事情，你最好不要多管闲事。”

　　听到郑强的话，顾飞脸上露出一抹笑容，他淡淡地说道：“你伤害我的朋友，竟然说没有我的事情，真是可笑，不过你胆子也是够大的，你怕刘敏行，但是见到刘敏行的老板，竟然一点都不怕，我其实是很佩服你的。”

　　刘敏行的老板，听到这句话，郑强几人神色惊骇。他们忍不住后退了几步，像是见鬼了一样的望着顾飞。

　　“你骗谁呢。”郑强稳定了心神，冷笑着说道。

　　打心眼里，他不愿意相信眼前这人是刘敏行的老板。第一是顾飞太年轻了，而且竟然出现在这种地方，潜意识中，郑强不认为像是那样的人，会来到这样一个地方。

　　“郑强，他可能真的是刘敏行的老板，传说中刘敏行的老板，年纪不大，而且身边美女云集，到哪里都少不了美女作陪。”一个男人提醒道。

　　这个时候，郑强才发现，在顾飞的身后，跟着两个美女，全都高贵无比，容貌无双，像是仙子一样。

　　他心中一颤，知道这一次自己恐怕是招惹到了大麻烦了。

　　“还不过来。”顾飞看了马秀儿一眼。

　　马秀儿跑过来，没有人敢阻拦，因为他们都已经被眼前这个人的身份给吓到了。

　　郑强脸色青白不定，他阴沉的盯着顾飞，然后突然说道：“干掉他。”

　　他的所有手下，都是愣了一下。

　　“不干掉他，一会我们都要死，这样的人心狠手辣，不可能放过我们，只有干掉他，我们才有机会逃命。”郑强冷冷地说道。

　　这是承认了顾飞的身份，但是郑强却要下狠手了。

　　碧荷听到郑强的话，忍不住笑了出来，这家伙还真敢说，干掉顾飞，现在整个尘世间，都没有人敢说这话。

　　她可没有忘记，刚才那个神通者，在听到顾飞的名字之后，转身就逃的狼狈样子。

　　“好，我们干掉这家伙。”几个男人全都下了决定，他们向顾飞围过来。

　　顾飞无语，他望着几人，实在是不知道该说什么好了。周围的人，看到这一幕全都散开了。

　　他们心中惊骇，知道可能要出大事，甚至有可能闹出人命。

　　有些人犹豫了一下，拿起的电话收了回去，没有拨通报警电话。现在的人就是这样的，和自己没有关系的事情，坚决不想招惹到身上。

　　“呵呵，好久没有听到这种话，干掉我，就凭你们？”顾飞好笑的问道。他一双眸子扫过几人，露出一抹淡淡的不屑。

　　郑强狞笑了一声，说道：“你再厉害，也不过只是一个人，我们当然能够干掉你，动手。”他们全都向顾飞这边冲了过来，甚至有两个人，还拿出了匕首，明晃晃匕首，直接向顾飞的身上刺过去，引起一片片惊呼。


第1002章 再次遇险

　　实话说，顾飞很不想动手，因为和这些人动手，实在是太掉价。不过想了想自己身上的衣服，他叹了一口气，终究还是要动手的。

　　他一脚踹了出去，直接命中一个人的胸前，那个人喷血，倒飞了出去。下一刻，顾飞的脚踩在另外一个人的脸上，对方惨叫了一声，摔了出去。

　　他动作潇洒无比，一脚一个，踢得对方全都失去了战斗力。

　　最后，只剩下一个郑强站在那里，他望向顾飞的眼神之中，带着一抹恐惧，打死他都没有想到，顾飞竟然如此恐怖，这种实力太惊人了。

　　怪不得他能够做刘敏行他们的老大，他有这份实力。

　　郑强那里知道，顾飞他们那个圈子中的人，如何是他能够想象的，无论哪一个人在他的面前，都是绝对的高手。

　　“感觉怎么样？”顾飞好笑的问道。

　　郑强没有说话，他想说感觉真的不怎么样。

　　不过顾飞也没有给他机会，他一脚踢在郑强的小腹上面，将他踹飞出去，然后顾飞一脚踩在郑强的身上，他冰冷的目光盯着郑强，冷冷地说道：“之所以打你，只是要告诉你，不要恃强凌弱，而且我也不是你想象中的那么嗜杀，以后不要在做那种为祸百姓的事情，不然的话，除非你能够跑到火星去，也许我干不掉你，只要在地球上，无论你跑到哪里，你都死定了。”

　　郑强听到顾飞说不杀他们，他顿时露出惊喜的神色，再听到顾飞说的这些话，他忍不住疯狂的点头，一副激动的样子。

　　顾飞想了想，然后说道：“也许再过一段时间，你就算是淘到火星上，我都能够干掉你。”说完之后，他将自己的脚拿开。

　　顾飞相信，有了今天的一个教训，这个郑强，多半不敢为非作歹了。这已经足够了。让他杀一个普通人，现在顾飞也不是很愿意做这种事情。

　　“我们走吧。”顾飞说道。

　　马秀儿却有些不满，她望着顾飞，说道：“还留着这些混蛋做什么？干掉他们，有什么事情我为你承担。”

　　“住嘴。”顾飞呵斥，顿时将马秀儿吓了一跳。

　　“你一个姑娘家，怎么这么漠视人命，他们若是有改过的机会，就让他们改过，除非该死之人，否则不要随意杀生。”顾飞认真地说道。

　　他要杀人的话，那个人就绝对有必死的理由，一般情况下，顾飞遇到这种人，只是教训，出手杀人的话，还是很少的。

　　现在听到马秀儿的话，顾飞自然感觉到不对，呵斥马秀儿。一个女孩子，不应该这么大的杀心的。

　　马秀儿瞪了顾飞一眼，并不惧怕，她不爽地说道：“你有什么资格说我，死在你手上的人，没有上千，也有几百了，只是让你杀几个人渣而已，你凭什么生气？”

　　周围的人全都忍不住倒抽了一口凉气，眼前这个青年，竟然杀了几百个人，他是一个屠夫吗？

　　郑强他们哆嗦了一下，这次真的才意识到，自己是捡回一条命。一个干掉几百个人的家伙，绝对不可能不敢杀他们。

　　“人命如天大，我杀的都是该杀之人。”顾飞淡淡地说道。

　　“哼。”

　　马秀儿不爽，她向另外一个方向走过去。

　　“回来。”顾飞淡淡地说道。

　　马秀儿不理他，这家伙简直太气人了，不就是救了自己一次吗？竟然敢教训自己，而且还让自己回去，他是自己什么人？

　　“好了，不要和一个小丫头生气。”碧荷劝解顾飞。

　　“是啊，她是小姑娘，还没有长大呢。”碧莲也说道。劝解顾飞，不想他生气。

　　顾飞摇头，说道：“你们知道她的身份，如果漠视人命的，将来肯定要有不少人要死在她的手中，我必须将她的观点扳过来。”

　　他杀的人，都是敌人，问心无愧。但是杀普通人这种事情，顾飞还真是做不出来。

　　“追上她。”顾飞说道。他看到有一道人影，跟随着马秀儿后面离开，顿时心中一凛。

　　三人一起追了上去，不过当走出一段距离的时候，却发现不了马秀儿在哪里了。

　　“混蛋。”

　　顾飞冷哼了一声，然后他眼中精光一闪，突然向一个黑暗的角落出手。

　　那个地方，一道人影出现，闪烁着想要逃走。而在那个人影跳出来的角落，马秀儿瞪大了眼睛，有些惊恐的望着那个黑影。

　　“忍者？哪里走。”顾飞冷笑，他认出那个黑影的身份，分明是一个忍者。

　　一个忍者，向马秀儿出手，很显然这有点不同寻常。顾飞直接追了过去，他速度如电，比那个忍者强大太多了。

　　那个忍者的眼睛之中，露出惊骇的神色，下一刻，一抹刀光斩了下来，向顾飞杀来。

　　轻轻弹指，指头和刀光撞击在一起，在那个忍者骇然的眼神中，他的长刀崩碎，顾飞一把抓住那份忍者的脖子，将他抓了过来。

　　不过下一刻，顾飞却将手松开，这个已经达到了先天境界的额忍者，身体抽搐了两下，没有了声息。

　　“服毒自杀了。”顾飞暗骂，没有想到对方竟然如此果断，在被他抓住的一瞬间，竟然就服毒自杀了。

　　一脚将这个尸体踢飞，顾飞走了回去，这个时候，碧莲和碧荷两人，已经将马秀儿带了出来。

　　她刚才只是被点住了穴道，现在被两人解开，顿时恢复了心动。

　　“刚才那是什么东西？”马秀儿惊恐的问道。

　　她刚才只是感觉到身上一麻，便被人抓了，甚至都没有看到对方的长相。这让马秀儿感觉到惊恐，甚至觉得，自己是不是遇到鬼了。

　　“一个忍者，不知道为什么来抓你，多半是因为马老的原因。”顾飞向马秀儿解释。

　　“倭国的人？”马秀儿眼睛一瞪，她立马不害怕了，怒声道：“我给爷爷打电话，让他给我出气。”

　　“我会给马老打电话，不过看来，最近你是不能一个人在一起了，一会去别墅，在那里呆着，以后上学的时候一定要和雯雯她们一起。”顾飞想了想，然后说道。


第1003章 众女吃人的目光

　　何雯雯几个女孩的实力，相当惊人，除了一个秦如冰，全都进入了后天大圆满，加上鬼影没事的时候，会传授她们一些攻击手段，所以她们在遇到先天高手，都能够挡住一会。

　　这么一会的时候，足够她们通知顾飞，而且顾飞赶过去了。

　　“不要。”马秀儿说道。有些不满，她喜欢一个人自由自在。

　　“你反对？”顾飞眼睛眯了起来，他盯着马秀儿，冷笑连连。

　　看到顾飞的神色，马秀儿吓了一跳，他警惕的盯着顾飞，问道：“你想要做什么？”

　　“想打你的小屁股，你若是不听话的话。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，马秀儿吓了一跳，她赶紧说道：“你敢？”她警惕的盯着顾飞，生怕顾飞真的敢出手打她的屁股。

　　要真是那样的话，实在是太羞人了，马秀儿觉得自己根本就没有脸见人了。而且，她不喜欢男人。

　　“两位姐姐，你们男人耍流氓。”这个时候，马秀儿突然向碧荷两人说道。

　　她一眼就看出来，碧荷两人和顾飞之间的关系不浅，虽然不认识两人，但是马秀儿也知道，顾飞身边的女人太多了，连大明星澹台若水都和他有关系，出现一两个自己不认识女人，也是非常正常的。

　　碧荷两人对视一眼，她们露出一抹笑容，说道：“这个我们管不了，他喜欢耍流氓，就让他耍吧，反正只要他开心就行了。”

　　听到碧荷的话，马秀儿傻眼了，见顾飞向自己走过来，马秀儿吓了一跳，她赶紧说道：“住手，我听话。”

　　顾飞给了一个你很识时务的表情，然后终究没有动手。马秀儿终于松了一口气，她狠狠的瞪了顾飞一眼，心中想着，等见到于秋然的时候，她一定要告状，说顾飞非礼自己。

　　顾飞哪里看不到这丫头眼中的狡黠。他淡淡一笑，说道：“好了，我们该回去了，碧荷我先将你们送回去，然后就回别墅了。”

　　“好。”

　　碧荷两人也不是那种矫情的人，她们分的请轻重缓急，心中明白，若是马秀儿出事，马老绝对会震怒，恐怕顾飞都会有麻烦。

　　毕竟，马老是将马秀儿交给顾飞照顾的，但是顾飞自己却没有做到。

　　想到这里，她们对视一眼，然后说道：“嗯。”

　　马秀儿却有些不甘心，自己一个人生活的很舒服，没有了管束，想让她一下子就收心了，是一件非常难的事情。

　　看到马秀儿的表情，顾飞如何想不到她的心思，他淡淡地说道：“你要为自己的安全考虑一下，要是没有命了，恐怕就算是想玩，都没有机会了。”

　　听到顾飞的话，马秀儿打了一个寒颤。

　　她撅着小嘴，看了顾飞一眼，说道：“反正不要你管。”

　　死鸭子嘴硬，顾飞有些无语，然后他满脸些邪笑的望着马秀儿，顿时将马秀儿吓了一跳。

　　想到顾飞的威胁，她什么话都不敢说了。要是被当中打屁股，那也太羞人了，没有人的时候还差不多。

　　想到这里，马秀儿忍不住脸色一红，她心中暗骂自己不要脸，没有人的时候，也不能被这个男人打屁股。

　　他们都上了车子，顾飞将碧莲她们，送到了她们的住处，然后开着车，直接将马秀儿拉到了别墅。

　　“你还知道回来？找哪个野女人去了。”何雯雯她们还没有睡，当看到顾飞进来的时候，她劈头劈脸就质问顾飞。

　　顾飞看了马秀儿一眼，这算是野女人吗？

　　何雯雯顺着顾飞的目光，也看到了马秀儿，她忍不住瞪大了眼睛，说道：“顾飞，你怎么这么饥渴，连秀儿都要，难道你不知道她是百合吗？”

　　听到何雯雯的胡，马秀儿忍不住瞪了她一眼，她没好气地说道：“我是百合不错，不过我就算是百合，也不会看上你这个美胸没屁股的丫头，你现在肯定还是处女，顾飞都不愿意碰你，真是悲哀啊，其实你不知道，顾飞在床上的功夫，真的很厉害，我现在突然喜欢男人了。”

　　本来众女还好笑的看着眼前的这一幕，但是当听到马秀儿的话之后，顿时如同刀子一般的眼神，盯在了顾飞的身上。

　　这是红果果的报复，顾飞狠狠的瞪了马秀儿一眼，他没好气地说道：“不要信她胡说，我只是偶尔碰到了她，结果这丫头遇到了两次麻烦，我救了她两次，感觉将她一个人放在外面不靠谱，所以才将她带回来的。”

　　众女心中松了一口气，不过马秀儿的下句话，顿时让她们的目光再次凌厉起来了。

　　“是啊，真是要谢谢顾飞救我呢，刚才我和你们开玩笑的，不过顾飞身边的那两位姐姐，真是漂亮，简直就像是仙女一样。”马秀儿一脸痴迷地说道。

　　得，顾飞感觉自己像是被刀子刮在身上。一群女人，盯着他的目光，都充满了不善。就连和爱子坐在一起的安妮，此时也堵着小嘴，一脸幽怨的盯着顾飞。这让顾飞汗颜，更多的是无语，和你这个小丫头有什么关系啊？

　　“那个，咳咳，今天事情太多，有点累了，我先去休息一下。”顾飞干笑了一声，在众女都没有反应过来的时候，顾飞冲进了房间了。

　　他实在是忍受不了众女那不善的目光，直到进入房间之后，顾飞才松了一口气。

　　“吓死我了。”他拍了拍起伏未定的胸膛，纵然和神通者大战，顾飞也没有这种心惊肉跳的感觉。

　　“秋然姐，你也不管管顾飞，他这样下去不行，还不知道要招惹多少女人呢。”何雯雯向于秋然说道。语气中透出着不满。

　　其实，在场的人都知道，只要于秋然一句话，顾飞便不会拈花惹草，一点都不敢。所以，何雯雯才要于秋然说话。

　　“管他做什么？他这样的男人，是不可能被管住的，让顾飞自己把握吧，我相信他是有分寸的。”于秋然笑着说道。

　　她心中还有一个想法没有说出来，那就是被顾飞看上的女人，不论是哪一个，资质都非常不凡，都能够对顾飞有帮助，她就更不可能去阻止顾飞找女人了。


第1004章 夜袭于秋然

　　“你现在不管他，以后有得后悔呢。”何雯雯有些郁闷地说道。

　　于秋然淡淡一笑，没有说话，但是神色之中很明显的告诉何雯雯，她绝对不会后悔。

　　看到于秋然的神色，何雯雯也不说话了。不过众人的心中，却也有些明白，为什么这么多人之中，顾飞最喜欢于秋然，因为于秋然的那种大度，绝对不是她们能够相比的。

　　对视了一眼，几人都不再说话。

　　半夜，顾飞这家伙也不老实，直接钻进了于秋然的房间。

　　“你干什么？”于秋然被顾飞吓了一跳，她心中跳动了起来，这家伙这么晚进入自己的房间，难道是知道好朋友已经离开了。

　　想到这里，于秋然的脸红了。

　　果然，顾飞笑眯眯地说道：“我想要做什么，你难道不知道吗？”

　　“我还没有准备好。”于秋然有些羞涩。她虽然在众女之中，最为沉稳，而且在商场被称作女王，但是真的到了这个时候，却有些犯嘀咕，满脸羞涩的样子。

　　“我已经准备很久。”顾飞盯着于秋然，看着她如玉的容貌，呼吸都有些沉重了。

　　很显然，这家伙的意思很明显。

　　于秋然还想要说一些什么，但是她的嘴唇却被顾飞堵住可，感受到一个大舌头，撬开了自己的贝齿，而且顾飞的一双手，还不停的在自己的身上游弋。

　　于秋然心中叹了一口气，暗道了一声冤家，然后一把抱住了顾飞。

　　这一夜，春色渐浓。

　　直到凌晨的时候，脸上带着泪痕的于秋然，沉沉睡了过去，顾飞拥着这个绝代佳人，脸上露出满足的神色。

　　终于占有了这个女人，从这一刻，于秋然的一切，都属于顾飞。

　　带着这种想法，顾飞进入了梦乡。

　　第二日，还是一阵敲门声，将他们惊醒。

　　“谁？”于秋然有些懒洋洋的问道。她感觉到自己的浑身酸疼，像是要散架了一样。昨天顾飞折腾她折腾的太狠了，让于秋然吃不消。加上又是第一次，她现在身上一点力气都没有了。

　　“秋然姐，是我，顾飞那个混蛋是不是在你的房间里面。”何雯雯的声音响起，带着一股着急的情绪。

　　她站在门外，此时穿了一个粉红色的裙子，但是神色之中却有些着急。她刚才出顾飞的房间，却发现顾飞的房间中根本就没有人，这将她吓一跳。

　　本来何雯雯以为，顾飞肯定在秦如冰的房间里面，但是她却早早的看到了秦如冰坐在那里，神色很平静，也不像是征战了一晚上的样子。

　　直到最后，于秋然没有出现，所有人意识到，顾飞这家伙，多半昨天晚上，钻进了于秋然的房间里面吗。

　　谁也没有想到，于秋然就这样被吃掉了。

　　他们其他其他人都还好，但是何雯雯却忍不住，直接跑了过来，想要一探究竟。

　　听到何雯雯的声音，于秋然稍微有些慌乱，倒是顾飞一副满不在意的样子。

　　“雯雯来了，怎么办？”于秋然小声说道。

　　“没事，让她进来吧。”顾飞无所谓地说道。这个小丫头，就知道吓自己，破坏自己的好事，这一次等她进来，一定要好好的教训一下这个丫头，顾飞心中暗暗想道。

　　听到顾飞的话，于秋然忍不住白了顾飞一眼，她没好气地说道：“这怎么可能，要是被那丫头看见了，我就没有脸见人了，一定不能够被她发现。”

　　顾飞却不同意，他霸道的将于秋然搂在怀中，然后高声说道：“你是我的女人，我们有什么不能被人发现的。”

　　顿时，房间外面敲门声音终止了。很显然刚才顾飞的声音，何雯雯已经听到了。

　　“顾飞，你是一个混蛋。”何雯雯说完这句话，然后登登登的离开了这里。

　　于秋然白了顾飞一眼，没好气地说道：“看吧，你将雯雯弄生气了，我就说了，不能够让她知道的。”

　　“那有什么，反正早晚要知道的。”顾飞满不在乎。

　　他的脸皮要是厚了起来，也是非常惊人。听到顾飞的话，于秋然忍不住摇头，说道：“你这家伙平时那么聪明，现在怎么就笨了起来，雯雯那丫头也不是故意和你作对，而是吃醋了。”

　　顾飞愣了一下，吃醋了？

　　“当然了，连朱莉这个后来的人，都和你这么亲密了，但是就雯雯一个，还和以前的关系一样，雯雯不生气才奇怪呢，我真不知道你是怎么想的，竟然一直冷落雯雯。”说到这里，于秋然有些不满。

　　实际上，顾飞最近和何雯雯之间相处的时间，确实很少，也难怪一直以来，何雯雯老是坏他的好事。

　　“你说的是真的？”顾飞还是有些疑虑。

　　“雯雯是我一手带大的，我自然清楚她的心思，这丫头看似大大咧咧，什么都不在乎，实际上小丫头心思很敏感，你这一段时间冷落她，她心中要是开心，那才真正的奇怪呢。”白了顾飞一眼，于秋然轻声说道。

　　“我知道了，今天晚上就去吃了那丫头。”顾飞邪笑道。

　　脸色一红，于秋然没好气地说道：“你真是一个色狼。”

　　“你现在才发现，可惜已经晚了。”顾飞忍不住大笑。他一把将于秋然柔软的胴体，压在身上。

　　于秋然脸色微微一变，她赶紧说道：“不要这样，我真的受不了了。”

　　“唔，坏蛋。”她娇声说了一声，然后搂住了顾飞的脖子。

　　这个时候，受不了也要受着。

　　“估计秋然姐是没法去上班了，我先走了。”秦如冰耳朵动了一下，脸上露出一抹古怪的神色。

　　昨天晚上她们都在睡梦中，自然没有听到，但是现在清醒着，以她们的耳力，自然知道发生了什么事情。

　　何雯雯脸色更不好看了，她也不说话，直接转身就走。马秀儿吐了吐舌头，赶紧跟在何雯雯的后面，要是没有这个保镖的话，她恐怕就要呆在别墅中，哪里都去不了了。

　　至于顾飞他们，直到中午才算是起床，琴姐送来饭菜，然后向顾飞说道：“年轻人，注意身体啊。”

　　虽然知道顾飞他们都不是一般人，但是天天这样的话，多半也受不了。

　　顾飞有些尴尬，没有说话。于秋然脸色更红，此时她的眉间，多了一丝妩媚，那是受到爱情滋润的原因，比之前更加的诱人。


第1005章 你是一个坏蛋

　　“放心吧，琴姐，我会的。”顾飞只是尴尬了一下，然后便向王琴这样说道。

　　大家都是好过来人了，也没有什么不好意思的。只是于秋然，却踢了顾飞一脚，这家伙太让人难为情了，竟然还和琴姐做保证。

　　只是，以后恐怕就算是顾飞想要注意身体，都要做不到了，因为怕顾飞的女人实在是太多了。

　　于秋然心中明白，不过她心中更清楚，顾飞不是一般人，而是真正的强者，夜夜笙歌，对于别人来说，也许是一种负担。但是对于顾飞来说，却算不上什么。

　　想到这里，于秋然倒是一点都不担心了。

　　王琴点头，也算是看出来了于秋然的尴尬，她淡淡一笑，转身离开了。

　　于秋然松了一口气，若是王琴在这样说下去的话，她真的不知道该怎么办了，这个在商业上无比强势的女人，此时却显得极其容易害羞，只是一个小女人一样。

　　吃完饭之后，于秋然要休息，直接将顾飞撵了出去，这家伙若是还在这里的话，多半会使坏。

　　顾飞有些郁闷，但是没有多说，他离开别墅，溜达到大街上。

　　圣血风波，已经过去，很多人也已经知道，此时的顾飞，是很难招惹的，所以他们也就没有再招惹顾飞的想法，这里的强者，基本上都已经离开了。

　　目光扫过人群，顾飞伸了一个懒腰，他准备去学校里面，去找何雯雯。

　　不过当顾飞生出这种想法的时候，突然眼睛一瞪，前方不远处，何雯雯跟着一个帅哥，出现在大街上，两人走的很近，这让顾飞心中异常不爽。

　　他走了过去，直接挡住了两人的去路。

　　这个时候，顾飞才彻底看清楚男人的长相，对方倒是一副好皮囊，容貌俊美，身材高大，脸上若有若无的带着一抹笑容，邪魅之中有一种让女人心动的魅力。

　　不过顾飞可不是女人，他直接一把拉住何雯雯，在男人吃惊的眼神之中，将何雯雯拉了过来。

　　“你干什么？”男人皱着眉头，向顾飞的手抓了过去。

　　顾飞直接一挥手，将男人的手拨了回去，然后将何雯雯拉到身边。

　　“你拉我做什么？”何雯雯撅着小嘴，异常不满地说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞瞪了她一眼，说道：“我还想问你做什么呢？干什么和一个男人走这么近？”

　　听到顾飞的问题，何雯雯露出不满的问题，她瞪了一眼顾飞，说道：“要你管呢，我高兴。”

　　“高兴个屁，我不允许。”顾飞霸道地说道。

　　“你是我什么人？我想怎么样就怎么样，你管不着。”何雯雯生气地说道。她脸色很难看。

　　“这位先生，我希望你放开雯雯，不然的话，我就对你不客气了。”那个男人盯着顾飞，冷冷地说道。

　　“滚。”

　　顾飞看了他一眼，不耐烦地说道。

　　他真的生气了，看到何雯雯和一个男的走的这么近，他差一点暴走。

　　“哼，你说话给我注意点，我告诉你，有些人是你惹不起的，赶紧放开雯雯，不然的话，你见不到明天的太阳。”男人冷笑着说道。他恶狠狠的盯着顾飞，心中恼怒。

　　本来他一直追求的女生，今天不知道吃错了什么药，竟然答应和自己约会逛街了，他还在高兴，但是却没有想到半路上竟然杀出来这样一个家伙，搅了他们之间的气氛。这让男人很生气，望向顾飞的眼神之中，充满了危险。

　　看了何雯雯一眼，顾飞没好气地说道：“你就算是要气我，也要找一个差不多的傻逼，这个家伙，还不够格呢吧。”

　　何雯雯忍不住白了顾飞一眼，人家可比你帅多了。

　　“你骂谁傻逼呢？”那个男人顿时大怒。

　　“你。”顾飞毫不犹豫。

　　男人怒吼了一声，竟然一拳向顾飞的脸上砸了过来。

　　“不要。”何雯雯惊呼了一声，她知道这个男人要倒霉了，虽然不喜欢对方，但是想到对方因为自己的原因，才招惹到顾飞的，她自然有些不好意思。

　　这一句不要，更是让顾飞生气，这女人竟然还敢护着他。

　　“碰。”

　　顾飞直接一脚踹了出去，直接命中男人的胸前，狠狠的将他踹飞了出去。

　　男人飞了十几米，才落了下来，他看了顾飞一眼，然后白眼一翻，直接晕了过去。

　　“妈的，敢打我的女人的主意。”顾飞愤怒地说道。

　　何雯雯却冷笑了一声，说道：“谁是你的女人？你顾少可不要弄错了。”

　　顾飞看了何雯雯一眼，有些淡淡的忧伤，说道：“难道你要抛弃我吗？”

　　听到顾飞的话，何雯雯瞪大了眼睛，她无语地说道：“你能不能不要这样无耻，你那么多女人，还在乎我不成？哼，我才懒得理你呢。”

　　何雯雯说完，转身就要走。

　　不过顾飞却一把拉住了何雯雯，不让她走掉。以何雯雯的实力，就算是挣扎，也不可能挣扎出顾飞的手的。

　　下一刻，何雯雯发出一声惊呼，她被顾飞直接扛在了肩上，两人冲入了不远处的一个酒店。

　　开好了房间，何雯雯有些傻眼了，她望着顾飞，有些结结巴巴地说道：“你要做什么？”

　　“做什么？难道你还想不出来吗？”顾飞邪邪一笑。

　　听到顾飞的话，何雯雯惊呼了一声，她就要逃跑，但是却被顾飞一把抱在怀中。顾飞的一双手，抓住了何雯雯胸前的一个柔软。

　　顿时，何雯雯浑身力气都消失了，她打了一个激灵，倒在了顾飞的怀中。

　　“宝贝，我爱你，不要生我的气了好吗？”顾飞柔声说道。

　　一句我爱你，顿时让何雯雯整个人都是一颤。她没有说话，但是整个人却彻底躺在了顾飞的怀中。

　　顾飞轻轻的抬起何雯雯的小脑袋，然后亲了上去。

　　这里的温度，瞬间升高，两人身上的衣服，也渐渐的在减少。

　　……

　　等到两人醒来之后，已经是晚上了。何雯雯脸色通红，她凶巴巴的盯着顾飞，说道：“你是一个坏蛋，是一个大色狼。”


第1006章 雪女

　　“难道你不喜欢吗？”顾飞坏笑。

　　何雯雯脸色一红，想到刚才的极尽缠绵，她娇躯就是一阵颤栗。

　　就在此时，顾飞却将被子都掀开了。何雯雯那纤瘦的身材，出现在顾飞的眼中，他忍不住露出惊叹的神色。

　　“原来你的身材这么好，胖肉得当，简直堪称完美啊。”顾飞忍不住惊叹道。

　　何雯雯身材，非常匀称，堪称黄金比例，减一分嫌瘦，多一分嫌胖，一双笔直的玉腿，此时微微打开着，无法合拢起来。但是看起来异常诱人。

　　这丫头，简直就是一个妖精。

　　“你才知道，哼，我以为你就喜欢秋水那样的奶牛呢。”何雯雯得意地说道。

　　不过在顾飞的目光注视下，她也有些害羞，想要拉过被子，盖住自己的身体。

　　但是顾飞却拉住了被子，然后有些痴迷地说道：“让我好好的看一下。”他的一双手，轻轻的抚摸过何雯雯身体上的每一寸肌肤，神色之中充满了喜欢。

　　何雯雯也平静下来，对于顾飞如此痴迷自己，她也感觉到满足。

　　就在两人浓情蜜意的时候，顾飞却脸色一沉。

　　“怎么了？”何雯雯感觉到顾飞的变化，忍不住问道。

　　“有人在我看我们的直播，没想到我竟然一直都没有察觉到。”顾飞有些恼怒地说道。

　　听到顾飞的话，何雯雯吓了一跳，她直接钻进了被子里面。她脸色发白，自己和顾飞之间的事情，竟然都被别人看去了，自己的身体，也被人看光了，她简直有种想死的冲动。

　　“先穿上衣服，我会干掉他的。”顾飞眼中闪过一道寒光。

　　看光他的身体，无所谓，但是看了他老婆，那个人就要死。

　　听到顾飞的话，何雯雯狠狠的点头。露出一副恶狠狠的神色，她穿上了衣服，顾飞也是一样，快速穿好衣服之后，如同一道闪电一般，冲了出去。

　　何雯雯没有追过去，她知道如果顾飞都对付不了的人的话，她也不可能是对手。如果顾飞能够对付对方，她更没有去的必要了。

　　顾飞直接拉开窗子，他向一个方向追了过去。空气中弥漫着一股冷意，像是寒冬一样，这让顾飞有些意外，要知道现在已经是四月多了，快到五月，不可能这样冷的。即使晚上，也是一样。

　　在他的不远处，一道白色的影子一闪而过。那股冰冷的气息更加浓郁了。

　　眼中寒光一闪，顾飞追了过去。

　　他们速度很快，一直到了中海市之外一个森林中，那个身影一闪而过，消失不见。顾飞直接追了进去，他根本就不怕对方有什么埋伏。

　　当顾飞刚冲进森林的时候，一道气息轰击过来，那股冷冽的气息，让人忍不住想要心颤。

　　“终于停下来了。”顾飞冷笑了一声，他身形一闪，躲了过去，然后向一个方向打出一记夺天指。

　　那个地方，一道白色人影闪烁了出来，一双冰冷的眸子，盯在顾飞的身上。

　　“你是什么人？”顾飞有些惊讶，因为眼前的人，不仅仅穿着一身白衣服，连头发都是白色的，这是一个女人，长得非常漂亮，身上笼罩着一股神秘的气息。

　　顾飞能够感觉到，这个女人很强大，几乎达到了神通者二重天的境界。

　　“雪姬，你也可以喊我雪女。”女人用好听的声音说道。

　　雪女，顾飞眼睛一眯，这不是倭国的传说中的妖怪吗？竟然真的存在。

　　“你是倭国来的？”顾飞冷冷的问道。

　　雪女点头，她淡淡的看了顾飞一眼，说道：“奉八歧大神的命令，勒令你交出伏龙功。”

　　微微一愣，八歧，不就是倭国之中传说的非常牛逼的一个妖怪呢，他要自己的伏龙功做什么？

　　“我要是不给呢？”顾飞问道。

　　他没有问对方要伏龙功做什么，因为光是那种近乎于命令的口气，已经让顾飞不爽了。这些倭国的妖怪，以为自己多牛逼呢？在他的面前都敢这么强势？

　　“死。”

　　雪女看了顾飞一眼，淡淡地说道。

　　顾飞忍不住笑了出来，他伸出了一个大拇指，淡淡地说道：“不得不说，你们很有勇气，竟然说要杀了我，而且还是站在华夏这一片土地上，早晚我会去倭国，扒了那个怪物的皮。”

　　“你竟然敢侮辱八歧大神。”雪女顿时怒了，她怒视着顾飞，眼神像是要吃了顾飞一样。

　　听到雪女的话，顾飞冷冷一笑，不屑地说道：“那个怪物，是你们的大神，但是和我却没有关系，既然他想招惹我，就要做好被杀的准备，我先干掉你，让你那个八歧大神，稍微清醒一点。”

　　“你真的要干掉人家吗？”雪女突然露出一副可怜兮兮的样子，随后，她身上的衣服，竟然脱落了，一副绝美的胴体，出现在顾飞的面前。

　　“其实人家也是被逼无奈呢，你要是能够放过人家的话，人家可以任你处置。”雪女幽幽地说道。她妩媚的看了一眼顾飞，脸上竟然露出一抹红晕。

　　这个女人，绝对是迷死人不偿命的妖怪。就连顾飞的心脏，都忍不住跳动了几下，虽然知道这是敌人，但是心中依然有些跳动。

　　倭国中的雪女，本来就是靠着美色，诱惑男人然后吃掉对方。

　　“可以任我处置是吗？”顾飞笑着问道。

　　轻轻点了点头，雪女的脸上，竟然露出一抹红晕，她羞涩的看了一眼顾飞，像是一个含羞的处子一般。

　　“那就好了，我准备现在……”说到这里，顾飞稍微顿了一下，没有继续说下去。

　　“你好心急啊，竟然现在就要，人家会不好意思的。”雪女满脸羞涩，只是眼睛深处，却带着一抹冷笑，什么华夏强者，也不过如此，根本就挡不住她的美色。

　　“当然是现在了，早死早投胎啊，我这也是为了你好。”顾飞满脸认真地说道。然后他直接出手了。

　　“纳尼？”雪女愣住了，根本就躲不过顾飞的攻击，她身体上被洞穿了几个洞口，那是夺天指指气造成的，只是一点鲜血都没有流出来。


第1007章 战雪女

　　“这怎么可能？”雪女满脸的不敢相信，她没有想到，顾飞根本就没有被她迷惑，反而出手，将她打穿了。

　　“你以为你是谁？长得漂亮就了不起吗？不过是一个妖怪而已，竟然还想要老子的伏龙功，找死。”顾飞冷笑，声音之中充满了不屑。

　　雪女，在倭国的传说中，是一个很可怕的妖怪，但是顾飞却不在意，因为他的实力，堪比神通者二重天，对方不过只是神通者一重天巅峰的境界而已，虽然比一般的人强大，但是绝对不如顾飞。

　　“至于迷惑，老子只会被自己的女人迷惑，你又算是什么东西？”顾飞满脸的冷笑。

　　听到顾飞的话，雪女的眼神之中，闪过一抹怨毒，她冷笑着说道：“不被我美色迷惑的男人都该死。”

　　她声音尖锐，哪里还有刚才的好听，像是一个绝世妖魔一样。

　　“那被你的美貌迷惑的人呢？”顾飞忍不住问了一句。

　　“也该死。”雪女的声音很冷。

　　“傻逼。”

　　顾飞直接给雪女，下了这样一个定义。

　　也只有变态和傻逼，才会有这样的想法，感情别人怎么做都是错的了呗。

　　“渺小的人类，我会让你感受到我的怒火的，再问一句，交不交出来伏龙功。”雪女恶狠狠的盯着顾飞。

　　“你现在的状态，还能顾和我一战吗？”顾飞看了一眼雪女身体上的洞，他淡淡的说说道。

　　“杀了你绝对不成问题，你以为我和你们这些卑微的人类是一样的吗？”雪女冷笑了一声，在顾飞惊讶的眼神中，她的身体竟然修复了，像是一点伤害都没有受到一样。

　　雪女看到顾飞惊讶的神色，她露出一抹嘲讽的笑容，说道：“虽然你们人类称呼我为妖怪，但是我更觉得自己像是神灵，可以主宰你们人类命运的神灵。”

　　雪女神色高傲，俯视着顾飞，一副傲然的样子。

　　“我看你是疯了吧，还神灵呢，小心我打得你生活不能自理。”顾飞神色平静，刚才虽然有点惊讶，但是此时却没有什么感觉了，这些妖精，肯定都有些特殊的本领，没有什么好意外的。

　　“狂妄的人类，今天就让你见识一下雪女的力量吧。”雪女冷笑，她一挥手，一道寒气落在顾飞的身上。

　　冰冷的气息，几乎可以冻住一切。

　　但是顾飞却一点都不在意，他站在那里不动，但是身上却闪烁着朦胧的金光。

　　“你怎么可能没事？”雪女忍不住惊讶。

　　要知道她的力量，纵然一般的神通一重天，都无法承受那种冰冷，会被瞬间冻成冰棍。但是顾飞，却一点事情都没有，一双眸子还闪烁着笑意，盯着雪女，一副嘲弄的样子。

　　这让雪女的心中有些窝火，这个男人实在是太过分了。

　　“我怎么可能有事？不过就是一个小小的寒冷气息而已，你以为能够伤害到我？”顾飞淡淡地说道。

　　他身体轻轻一震，冰冷的气息全都被震碎。顾飞盯着雪女，他淡淡地说道：“还有什么本事，都施展出来吧，我倒是想要知道，倭国所谓的雪女妖怪，到底有什么样子的本事。”

　　“你会后悔的。”清晰的看到顾飞眼中的轻视，雪女怒声道，她盯着顾飞，双手结印，突然天空之中飘落了点点雪花。

　　那些雪花虽然美轮美奂，但是却闪烁着冰冷的光芒，若是落在人的身上，绝对能够将一个人洞穿。

　　顾飞不甘怠慢，他虽然肉身强悍，但是终究不是金刚不坏，他轻喝了一声，一掌拍出去。

　　一个卍字印记被打了出来，这是大手印，被顾飞偷学到，此时施展出来，威力惊人。

　　漫天雪花，全都被扫飞出去。下一刻，顾飞出手，强大的力量弥漫，直接向雪女拍出一掌。

　　雪女忍不住惊呼，她赶紧倒退。

　　这是佛门的力量，可以消灭掉她们这些妖灵。

　　“你走的了吗？”顾飞冷笑着问道。

　　他大喝一声了一声，指气横空，向雪女洞穿过去。这是可怕的力量，惊人到了极点，纵然雪女身为妖怪，此时也不敢硬接。因为在这道气息之中，她感受到一种至阳至刚的力量。

　　三昧真火，顾飞虽然修炼的只是最低级的三昧真火，却也对妖魔拥有极其强大的杀伤力。

　　特别像是雪女的这样的妖怪，一旦被三昧真火烧在身上，绝对是致命的。

　　“风雪漫天。”

　　雪女轻喝一声，一道道风雪，直接组成冰墙，挡在她的前面。

　　夺天指的指气很可怕，带着至阳至刚的气息，洞穿了至少十多面冰墙，还是打在了雪女的身上。

　　雪女喷出一口鲜血，这一次她是真的被伤到了，一声惨叫从她口中发出去，她怨毒的看了一眼顾飞，尖锐地吼道：“我要杀了你。”

　　“寒冰地刺。”雪女出手。

　　顾飞心中一动，他脚下用力，两道冰刺从地面洞穿出来。却被顾飞挡住，直接跺碎。这种力量，威胁不到顾飞。

　　“就这种力量？你还想杀我，夺取我的伏龙功，八歧那家伙是不是脑袋进水了，我一直有些疑惑，它被称作八歧，为什么只有八个脑袋？”顾飞冷笑着说道。随后却有些疑惑。

　　“哼，若非须佐之男斩掉了大神的一个脑袋，让它永远无法复苏，大神怎么可能只剩下八个脑袋，不过你对大神不敬，我要杀了你，来捍卫八歧大神威严。”雪女冷冷地说道。这一会她的身体，好像恢复了不少，此时盯着顾飞，杀意凛然。

　　“可笑。”

　　顾飞淡淡一笑，神色之中充满了不屑。

　　“无边雪界。”雪女冷笑着说道。随后顾飞惊讶的发现，自己竟然被围在了一个冰雪的世界之中。

　　此时，雪女傲然而立，盯着顾飞，说道：“这是我的世界，我在这个世界之中，就是当之无愧的神，顾飞，既然你进来了这里，就别想着出去了。”

　　“你的世界？”顾飞冷笑了一声。

　　“不错，我的世界我做主，在这里我就是绝对无敌的。”雪女傲然地说道。

　　顾飞撇了撇嘴，他淡淡地问道：“如果面对八歧呢？”

　　雪女神色一僵，然后她恶狠狠的盯着顾飞，说道：“八歧大神是无敌的。”


第1008章 击败雪女

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了出来，这女人说话一点逻辑性都没有，简直就是一个傻逼。明明说绝对的无敌，现在又说八歧才是无敌的。

　　不过由此，也可以感受到，雪女对于八歧大蛇，真的很尊重，将对方当做自己心中的神灵。

　　“很可惜，不仅仅八歧可以灭掉你这个无边雪界，我也可以。”顾飞淡淡地说道。

　　雪女忍不住笑了出来，她不屑的看了顾飞一眼，说道：“就凭你？做梦。”她神色傲然，充满了不屑。

　　纵然顾飞再厉害，也不可能毁掉她的无边雪界，这是属于雪女的自信。

　　“呵呵。”

　　顾飞淡淡一笑，他和雪女说道：“我们打个赌怎么样？”

　　眼睛一眯，雪女冷冷地说道：“反正无论做什么你都死定了，说吧。”

　　“我和你赌命，我赌我能够干掉你。”顾飞哈哈大笑，然后整个人向雪女冲了过去，他眸子冷冽，充满了杀意，强大的力量轰鸣，一拳打了出去。

　　天崩地裂，无边雪界都在震动，像是要崩碎了一样。

　　雪女变色，她神色之中充满了骇然，顾飞的一拳。竟然让她的无边雪界，这几乎不可能。

　　“出来吧，我的奴仆，干掉他。”雪女大喝。

　　在无边雪界之中，出现一个个高大的雪人，身高全都在三米之上。这些雪人散发出凶狂的气息，向顾飞的围拢了过去。

　　“呵呵。”

　　顾飞冷笑，竟然一点都意外。

　　他身体中，龙凤双剑飞了出来，化作两道电光一闪而过。那些雪人全都被斩掉。

　　“没用的，在无边雪界之中，雪人是不死的。”雪女脸上露出好一抹嘲讽的神色。

　　随着她的话，那些雪人再生，再次怒吼着向顾飞了过来。

　　正如同雪女说的一样，那些雪人是不死的，在无边雪界之中，绝对的强大。

　　“不错。”顾飞却不在意，只是微微点了点头。

　　随后，他眸子一冷，龙凤双剑再次绞杀出去，这一次斩的不是那些雪人，而是雪女。

　　雪女神色一变，赶紧躲了过去。

　　“雪人不死不错，但是我不相信你也是不死的。”顾飞冷笑。

　　听到顾飞的话，雪女脸色铁青，她恶狠狠的盯着顾飞，充满了杀意。

　　她狼狈的躲着龙凤双剑，然后指挥着雪人向顾飞杀了过去。

　　“龙战八荒。”顾飞大吼，八条龙影冲向八方，狠狠的扫在那些雪人的身上。雪人再次崩碎，化作冰雪碎片。

　　这一次，顾飞没有再给雪女机会，他不想再耽搁下去了，要击杀雪女。

　　“杀。”

　　顾飞冲了过去，与龙凤双剑一起，向雪女出手。

　　他手上带着三昧真火，向雪女落下。

　　雪女变色，每一次和顾飞交手，她都感觉到自己的力量被消融很多，那是三昧真火的力量，天生克制妖孽，更何况雪女的属性，更是三昧真火相克。

　　她没有顾飞强大，更没有三位真火强大，所以根本就挡不住。

　　交手不到十招，雪女被轰飞出去，她胸部的位置出现一个大洞，她整个人气息微弱，骇然的看了顾飞一眼，雪女大喝一声，在她的前面，出现一把把的冰枪，然后向顾飞飞了过来。

　　与此同时，雪女转身就逃，她明白自己不是顾飞的对手，这个男人，强大的有些妖孽，她小瞧了顾飞的实力。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑，一拳打出，满天金光，直接将这些冰枪崩碎。

　　龙凤双剑追上去，直接斩落。

　　雪女喷出一口鲜血，身体差一点被劈成两半，但是这样，雪女却逃得更加快了。

　　望着她离开的方向，顾飞冷笑了一声，不过却没有追过去，此时雪女玩命的逃跑，就算是他想要追上去，也不容易。

　　而且，顾飞感觉到，一边还有人窥视自己。

　　“藏头露尾的东西，还不给我滚出来。”顾飞淡淡地说道。他目光扫过周围，露出一抹冷笑。

　　四道人影出现，不是别人，竟然是天舞他们。他们再次回来，最后一一人，赫然是那天黑魔宫被自己吓走的强者。

　　“四大神通者，想要围攻我一个先天武者吗？”顾飞扫了他们一眼，冷冷的问道。

　　他的神色当中，微微有些嘲讽，望向那些人的眼神之中充满了讽刺。

　　神通者，不过如此诶。

　　“顾飞，你必须要死，圣血不是你可以护住的。”天舞冷笑了一声。

　　此时四人联手，他们觉得，顾飞多半不是他们的对手。毕竟当初他们只是三人，现在又多一个实力和他们差不多的存在。

　　加上顾飞刚才和雪女大战，耗费了不少力量，他们更加有把握了。

　　“傻逼。”

　　顾飞直接比了一个中指。

　　脸上的肌肉，微微抽动了一下，天舞怒声道：“顾飞，你不要太嚣张，我会让你见识一下什么叫做强大的神通者的。”

　　“你们有多强大，我不知道，但是我却知道你们特别的会吹牛皮，三个人联手不是我的对手，再加上一个看到我之后，跑的比老鼠还要快的家伙，你们以为四个人就是我的对手了吗？”顾飞冰冷一笑，望向他们的眼神之中充满了讽刺。

　　若是神通者都是这种德性的家伙，他倒是一点都不担心了。虽然被四大神通则好围住，但是顾飞很显然没有将他们放在眼中。

　　“顾飞，你已经狂妄过头了。”凌然冷笑道。他目光之中，寒光闪烁，然后冷冷地说道：“上一次你侥幸击败我们三人，但是这一次，你不会有这种好运了，四大神通者围攻你，你就算是死，也应该死的安心了。”

　　“白痴，你们要是能杀死我的话，我也就不是什么伏龙至尊了，哪里还能够活到现在，一群废材，出手吧。”顾飞说话也不客气。

　　对方想找他，顾飞还想找对方呢，现在他们送上门了，顾飞自然高兴。

　　他要趁着这个机会，除掉这四个神通者，到时候他心中的一些担心，算是解除掉了不少。

　　“哼，谁是白痴，一会你就清楚了。”凌然冷笑了一声。


第1009章 一拳破阵

　　凌然说完，看了天舞他们一眼，说道：“布下四灵阵。”

　　四灵阵，青龙，白虎，朱雀，玄武，对应他们四人，这是神通界中，比较强大的一门阵法，是擅长合击的强者的首选。

　　顾飞感受到，一股强大的力量，正在压制自己，他眉头一皱，露出凝重的神色，使用了四灵阵法之后，四大神通者高手的实力，提升到了一个恐怖的地步。

　　隐约之间，他们可以媲美神通者二重天的高手。

　　对于顾飞来说，这绝对不是一个好消息。

　　“顾飞，今天就让你知道，神通者不是你能够招惹的，神通者的手段，也不是你能够想象的。”凌然冷笑道。

　　四大神通者，面对顾飞一人，他们充满了自信。

　　“呵呵。”

　　顾飞淡淡一笑，他没有犹豫，率先出手了。

　　一道指气被他射出来，打向凌然。

　　“不过如此。”

　　凌然冷笑。一指点出。直接崩碎了顾飞的指气。

　　他们的实力，无限接近于神通者二重天，加上四人同气连枝，那种实力很可怕。

　　此时，四大神通者觉得，他们可以傲视顾飞。

　　“顾飞，今天我要你死。”天舞开口，她杀了下来。

　　一头朱雀，在天舞的身上成行。而后火光滔天，这是四灵朱雀，拥有着可怕的力量，此时被天舞催动起来，要杀顾飞。

　　“滚。”

　　顾飞眸子中寒光一闪，他大喝了一声，直接打出一拳，与天舞的拳头撞击在一起。

　　“轰。”

　　两人同时倒退，他们血气翻滚，但是都没有受伤。

　　这让顾飞心中一惊，四灵阵的可怕，他算是有点体会到了。这个阵法很惊人，就连他的实力，可以说堪比神通者二重天了，但是正面碰撞，竟然都无法击伤其中一人。

　　他被惊住了，实际上天舞他们，也有些震惊，顾飞的实力，比他们想象中的，还要厉害。

　　这种实力，堪称惊人到了极点。

　　实际上，四灵阵一成，他们四人的实力叠加一起，顾飞攻击每个人，都相当于攻击他们四个。

　　但是纵然如此，他们也只是打了一个旗鼓相当，这就太吓人了。

　　他们心中庆幸，幸好没有大意，不然的话，他们还真有可能就危险了，会被顾飞给掀翻了。

　　“一起出手，杀了让。”凌然大喝道，他们四人一起出手，他们不相信顾飞还能够挡住。

　　“龙战八荒。”

　　顾飞大吼，没有等他们出手，便率先出击了。

　　八条金龙从他的身体中冲出来，向四人冲了过去。

　　“杀。”

　　凌然他们不敢怠慢，大吼了一身，以法剑斩了下来。

　　“轰。”

　　这里发生惊天动地的爆响，四人全都横飞出去，四灵阵被迫，出乎他们意料中的容易。而顾飞身体一颤，喷出一口鲜血。

　　很显然，这一次碰撞，他也受伤了。不过顾飞却忍不住笑了出来，他盯着几人冷笑道：“你们的死期到了。”

　　凌然第一个反应过来，转身就走。

　　其余人也是一样，对方一击破开了他们的四灵阵，这种实力太恐怖了，即使一个神通者二重天，想要做到这一点，都不是很容易。

　　虽然顾飞也受伤了，但是他们都能够看得出来，顾飞只是被震伤而已，但是并不重，这样一来，他们四灵阵一破，根本就挡不住顾飞。

　　几人都不是傻子，既然清楚这一点，自然转身就跑。

　　“给我留下来来吧。”顾飞冷笑，杀向黑魔宫的那个强者。

　　对方吓了一跳，他没有想到，顾飞竟然会盯住自己。开发了神龙本能，顾飞的速度，可比对方要快了不少。

　　他几乎在瞬间，便追了上去，然后一拳打出。

　　那个黑魔宫的强者，激烈挣扎，他直接挥动自己的法剑，怒吼道：“魔箭灭世。”

　　可怕的剑气，浩浩荡荡，落了下来，至少有数百把。全都闪烁着漆黑的魔光，样子异常可怕。

　　这将顾飞吓了一跳，不过随后他便冷笑了一声，然后一拳轰出去。

　　“轰。”

　　数百把魔剑，全都崩碎，那个黑魔宫的强者，也同样吃了一惊。

　　他被打得倒退，嘴角溢血，不可置信的盯着顾飞，问道：“怎么可能？你这不过是一般的手段，怎么能够压制我的魔剑？”

　　要知道他用的是神通者的手段，一般同级别的人，根本就挡不住，只有躲闪。

　　但是顾飞，却根本不在乎，直接一拳轰碎了所有魔剑。

　　“一力降十会，在神通者的面前，也一样适用。”顾飞冷笑着说道。

　　什么神通，什么法术，说到底还是一种能量的运用，只要有足够的实力，一拳打碎一切，无论对方的神通法术有多么的深奥，都没有用处。

　　“我不相信，今天我就要你见识一下神通者的手段，黑魔神降临，赐予我力量吧。”那个黑魔宫强者，大吼了一声，从天空之上，落下一道魔光，竟然直接进入他的体内。此时，黑魔宫强者身上的气息，突然变得强大了起来，远远超过刚才。

　　“你的灵魂气息在减弱。”顾飞有些惊讶地说道。

　　黑魔宫强者桀桀直笑，他冷冷地说道：“不错，我用十分之一的灵魂，召唤了黑魔神的力量，现在我已经是神通者二重天的强者了，你等死吧。”

　　听到他的话，顾飞不屑，他撇了撇嘴说道：“什么狗屁神通者二重天，老子一样能够打爆你。”

　　他举起了自己的拳头，满脸冷笑。

　　“受死。”

　　黑魔宫强者怒吼了一声，冲了过来。

　　他一拳打出，可怕的魔气纵横，将顾飞笼罩在其中，强大的力量让顾飞都有些吃惊。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼了一声，也同样出手，直接打出一记罗汉拳。

　　这是少林武学中，流传的最广的拳法之一，但是此时却被顾飞打出了精髓。

　　恍惚之间，真的有一尊罗汉，站在黑魔宫强者的面前，然后狠狠的打出一拳。

　　“轰。”

　　一声巨响，他们的拳头相交的地方炸开，两人同时倒退。

　　黑魔宫强者喷出一大口鲜血，他望向顾飞的眼神之中，充满了不敢相信。这怎么可能？自己已经进入了神通者二重天的强大战力，但是却不是顾飞的对手。


第1010章 击杀黑魔宫神通者

　　“你不过只是一个先天武者而已，怎么可能这么强大？”黑魔宫神通者不敢相信的问道。

　　“我也不知道，去地府问阎王去吧，他多半会有些了解。”顾飞淡淡地说道。然后向黑魔宫强者冲了过去。

　　他一拳打出，气焰滔天，这是一种可怕的威能，震天动地。

　　“轰。”

　　两人碰撞了一击，下一刻，黑魔宫神通横飞出去，他望向顾飞的眼神，充满了不敢相信。

　　但是此时，已经容不得他震惊了，顾飞的攻击再次来到。

　　龙凤双剑，可怕无比，直接斩了过来。

　　这是惊人的一击，龙凤双剑化形，化作神龙和仙凤，向黑魔宫强者绞杀过去。

　　“我不甘心。”黑魔宫强者大吼道，他身上显化出来一个魔神影像，头上双角，面目狰狞，身后一对羽翅横空，向顾飞扑击过来。

　　“我愿意奉献自己一半的灵魂，请黑魔神大人击杀他。”黑魔宫神通者怒吼道。

　　瞬间，那个黑魔神变得强大起来，隐约之间，竟然有超越神通者二重天的威势。

　　顾飞心中一动，他不敢怠慢，龙凤双剑杀向黑魔神。

　　“蝼蚁。”

　　就在此时，那个黑魔神的虚影，竟然开口了，他望向顾飞，吐出这样的话，将顾飞当做蝼蚁。

　　顾飞嘴角带着一抹冷笑，龙凤双剑狠狠的斩在了黑魔神的身上。

　　黑魔神本来傲然的脸上，突然凝滞了，他发出一声痛吼，惊怒道：“这是龙凤双剑，怎么可能？神界的至宝，怎么可能落在人间界，我不相信。”

　　神界的至宝，顾飞心中疑惑，那是什么东西，但是此时他想要问什么，已经来不及了。因为黑魔神说完，就直接炸开了。

　　那个黑魔宫的强者，露出难以置信的神色，他盯着顾飞，不敢相信地说道：“不可能，你怎么能够斩杀强大的黑魔神陛下，我不相信。”

　　这个黑魔宫的强者，却是被打击到了，他奉献了自己一般还要多的灵魂，竟然到最后都没有干掉顾飞。

　　随着黑魔神的消失，他的实力跌落，甚至比以前都要不如。

　　“什么狗屁黑魔神，从来没有听说过，现在你可以去死了。”顾飞操纵龙凤双剑，向黑魔宫神通者斩杀过去。

　　双剑横空，落在黑魔宫神通者的身上，他惨叫了一声，直接炸碎了。

　　一道黑光出现，想要离开这里。

　　这是黑魔宫强者的灵魂，一旦逃走的话，多半还能够夺舍重生。顾飞自然不可能给他这样一个机会，他冷笑了一声，虚空一抓，黑魔宫强者的灵魂，便被他抓在手中，然后顾飞运行起来三昧真火。

　　“不。”

　　黑魔宫强者的灵魂嘶吼，充满了恐惧。

　　他的灵魂之力，虽然只剩下一小半，但是绝对比一般人要强的多，只要给他时间，找到一个夺舍的对象，他就能够夺舍重生。

　　但是他没有想到的是，顾飞竟然连自己的灵魂都能够发现，然后要灭掉自己。

　　感受到顾飞手中那炽热的气息，黑魔宫强者，更是脸色大变，他忍不住惊呼道：“三昧真火。”

　　下一刻，他化作了虚无，被三昧真火彻底炼化。

　　击杀了黑魔宫的神通者，顾飞没有做停留，他直接飞行在整个中海市的天穹之上，寻找着另外三人。

　　另外三人心中惊颤，谁也没有想到，顾飞这么快就杀了黑魔宫的强者。他们心惊胆战，发现顾飞完全是不依不饶，在不停的感知着他们。

　　三人全都忍不住心中一个哆嗦，这完全是不死不休啊。

　　想到这里，三人悄悄的向中海市外面溜去。毕竟，若是在中海市之中，他们虽然隐藏的巧妙，但是却很难保证，不会被顾飞发现。

　　就这样一直搜寻了大半夜，知道天都快要放明了之后，顾飞才冷笑了一声，飞回酒店。

　　他心中明白，那三个神通者，多半已经离开了。

　　顾飞刚才那样做，一是因为真的想要找到他们，第二便是要吓唬他们，表现出来自己的决心，让他们害怕。

　　当顾飞回到酒店的时候，何雯雯睡的很香甜，连他进来，何雯雯都不知道。这丫头真的是累坏了，顾飞冲了一个澡，然后直接钻进了被窝。

　　感受到熟悉的气息，何雯雯直接抱住了顾飞，像是一个八爪鱼一样，死死的缠着顾飞。

　　不过这丫头却没有醒过来，而是在顾飞的怀中，继续睡着。

　　但是顾飞，却被她的这一番动作，弄出了火气。

　　他的手开始不规矩了，在何雯雯的身上不停的动作。

　　何雯雯顿时醒了过来，她脸上微微有些红晕，嗔怪地说道：“你要干什么？大半夜也不让人睡觉。”

　　她撅着小嘴，有一种少女的娇憨，更多了一种少妇的韵味，这让顾飞看的心头火气，这个妖精，实在是太诱人了。

　　一把将何雯雯压在身下，顾飞邪笑道：“你说呢？”

　　感受到一个坚硬，抵在了自己的双腿之间，何雯雯顿时明白。

　　她赶紧说道：“不要。”

　　但是已经晚了。

　　这丫头死死的抱住顾飞，在他的耳边不太清楚的说了一句：“坏蛋。”

　　是坏蛋，顾飞一直欺负她，欺负到了白天。直到中午，两人才双双醒来。

　　何雯雯一双眼睛，像是媚的几乎要滴出水来了，她撅着小嘴，可怜兮兮的向顾飞说道：“人家饿了。”

　　这个样子，差一点又让顾飞忍不住，来了一场大战。不过顾飞也明白，从昨天晚上一直到现在，何雯雯被他折腾的够呛，现在确实应该是饿了。

　　想到这里，顾飞也不再折腾这丫头，他笑了笑，直接起床。那强壮的身体，看的何雯雯有些目眩神迷，她又想到了昨天晚上，就是这个男人，在自己的身上，驰骋了一晚上，将自己的彻底征服了，无论是心灵上的还是肉体上。

　　何雯雯也明白了，为什么那么多人喜欢这种事情，原来真的是那么的美好，让她快乐的都快忘了自己了。

　　快速的穿好衣服，顾飞下楼，不一会，便拎上来一些饭菜。


第1011章 萧少

　　然后，两人大口吃饭。顾飞还好，身为先天武者，对于食物的依赖，已经很小了。真气便可以滋补他的身体，但是何雯雯不一样，她才后天境界，这种实力，对于食物的需求，反而非常大。

　　只要进入先天境界之后，这种需求，便会减少的。

　　何雯雯也不担心自己会变胖，她本来就是怎么吃都不会发胖的体质，加上修炼之后，多余的脂肪和能量，会被炼化掉，想要发胖，根本就不可能。

　　所以可以说是四人份的饭菜，一会就被干掉了。

　　“你太能吃了，简直就是一个小猪猪。”顾飞忍不住感叹了一声。

　　白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道：“你见过这么漂亮的小猪吗？”她向顾飞抛了一个媚眼，将顾飞电的一个哆嗦。

　　顾飞望向何雯雯的眼神，顿时炽热了起来。

　　觉察到顾飞的眼神，何雯雯有些得意，不过她却警惕的盯着顾飞，说道：“不能再来了，我受不了了。”

　　听到何雯雯的话，顾飞摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。这家伙刚才还真是那个意思，没想到竟然被何雯雯发现了。

　　“你这家伙，简直就是牲口。”何雯雯没好气地说道。想到自己昨天到现在的遭遇，何雯雯难以想象，到底有什么样子的男人，才能够比的过顾飞。

　　当然，对于女人来说，这也是一件好事。

　　特别是顾飞，他的女人太多了，现在光是被他吃掉的，就已经有四个了，若是不强一点，以后恐怕受苦的还是她们。

　　“天生的色狼。”何雯雯心中暗暗的想到。

　　顾飞不知道何雯雯心中在想什么，不然的话，一定会用自己的行动告诉何雯雯，自己这个色狼就是喜欢欺负她。

　　两人吃完饭，刚想出去，却听到敲门的声音。

　　“谁呀？”顾飞忍不住皱了皱眉头。

　　“开门，警察。”一个声音响起，让他们有些意外，警察找到这里来做什么？

　　两人惊讶，对视了一眼，警察查房，这都被他碰上了。

　　顾飞却有种感觉，这件事情，多半有什么猫腻。毕竟这是大白天的，警察查房，他们恐怕也没有这么勤快吧。

　　“等着。”

　　顾飞淡淡的喊了一声。

　　听到顾飞的话，外面沉默了一下，然后便传来一声踹门的声音。

　　顾飞恼怒，这家伙是要找死吗？

　　一连三声踹门的声音响起，他们房间的门被踹开，一群警察冲了进来，当看到顾飞和何雯雯衣衫完整的时候，他们愣了一下，不过其中一个人，随后便露出冷笑：“你们涉嫌卖淫嫖娼，已经被捕了。”

　　听到他的话，顾飞心中暗怒，他冷冷地说道：“卖淫嫖娼？不知道你是从哪里看出来的？”

　　“你全家都卖淫，混蛋。”何雯雯忍不住骂了一句。

　　这家伙实在是太可恶了，竟然说自己卖淫，想到这里，何雯雯简直有干掉这个警察的冲动。

　　“呵呵，我说你们是卖淫嫖娼，你们就是，带走。”开口说话的那个警察露出一抹冷笑，满脸的不屑。

　　他的语气，显得非常傲然，一副老子就是王法的样子。

　　听到他的这种话，若是两人还不知道这其中绝对有问题的话，那也就太傻了。

　　顾飞脸上露出了一抹冷笑，他淡淡地说道：“看来你很厉害丫，说什么就是什么？你以为这中海市是你家的吗？”

　　“哈哈，中海市不是我家的，我心里明白，但是这几条街，却都在我的管辖之中，老子想怎么样，就能够怎么样。”那个警察大笑着说道。异常得意。

　　顾飞忍不住摇头，有了一点权力，就将自己当做大爷了，这家伙倒是很有意思。

　　他淡淡的笑了笑，说道：“难道你就不怕得罪不能得罪的人？”

　　“谁不能得罪？你说的是你吗？”警察笑了，只是神色之中却有些嘲讽。

　　显然对于顾飞的话，他异常不屑，不能得罪，他真的不知道这里有什么人是自己不能得罪的。

　　至少，在这几条街上，他是绝对的老大。

　　“带走。”

　　那个警察喊了一声，就要将他们带走。

　　“谁敢？”顾飞冷笑了一声。

　　看到顾飞的神色，那个警察说道：“你想拒捕？”

　　这可是一个很大的罪名，一旦坐实了，一般人绝对没有好果子吃。

　　“好大的罪名，我可不敢承担，说出来吧，你们到底是谁派来的。”顾飞冷笑着问道。他才不相信呢，这些家伙找到自己，安上这样一个罪名，是因为他们确实在抓卖淫嫖娼。

　　很显然，这些警察绝对没有那么勤快，在他们的背后，肯定有指使他们的人。

　　“小子，你很聪明，但是也非常笨，竟然敢得罪我们萧少，你别想好好的活下去了。”那个警察冷笑着说道。

　　萧少，这个名字顾飞从来没有听过。

　　不过何雯雯却惊呼了一声，说道：“是萧威那个家伙？”

　　“不错，得罪了萧少，别说在我管辖的这几条街，就连整个中海市，你都不可能立足的，乖乖的跟着我们离开，也许你会少受一点苦。”那个警察冷笑着说道。

　　听得出来，对于那个萧少，他非常推崇，同时望向顾飞的眼神，像是在看一个傻逼一样，只有傻逼，才会因为一个女人，得罪萧少。

　　“萧少是什么东西？”顾飞淡淡地说道。

　　他从来没有听过什么萧少的名字，想来也不是什么人物。

　　“丰水集团董事长的儿子，你竟然没有听过，难怪，像是你这样的小人物，若是听过萧少，那才是真正奇怪呢。”

　　那个警察冷笑着说道。望向顾飞的眼神之中，充满了鄙夷。

　　小人物，顾飞摸了摸自己的鼻子，他喜欢这种说法。

　　“所以你就甘心受到他的驱使，为非作歹？”顾飞淡淡地说道。

　　“放屁，我们这是在匡扶正义，你犯罪了，所以才抓你，不要给我扣屎盆子。”那个警察却不上当，他嘿嘿一笑，说出这样一番话。

　　顾飞却不想和对方耽误时间了，他淡淡地说道：“滚蛋，不然的话，别怪我不客气了。”


第1012章 你是魔鬼

　　“小子，你挺狂的啊，竟然敢和我们副所长这样说话，一会有你受的。”一个警察站了出来，指着顾飞说道。

　　副所长，感情这家伙还是一个警官呢。

　　不过越是这样，顾飞就越是生气，这样的人简直就是一个人渣，拿着纳税人的钱，但是却做出维护垃圾的行为。

　　“过不了多久，他就不是副所长了。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，他们忍不住笑了出来，一群警察指着顾飞，眼神之中带着一抹嘲讽，像是在嘲讽顾飞的无知。

　　不过顾飞却没有理会他们，而是直接拿出一个手机，打了一个电话。

　　那个副所长，心中一条，不知道为什么，心中突然有一种不好的预感。想到这里，他赶紧喊道：“不要让他打电话。”

　　很显然，此时顾飞打电话，有些吓人，让他心中犯嘀咕。

　　特别是顾飞的刚才说的那一句，他很快就不是什么副所长，这更加的吓人。

　　万一眼前这个人，真的是什么有来头的人，他的麻烦就大了。所以，这个电话一定不能够打出去。

　　那些警察听到自己副所长的话，直接冲了过来，想要夺下来顾飞手中的手机。

　　而顾飞只是淡淡的看了他们一眼，一人一脚，将他们踹飞了出去。

　　“你敢袭警？”那个副所长有些吃惊的望着顾飞，没有想到他竟然真的敢动手。

　　“袭警？呵呵，对你们这些人渣，我想杀了你们。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，那个警察吓了一跳，他有些紧张的看了顾飞一眼，然后从自己的怀中掏出一把手枪。

　　“就算是你再厉害，能够比的过手枪吗？给我抓起来了。”副所长冷笑，一副的得意的神色，不过就是一个身手比较好的家伙罢了，还能够比自己的手枪厉害？

　　顾飞忍不住摇头，他脸上没有任何神色，只是淡淡的看了一眼那个副所长，说道：“你真的以为一把枪能够威胁到我。”

　　“反正我是没有见过不怕枪的人。”那个副所长冷笑。

　　“相比你们，他不是人，应该是神才对。”何雯雯突然开口，神色之中带着一抹嘲讽。若是将顾飞当做一般人，这些人恐怕死都不知道怎么死的。

　　“呵呵。”

　　副所长冷冷一笑，并不在意，他目光望向何雯雯，眼神之中露出一抹欲望，他忍不住感叹着说道：“怪不得萧寒对你敢兴趣，果然是一个尤物，等你在萧少胯下承欢的时候，不要忘记其中有我的功劳。”

　　何雯雯看了他一眼，淡淡地说道：“你死定了。”

　　“哈哈，笑话，都抓起来了。”那个副所长根本不在意两人的话，以为两人再吓他。

　　顾飞忍不住摇头，他揉了揉自己的鼻子，说道：“真不想欺负一个普通人，但是你这个样子，纯粹是自己找死，不干掉你的话，都有点对不起我自己了。”

　　“白痴。”

　　那些警察全都围了上来，想要将顾飞铐住。其中一人甚至一拳向顾飞的脸上砸了过去，一副教训顾飞的样子。

　　“碰。”

　　那个动手的小警察飞了出去，随后，顾飞出手，一脚一个将其他人都踹飞出去。这一次他们没有上一次那么幸运了，骨头全都被踹断了。

　　“我不喜欢暴力，但是没有办法，有人就喜欢让我使用暴力，我说过，你活不了了，必死。”顾飞盯着那个副所长。

　　那个副所长吓了一跳，见顾飞向自己走来，他赶紧说道：“你不要过来，不然我就开枪了。”

　　“开枪吧。”顾飞向那个副所长走过去，眼中杀意凛然。

　　这种杀意，被那个副所长感受到了，他心中一颤，即使他曾经面对一个横行的杀人犯的时候，对方的身上，都没有如此可怕的杀气，这个男人到底是谁，也太可怕了吧。

　　难道他是哪里逃窜过来的杀人犯，想到这里可能，这个副所长的眼睛一亮，若是这样的话，那简直就太好了，干掉顾飞，他不仅仅不算是犯罪，反而能够得到一个巨大的功劳。

　　这个副所长，武断的便将顾飞当做了一个杀人犯，若是顾飞知道他心中的想法，不知道会不会哭笑不得。

　　当然，从某种意义上来说，顾飞还真的算是杀人犯，死在他手中的人，实在是太多了。

　　那个副所长既然已经认定了顾飞的身上，他终于开枪了，手指扣动扳机，一颗子弹直接冲着顾飞的脑袋而去。

　　所有人的心都揪了起来，何雯雯都忍不住惊呼了一声。她虽然知道顾飞强大，但是对方用的毕竟是枪械，枪械的威力，是烙印在现代人的脑海之中的。

　　不过，下一刻，那个副所长的脸上的神色便像是见鬼了一样，他望向顾飞的眼神之中，充满了难以置信。

　　他打出一枪，竟然没有干掉顾飞。

　　对方依然站在那里，一双眸子盯着自己，像是在看一个傻逼。

　　那个被打得警察也是一样，他们揉了揉自己的眼睛，但是事实却清晰的告诉了他们，自己的副所长，一枪没有打死眼前这个人。

　　“子弹的威力是不错，但是也要看用在什么人身上，在我看来，你手中的东西，不过是一些破铜烂铁。”顾飞摊开自己的手掌，其中赫然是一粒黄澄澄的子弹。

　　那个副所长像是见鬼了一样，他难以置信的盯着顾飞，见到顾飞向自己走来，他吓了一跳，怒吼道：“不要过来，再过来的话，我就开枪了。”

　　他是真的怕了，竟然有人能够挡住子弹，天啊，这又不是在拍鬼片，怎么可能。不过顾飞确实做到了，他脸上带着轻松的笑容，向那个副所长走过去，一双手缓缓的抬起来，向他的脖子抓过去。

　　“魔鬼，你就是一个魔鬼。”副所长怒吼道，随着他的怒吼，他的手枪再次被扣动。

　　当所有的子弹都被打完之后，顾飞依然好好的站在那里，他手中一把弹头，全都被他扔了出去。

　　“你的表现结束了，该下地狱了。”顾飞淡淡地说道。他的手掐住了那个副所长的脖子，在他的惊恐的眼神中，轻轻一捏。

　　咔擦，副所长瞪大了眼睛，一副死不甘心的样子。


第1013章 爱子献身

　　那些警察吓了一跳，他们没有想到，这个人竟然真的敢杀人。虽然他有一些特殊的本领，但是毕竟面对的是一个警察，他竟然敢杀警察。

　　这个罪名，可是很大的。一个人再厉害，也不可能挡得住国家的暴力机器，杀了一个警察的影响是非常大的，而且对方不是一个普通的警察，而是他们的副所长。这件事情闹得会更加大。

　　所以，这些警察虽然受伤了，但是望向顾飞的眼神，却像是在看一个死人一样。

　　“走了。”

　　顾飞轻松地说道。

　　何雯雯挽住他的胳膊，乖巧的跟在顾飞的身后，然后离开这里。

　　那些警察全都在瞪眼，没有一个人敢阻拦的，看对方的表现，连子弹都不怕，而且还是一个傻眼不眨眼的狂人，他们若是说话的话，多半会被对方也杀掉吧。

　　这些警察没有一个傻子，都非常聪明，所以没有一个人说话。

　　“一群胆小鬼。”顾飞忍不住摇头，这些警察太不堪了，让他有些失望。

　　“你以为谁都像你一样，不怕死不怕强人的，大家都是普通人好不，那些警察更是如此，平时作威作福，真的到关键时刻，却连一个屁都不敢放，连小偷小模的案件都办不了，更何况这种杀人大案了。”何雯雯有些不屑地说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞却忍不住为这些警察辩解道：“丫头，你这句话还是有些绝对了，虽然警察之中有些蛀虫，但是也有真正的好警察，不要将他们想的太坏了，关键时刻，这些人还是有些用的。”

　　撇了撇嘴，何雯雯冷吓到：“这些人之中，一百个人中有那么两三个好人就算是不错了，当然有用，欺负老百姓有用，呵呵。”

　　顾飞耸了耸肩，也无话可说，事实上，何雯雯说的不错，有些警察，就是对百姓来劲，永远不可能和颜悦色。

　　“不过你杀了他，多半还是有点麻烦的，现在该怎么办？”何雯雯有些担心的问道。

　　听到和雯雯的话，顾飞淡淡的一笑，说道：“你放心吧，不会有什么事情的，他们想动我，肯定会动静的，到时候自然会有人阻拦他们。”

　　听到顾飞的话，何雯雯点了点头，没有再问。

　　既然顾飞说了，会有人阻拦，她就没有必要关心了，对于顾飞的话，她一点都不怀疑。

　　“好了，我们先回去吧。”顾飞想了想说道。

　　听到顾飞的话。何雯雯脸色一红，她忍不住说道：“回去会不会被大家笑话啊。”

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了出来，他摇头说道：“我们的小魔女，啥时候怕别人笑话了？你放心，秋然不在家，如冰也是，爱子那丫头怎么可能笑话你，最多就是被朱莉调笑两句罢了，难道你还怕朱莉？”

　　听到顾飞的话，何雯雯一瞪眼，她不满地说道：“谁怕朱莉，哼，现在我们就回去。”

　　顾飞心中暗笑，对待何雯雯，什么招数都不好用，只有激将法好用。

　　两人回到家中，不过让他们意外的是，只有爱子一个人在家，而朱莉都不在。

　　“朱莉呢？”顾飞好奇的问道。

　　其他人都有地方去，就是朱莉没有，这丫头应该在家才对。

　　“去保护秀儿了，秀儿说雯雯没有和她在一起。”爱子老实的回答道。

　　听到爱子的话，顾飞和何雯雯忍不住苦笑，他们倒是风流了一晚上，倒是把马秀儿忘记了。

　　不知道如果马老知道自己如此忽视他的孙女，会不会想要掐死自己。想到这里，顾飞额头上冒汗。

　　“咳咳，那就要谢谢朱莉了，我和雯雯去做一件非常重要的事情呢，差一点将这丫头忘了。”顾飞尴尬一笑，然后开口解释道。

　　听到顾飞的解释，爱子眼神古怪的打量了一眼两人，然后脸色微红，说道：“可是朱莉姐姐说你们两人去做羞人的事情了。”

　　额，顾飞神色尴尬。

　　“朱莉那丫头胡说，我去干掉她。”何雯雯直接跳脚，只是看她那一副脸红脖子粗的样子，显然是被说中了心事尴尬。

　　她刚回来，却风风火火的冲了出去，就连顾飞想拦都拦不住。

　　“咳咳，看来爱子猜中了。”爱子得意地说道。

　　顾飞愣了一下，然后有些古怪的看了爱子一眼，他蛋疼地说道：“你是说，朱莉刚才根本就没有说那句话。”

　　“对啊。”爱子眨了眨眼睛。

　　得，这也是一个小魔女，连何雯雯这个魔女都上当了。

　　“你死定了。”顾飞一脸同情的望着爱子。

　　爱子却摇了摇头，她笑嘻嘻地说道：“不会的，以雯雯的性格，和朱莉两个人根本就不会说原因，就会打起来的，不过你放心，雯雯不会是朱莉的对手，很快就会被朱莉镇压。”

　　顾飞目瞪口呆，这丫头连两人的实力都算计在其中，这是要做什么？

　　“你到底要做什么？”顾飞忍不住问道。

　　爱子走了过来，然后她一把搂住顾飞，有些冰凉的唇吻在顾飞的唇上，爱子深情的望着顾飞，说道：“爱子想要成为你的女人。”

　　顾飞有些意乱情迷，这丫头真的是很漂亮，此时一双眼睛之中带着水光，主动献身，任君采摘的样子，说不动心那是假的。

　　顾飞心中一直知道，爱子对自己有情义，只是他还没有做好接受爱子的准备。

　　毕竟，爱子的身份不一样，虽然倭国天皇没有说什么，但是若是两人之间，真的成了那种关系的话，天皇未必会袖手不管。

　　一国公主，虽然是私生女，但是身份也非同小可。

　　想到这里，顾飞深深的吸了一口气，他望着爱子，认真地说道：“爱子，我们暂时还不能够那样，我知道你喜欢我，其实我也有点喜欢你，但是你的身份……”

　　说到这里，顾飞没有说下去，他心中清楚爱子肯定明白自己的意思。

　　“不要将我当做什么天皇私生女，我只是一个普通的女孩，我愿意将自己交给你。”爱子认真地说道。


第1014章 低调一点

　　顾飞能够感受到爱子的深情，但是他却很冷静，他深深的吸了一口气，将爱子推开，然后认真地说道：“爱子，你要考虑清楚，再过一段时间吧，如果你还是坚持，我愿意。”

　　听到顾飞的话，爱子露出一抹轻松的笑容。

　　“我一定会坚持的。”爱子狠狠的点头。

　　就在此时，顾飞的手机响了起来。

　　他拿出手机一看，不是别人，竟然是陈姝那丫头。

　　这小胖妞找自己做什么？顾飞心中暗暗的想到是，当然，实际上陈姝一点都不胖，只是有一点婴儿肥，至于身上，那真是一点多余的脂肪都没有。

　　当然，顾飞不会忘记胖丫的这个称呼。

　　接了电话，电话里面传来胖丫兴奋的声音：“飞哥，我找你有点事情。”

　　“你说。”顾飞直接说道。

　　正好，他可以借着这个机会离开这里，倒是省的和爱子在一起有点尴尬了。毕竟刚才爱子要献身，自己却拒绝了，他们之间，都需要一点时间冷静一下。

　　这正是一个机会，顾飞心中感激胖丫。

　　“晚上几个男同学请我们吃饭，我想让飞哥陪我一起去。”陈姝在电话里面说道。

　　听到陈姝的话，顾飞愣了一下，然后有些犹豫地说道：“这不好吧，你同学聚会，我去也不算个事啊。”

　　“他们说了，可以带家属的，而且其中一个人一直追我，飞哥，你不想我被人占便宜吧，那个人不是什么好人。”陈姝可怜兮兮地说道。

　　听到陈姝的话，顾飞眉头一皱，既然知道对方不是好人，为什么还要去。

　　“我还有两个同学呢，都已经答应了，对方不是好人，我怕姐妹们吃亏。”陈姝理所当然地说道。

　　听到陈姝的话，顾飞有点哭笑不得，你怕你自己的姐妹们吃亏，难道就不怕自己也吃亏了。

　　不过话说到这个份上，顾飞已经不得不赶过去了。他心中暗暗想到，什么时候让这丫头也踏上修炼的道路，到时候就省的这样麻烦了。

　　当然，顾飞不知道的是，如果陈姝踏入修炼的道路，恐怕会更麻烦。这丫头，也不是一个省油的灯。

　　“好吧，我知道了，在什么地方，你告诉我一声。”顾飞只有答应。

　　他也怕陈姝吃亏，这丫头对自己的情意，他是能够看出来的，若说顾飞没有什么想法，恐怕他自己的都不相信。

　　所以，他是绝对不会看到陈姝被占便宜的。

　　“你现在来我们学校就行了，不要开车过来，太张扬了。”陈姝高兴地说道。不过想了想，她还是要求顾飞不要开车。

　　毕竟，别墅中的车子，没有哪一个是便宜的，真要是开来，那就引起轰动了。

　　陈姝虽然和何雯雯在一起玩的时候，看起来有点野，但是平时却非常低调，学校的同学，甚至基本上没有人知道，她是一个世家小姐。

　　“知道了。”顾飞笑着说道。

　　不开车自然也简单，那就打车出去了。

　　看了爱子一眼，顾飞有些歉意地说道：“爱子，陈姝那里有点事情，我先去办一下。”顾飞有些不好意思，人家女孩子，刚向自己献身，但是自己却拒绝了，现在却要去找另外一个女孩子，真是有点过分诶。

　　不过爱子倒是很宽容，她和陈姝很熟，两人年纪差不多，之前一直在别墅中，关系那是非常好的。

　　听到是陈姝找顾飞，爱子直接点头，说道：“去吧，我没事的。”

　　“谢谢了。”顾飞点头，然后离开了别墅。

　　看到顾飞离开的背影，爱子忍不住崛起了小嘴，她有些不满地说道：“真是一个坏家伙，一点都不疼人家。”

　　汗，顾飞虽然走了一段距离，但是还是能够听到爱子的抱怨声，他心中清楚，这个丫头看来心中还是有点怨气的。

　　不过，顾飞心中也清楚，自己这样的做法，确实有点过分了，摸了摸自己的鼻子，他直接走出了别墅。

　　这个时候，柳青刚从外面开车回来，当看到顾飞竟然步行的时候，他忍不住瞪大了眼睛，难道是别墅中没有车子了吗？

　　“顾飞，你做什么去？”柳青停下来车子，向顾飞问道。

　　“去见陈姝。”顾飞耸了耸肩，实际上，柳青和他的关系，一直都是兄弟，未曾有过改变，即使他现在是高高在上的顾少，但是顾飞和柳青之间，却一点隔阂都没有。

　　他们认识的时间，不算是很长，但是关系却真的很铁。

　　“怎么不开车？是不是别墅里面的车都被用了，不应该啊，要不我开车送你。”柳青拍了拍自己的大奔。

　　他心中对顾飞，那是非常感激的，若不是因为顾飞的话，他现在还只是一个小保安，别说大奔，就算是要买一辆摩托车，恐怕都要权衡很长时间。

　　“不用了，陈姝那丫头和我说，让我低调，不要开车过去，我打车就行了。”顾飞耸了耸肩。

　　原来是陈姝的要求。柳青嘿嘿一笑，不再坚持，开车就进入了别墅。

　　顾飞离开别墅后不远，拦住了一辆出租车，便向陈姝的学校赶了过去。

　　中海市第一中学，不仅仅有高中，还有初中生，这里是学霸的摇篮，当然，也有不少父母有钱的家伙，将自己的孩子送进来这样子的学校，想要自己的孩子学好一点，所以，这里也是有钱人的摇篮。

　　相比之下，中海二中虽然教育质量同样不错，但是和一中相比，无论是人数上面，还是学校规模上面，都差了很多。

　　而在现在的学校门口，三个女生和几个男生等在那里，几个男生的脸上，有些不耐烦，其中一人更是说道：“陈姝，你家属怎么还不来？不会是你骗我们的吧？”

　　听到那个男生的话，陈姝淡淡地说道：“他一会就来了，陈浩不也是没有来吗？”

　　“切，那家伙怎么和我们的陈少相比。”说话的那个学生一脸的不屑。

　　听到他的话，陈姝脸上露出一抹怒色，她盯着那个男生，怒声道：“罗修，收回你的话，我不准你侮辱我的男朋友。”


第1015章 我有男朋友了

　　面对陈姝的怒气，那个罗修却一点都不忌惮，他忍不住哈哈一笑，说道：“陈姝，你和陈少之间，真的太般配了，正好你们都姓陈，如果结婚的话，孩子跟随的姓都不是问题了，难道你不愿意吗？”

　　“不错，而且陈少人长得帅，对女孩子又好，还特别有钱，难道你真的就不喜欢？很多女孩子想要追陈少，陈少都不看一眼呢。”又是一个男生开口。

　　“罗修，王翰，你们要是喜欢陈浩的话，就去做他的女朋友，我对他一点感觉都没有，你们若是再继续胡说八道的话，这个吃饭，我就不去了。”陈姝小脸上满是怒火，盯着两人冷冰冰地说道。

　　她的话，顿时将两人吓了一跳。

　　要知道陈少这一次请客，完全是为了陈姝，要是因为他们的原因，陈姝不愿去了，他们恐怕就会得罪死陈少的，到时候倒霉的人可就是他们了。

　　想到陈少的手段，他们打了一个寒颤。

　　“咳咳，陈姝我们只是和你开个玩笑的，大家都是同学，何必那么认真呢。”两人干笑道。

　　“不错，陈姝你就原谅他们吧，我看他们也不是故意的。”开口的是一个斯斯文文的男生，这是陈姝班级中的班长秦汉，平时挺有微信。虽然家里不是很富裕，但是成绩却是数一数二的。

　　加上平时协助老师，管理班级，同学们对于他的话，还是很听得。

　　“大班长，你既然开口了，我也不能不给你面子，既然这样的话，我就不和他们计较了。”陈姝冷笑着说道。

　　听到陈姝的话。两个男生心中暗暗发怒，他们心中恶毒的想到，一会陈姝被陈少弄到床上的时候，不知道还能不能这么嚣张。

　　一副肮胀不堪的画面出现在他们的脑海中，两人全都露出淫笑。

　　看了他们一眼，陈姝心中冷笑，她又不是傻子，自然明白他们打好主意，这也是陈姝给顾飞打电话的原因。只要有顾飞在，到时候看他们能够耍出什么样子的花招。

　　看了一眼自己的两个姐妹，她们的神色兴奋，陈姝忍不住摇了摇头，这两个丫头，正是太粗心了，因为去一个不怎么样子的地方吃饭，就兴奋成这样子，以后被人卖了，还替别人数钱呢。

　　若不是因为自己这两个同学，陈姝才不会搭理这群人呢。

　　“吱呀。”

　　随着一辆车子，停在他们的面前，一个人从其中走出来。这也是一个高中生模样的男生，年龄最大也就十八岁，还是一脸青涩。只是他的那一双眼睛之中，散发出来的光亮，那是老色鬼才能够有的眼神，像是能够将人的衣服拔了一样。

　　当看到陈姝之后，那个男生眼中的光芒更亮了，他搓了搓手，有些激动地走了过来，想到自己今天做出的安排，他心中就没有办法平静。

　　“陈姝，你好，让你久等了。”这个男生就是陈浩，他谁也没有打招呼，直接向陈姝说道。

　　至于其他人的感受，那和他没有关系。

　　纵然都已经习以为常了，若是陈浩不是这种德行的话，那才真正奇怪呢。

　　“那是，你应该向我道歉的。”陈姝淡淡地说道。

　　听到陈姝的话，陈浩毫不犹豫，他努力做出一副绅士的样子，向陈姝鞠了一躬，然互满脸认真地说道：“对不起陈姝，我来晚了。”

　　“哇哦，他的动作，好难看啊。”两个女生突然忍不住笑了出来，其中一个女生，惊呼了一声，本来很让陈浩得意的，但是当听到那个女孩子说话的内容，他就笑不出来了。

　　瞪了那个女孩一眼，陈浩不满地说道：“夏薇薇，你要是再说这种让人不爽的话，我就不带你去了。”

　　听到陈浩的威胁，夏薇薇有些不满，她很想去见识一下那种豪华的地方。

　　“陈浩，你要是在这样欺负我朋友的话，我就不去了。”陈姝淡淡地说道。

　　听到陈姝的话，陈浩有些憋屈，自己哪里欺负她了，分明是那两个丫头先说自己的。不过他也明白，在陈姝这里，他说什么都不好用。

　　“咳咳，我其实只是和夏薇薇同学开玩笑的，我的车子已经来了，我们走吧。”

　　一共两辆车，跟在陈浩的兰博后面的车子，是一辆奔驰，同样是豪车。

　　“等一下。”陈姝却直接摆手。

　　陈浩愣了一下，然后有些不解地问道：“怎么了？”他有些担心，陈姝万一不跟着自己去了，那他的已经设计好的一切，不都用不上了，想到这里，他有些恼怒。

　　“还有一个人没有来。”陈姝淡淡地说道。她看也不看陈浩一眼，根本就没有将他放在眼中。

　　扫了一眼几人，陈浩没有发现哪一个人没来，他愣了一下，说道：“都已经到齐了啊。”他神色之中有些疑惑。

　　罗修看了陈姝一眼，他在一边说道：“陈姝说她的男朋友也要过来。”

　　“什么？”陈浩愣了一下，然后脸色彻底沉了下来，他冷冷的盯着陈姝，有些恼怒地说道：“陈姝，你已经有了男朋友？”

　　“怎么？不行吗？”陈姝看了一眼陈浩。

　　陈浩深深地吸了一口气，但是眼中依稀闪烁着冷光，他真是被气到了。

　　不过很快，他心情就平静下来了，有男朋友了又如何？这样本少爷玩弄了陈姝之后，就更加不用负责了。到手将陈姝扔给她那个男朋友，再随便给一点钱，相信那个男人，多半会很高兴接受的。

　　实际上，陈浩玩弄过很多女孩子，都是这样解决的。那些女孩子知道陈浩的心思之后，也知道自己绝对不可能和这个花花公子在一起的，也都忍气吞声，没有继续纠缠。

　　想到这里，陈浩的脸上露出一抹得意的笑容。

　　“你笑的好难看。”看到陈浩脸上的笑容，不知道为什么，陈姝心中却有点不舒服，一看到陈浩的笑容，她就有点不舒服。

　　“咳咳，没事，既然是陈姝你的男朋友，我们就等一会吧，反正多一个人也没有什么的，也吃不了多少东西。”陈浩一副大度的样子。


第1016章 炎黄大酒楼

　　这家伙啥时候变得这么大方了，几人都在心中暗暗想到。特别是陈姝，更是忍不住撇嘴，黄鼠狼一笑，绝对没有好事。这家伙的心思，绝对没有好主意。

　　不过她也无所谓，脸上带着一抹冷笑，就站在那里，等待着顾飞到来。

　　“对了，陈姝，你这个男朋友是做什么的？难道是我和我们一样的学生吗？”夏薇薇有些好奇的问道。

　　“是，他是大学生，同时也有兼职。”想到顾飞，陈姝脸上露出一抹笑容。

　　“什么兼职？看你的样子，好像很厉害的样子。”另外一个女孩也好奇的问道。她叫做王梦，是陈姝死党之一。

　　什么兼职？想了想，陈姝嘴角才露出一抹笑容，吐出了两个字：“保安。”

　　本来看来陈姝的神色，几人还以为顾飞会是什么样子的大人物呢，不过当听到保安两个字的时候，他们的眼珠子都快瞪出来了。

　　就连夏薇薇和王梦，都是愣了一下，好友找了一个男朋友，还是保安，她们觉得自己差一点要疯了。

　　陈浩也愣住了，随后脸色赤红，一个保安打动了陈姝的心，但是他一个大少，真正的上流社会的人物，竟然无法让眼前的美女成为自己的女人。他心中恼怒，有种想要杀人的冲动。

　　不过他的心中，却更加没有负担了，这样一个眼光短浅的女人，自己玩了她，是她的荣幸。

　　想到这里，陈浩脸上露出一抹阴笑。

　　“一个臭保安而已，竟然敢和我们陈少抢女人，他是不想活了吗？”罗修冷笑道。

　　看了罗修一眼，陈浩心中虽然高兴，但是还是说道：“好了，不要说了，毕竟保安也是人嘛，也是靠着自己的本事吃饭，没有必要瞧不起他们。”

　　“额。”罗修愣了一下，什么时候陈浩这么谦虚了？他以前不是根本就不将这种人放在眼中的吗？

　　不理会罗修的疑惑，陈浩看了一下时间，微微皱了皱眉头，说道：“陈姝，你男朋友什么时候到吗？我们的时间不多了，万一我们去晚了，给我们留下的座位恐怕就会给别人了，到时候我们就算是想吃饭，都没有机会了。”

　　听到陈浩的话，陈姝看了一下时间，然后说道：“等一下，一会就到了。”

　　就在陈浩还想再说什么的时候，一亮出租车停在了他们的面前，然后从上面走下来一个高大的青年，至少有一米八几的个头，一双眸子中带着笑意，盯着陈姝。

　　“飞哥。”这丫头直接跑过去，投怀送抱。

　　顾飞一把抱住陈姝，揉了揉她的小脑袋，笑着说道：“等急了吧，早知道我就开车来了，省的你等那么长时间。”

　　“开车做什么，低调，低调。”陈姝看了顾飞一眼，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯。”

　　顾飞点头，倒是没有一点不高兴的神色，实际上，他也不想弄得自己像是纨绔子弟一样，天天开着车，到处去找女人去。

　　“这些就是你的同学。”顾飞扫了众人一眼，了然于心。

　　这几个人之中，除了两个女孩子之外，其余的男人，都不是什么好东西。包括秦汉，也是一样，这是顾飞身为一个强者的直觉，他绝对相信自己的这种感觉。

　　“不错，这是我的同学夏薇薇，这位王梦。”陈姝高兴地为顾飞介绍。

　　她没有介绍陈浩他们，分明是故意忽略他们，陈浩心中暗怒，但是脸上却不动声色，他主动伸出手，向顾飞说道：“你好，我是陈浩，是陈姝的同学。”

　　“我叫秦汉，是陈姝她们的班长。”秦汉开口，一副斯文的样子，不像是坏人，但是顾飞知道，自己的感觉不会错，他绝对相信自己的直觉。

　　所以，这个秦汉，绝对不是什么好人。

　　“我是罗修，是陈少的小弟，也是陈姝的同学。”

　　“我叫做王翰，也是陈少的小弟，同时也是陈姝她们的同学。”

　　顾飞点头，算是和他们打招呼。他淡淡地说道：“我叫做顾飞。”

　　见到顾飞这个态度，几人有点不爽，这小子不过只是一个保安而已，在自己的面前装什么。想到这里，他们望向顾飞的眼神之中，带着深深地敌意。

　　顾飞却像是没有看到一样，他向陈姝问道：“去哪里吃？”

　　“炎黄大酒楼。”陈浩得意地说道。

　　愣了一下，炎黄大酒楼，这应该属于他们炎黄产业吧，实际上，于秋然现在已经开始整合自己旗下的产业，全都改名字，叫做炎黄了。

　　而炎黄大酒楼，就是其中的一个。

　　“你肯定听说过吧，不过炎黄大酒楼，不是你这种人能够进去的，只有会员，才能够进入炎黄大酒楼，我正好是白银级会员。”陈浩得意地说道。

　　他从自己的怀中，掏出一个银白色的会员卡。

　　果然是白银会员，在场的人望向陈浩的眼神之中，充满了羡慕的神色。他们可是知道的，就是这一张白银级的会员卡，至少要首先充值十万在其中，才能够办理成功。

　　白银上面是黄金会员卡，那已经不是光是钱就能够办理的了，没有一定的社会地位，根本就不可能有黄金会员。

　　传说中黄金会员上面，还有钻石会员，这种会员卡，只在传说之中出现过，却从来没有人看过。

　　“陈浩，你说什么？”听到陈浩贬低自己的飞哥，陈姝顿时忍不住了，向陈浩怒声在会问。

　　尴尬的笑了一声，陈浩赶紧说道：“陈姝，你是误会了，我的意思是说，没有会员卡，这位先生是根本就进不去的。乜有看不起他的意思。”

　　嘴上虽然在解释，但是陈浩心中却在暗暗发狠，你这个臭女人，等到床上的时候之后，看你还能不能这样嚣张。

　　“没有什么的，我也正好想要见识一下所谓的炎黄大酒楼，我们出发吧。”顾飞笑着说道。看的和一个萧寒计较。

　　听到萧寒的话，陈姝冷哼了一声，但是终究还是点了点头。

　　“出发是可以出发了，不过我没有想到会多你一个，所以没有准备足够的车子，这样吧，我们开车过去，你打辆车过去，要是没有打车费的话，我可以给你。”陈浩望向顾飞，淡淡说道。


第1017章 捏爆他的卵蛋

　　侮辱，这是绝对的侮辱，陈姝的脸都被气白了。她刚想说话，但是却顾飞却开口了：“那就多谢了，钱拿来吧。”

　　他一副笑盈盈的样子，像是一点都没有感受到那种侮辱一样。

　　看到这一幕，夏薇薇和王梦两个女孩，都忍不住皱了皱眉头，这个人，真的很不要脸皮诶。

　　就连她们，面对这样的侮辱，都有点受不了，但是顾飞却笑嘻嘻的，还伸手问陈浩要钱，实在是太不要脸了。

　　脸皮这么厚的男人，还不知羞耻，她们还是第一次见到。

　　此时，两人对于陈姝的眼光，产生怀疑，好友怎么喜欢上了这样的一个男人，简直太恶心了，她们在心中想到。

　　陈姝脸上带着怒色，她自然明白，顾飞一点都不穷，比他们想象中的要有钱的多了。而且，在顾飞看来，陈浩这样的家伙，绝对是小人物中的小人物，根本不会将他们放在眼中。

　　这种侮辱，对顾飞来说，一点威胁都没有。

　　但是，陈姝心中却不愿意让自己的飞哥，受到一点委屈，所以她才这么生气。要是让秋然姐和雯雯姐她们知道，顾飞竟然因为自己，竟然被人看低了，她们肯定会不高兴的。想到这里，陈姝心中有些忐忑。

　　“呵呵，给你吧，我陈浩说话算话的。”掏出了两张百元大钞，直接塞在顾飞的手中，陈浩一脸得意的望向陈姝。

　　只是，从陈姝那里，他没有得到任何称赞的神色，反而只是无边的怒气。

　　哼，小娘皮，一会到床上了，老子肯定杀的你哭爹喊娘的，心中暗暗的想到，陈浩也有些不爽了。

　　“写了，走吧，胖丫，我们做出租车去。”顾飞接过钱，直接向陈姝说道。

　　“好的。”陈姝想都没有，就和顾飞向一边走去。

　　看到这一幕，陈浩的脸色铁青，他怒声道：“站住。”

　　顾飞和陈姝全都停了下来，顾飞摸了摸鼻子，有些惊讶地说道：“这位陈少，有什么吩咐吗？”

　　“哼，你自己坐车，陈姝可以坐得下。”陈浩冷冷地说道。

　　“不好意思，我喜欢坐出租车，你们先走吧，一会我就到了。”陈姝淡淡地说道。一点面子都没有给陈浩。

　　实际上，若不是没看到顾飞生气的表情，陈姝早就已经爆发了。这丫头可不是什么省油的灯，绝对是一个小辣椒，当初就和何雯雯，像是一个太妹一样飙车，比陈浩更加恶劣的人都见过。

　　“你要是觉得不行的话，我们就不去了，正好有二百块钱，我们可以去吃一个麻辣香锅了。”顾飞晃了晃手中的钱。

　　麻痹，那是老子的钱。心中暗骂了一句，但是陈浩的脸色，却调整过来，他勉强露出一抹笑容，说道：“那你们就做出租车过去吧，我其实没有别的意思，只是怕陈姝做出租车，会有点不习惯。”

　　“我喜欢做出租车。”还是这句话，但是小美女差一点将陈浩气死。冷哼了一声，陈浩坐进了自己的车子里面，开着车子，离开这里。

　　“我们炎黄大酒楼见。”夏薇薇她们笑着说道。

　　陈姝点了点头，和她们摆手。

　　两辆车子都离开了，这个时候，陈姝才露出生气的神色，她不满地说道：“太过分了，那家伙太过分了，竟然看不起飞哥，我刚才真想用搬砖给他开瓢了。”

　　听到陈姝的话，顾飞汗颜，胖丫啥时候都这么强悍了。实际上顾飞不知道的是，陈姝一直很强悍，只是和他在一起的时候，非常老实，表现的像是一个柔弱的邻家小妹妹。

　　“咳咳，开瓢的事情，我来做就行了，不用你这丫头上手，走吧，车子来了，我倒是要看看，这个所谓的陈少，今天到底在搞什么鬼。”顾飞的手指，宠溺的在陈姝的鼻子是好样刮了一下，顿时让陈姝脸色微微有些发红。

　　这样子的动作，貌似有点太亲昵呢，不过，人家真的很喜欢呢。陈姝心中转折自己的念头，但是口中却说道：“飞哥越来越坏了，小心把人家的鼻子压扁了，到时候嫁不出去怎么办？”

　　“嫁不出去就嫁给我呗。”顾飞随口说道。

　　陈姝眼睛一亮，她露出一抹得意的笑容，说道：“飞哥，你这句话我可已经记住了，到时候人家嫁不出去的话，你必须要娶人家。”

　　“额。”顾飞这才知道，自己说话没有经过大脑，这下子倒是好了，竟然被陈姝抓住了把柄了。

　　“咳咳，我那只是开玩笑的。”顾飞赶紧说道。

　　“飞哥，难道我长得很丑吗？你都不喜欢人家了，人家不要活了。”小丫头噘着嘴，一副要死要活的样子。

　　虽然知道这丫头是装的，但是顾飞还是忍不住有些头疼。于是他赶紧说道：“谁说的，我当然喜欢胖丫了。”

　　“那就行了，胖丫也喜欢飞哥，以后只做飞哥的女人，无论飞哥愿意不愿意娶胖丫，只要让胖丫跟在你身边就行了。”陈姝一副坚定的样子。

　　看到她的神色，顾飞却忍不住说道：“胖丫，你现在年纪还小，还不懂什么是爱情，以后也许你会遇见你喜欢的人。”

　　“是吗？如果我有一个别的男朋友，飞哥会怎么做呢？”陈姝突然向顾飞问道。

　　“捏爆他的卵蛋。”顾飞脱口而出。

　　陈姝顿时露出一抹信息的神色，她一把抱住顾飞，感动地说道：“人家就知道，飞哥也是喜欢人家的。”

　　顾飞额头上冒出一层冷汗，自己刚才说了什么，不过，貌似刚才的话，还真的是他的真心话额。

　　这么好的一个女孩子，若说不喜欢，那才是真正的扯淡呢。

　　“好了，不要说那么多了，我们赶紧上车吧。”两人拦下出租车，然后上车离开这里。

　　“去哪里？”出租车司机问道。

　　“炎黄大酒楼。”顾飞直接说道。

　　出租车司机浑身一震，出入那种地方的人，可没有一般人，他也没有绕道，不是不想，而是不敢，能够出入炎黄大酒店的，都不能招惹。


第1018章 让梅骨气出来

　　这还是顾飞第一次来到炎黄大酒店，他刚想进去，就被拦住了。

　　“先生，请出示会员卡。”门童客气地说道。

　　会员卡，自己哪里有那东西。

　　“没有，现在能办吗？”顾飞问道。

　　门童点头，道：“可以，不过要提前一个星期申请，然后我们会对客人做出分级和查询，按照您的社会地位，给你发放哪一个等级的会员卡。”

　　虽然顾飞他们只坐着出租车来的，但是门童却非常客气，并没有对两人有什么不客气。这是炎黄大酒店的规定，谁也不敢怠慢。

　　“这样麻烦呢。”顾飞皱了皱眉头。

　　门童点头，有些歉意地说道：“先生，这也是为了大家着想。我们炎黄大酒楼，不想任何有威胁的人，进入其中，这也是为了保护大家的安全，只有彻底了解客户信息之后，我们才会办理会员卡。”

　　原来是这样，顾飞没想到，他们想的还真是齐全。不过炎黄大酒楼，这炎黄两个字，让顾飞心中若有所思，在中海市，敢叫做炎黄的地方，恐怕不多吧。

　　“那现在怎么办？我们进不去了。”顾飞看了陈姝一眼。

　　“谁稀罕进去，我看到那个陈浩就心烦，我们走。”陈姝不屑地说道。

　　顾飞去没有走，他苦笑道：“难道你不管你的同学了。”

　　听到顾飞的话。陈姝愣了一下，然后跺了跺脚，说道：“那两个家伙真是的，有什么好好奇的，不就是一个酒楼吗？又不是皇宫，那现在我们应该怎么办啊。”

　　很显然，小丫头还是不放心自己的姐妹。陈浩是什么样子的人，陈姝心中很清楚，若是自己不在的话，那两个丫头，真的有可能被吃干抹净。

　　要知道夏薇薇和王梦，虽然不如陈姝，但是也相差不多，也是难得的小美女，若是陈姝不在的话，两人面对饿狼一样的三个男人，下场恐怕好不到哪里去。

　　“放心吧，我打电话问一下，看有人认识这里的老板不？”顾飞想了一下，开口说道。

　　他拿出自己的手机，就要拨通电话。

　　就在此时，一个嘲讽的声音响起来，陈浩他们从酒楼里面走出来，看到顾飞两人被挡在外面的样子，他们的脸上露出嘲讽的神色。

　　“啧啧，我以为你们已经进来了呢，还在里面找了你们很长时间，没想到你们还在外面，陈姝，你这男朋友，可真是够没用的。”陈浩得意地说道。

　　“就算是再没用，也比你强多了。”陈姝冷冷地说道。

　　陈浩神色一沉，他没有说话，但是一边的王翰却开口了，他满脸冷笑，说道：“笑话，区区一个臭保安，怎么和我们陈少相比，陈姝你说话太过分了。”

　　“不错，陈姝你这是在侮辱我们陈少，赶紧让你的男朋友道歉。”罗修也呵斥道，一脸的怒意。

　　听到他们的话，陈姝望向他们的眼神，像是在看两个傻逼。

　　“你们够了。”陈姝怒声道，她眼睛喷火，真的有点忍无可忍了。这些人侮辱顾飞，对于陈姝来说，比侮辱她还要严重。

　　她冷冷的盯着三人，怒声道：“你以为你们算是什么东西，和顾飞相比，你们连个屁都不算。”

　　说完这些，陈姝将目光望向陈浩，她继续说道：“陈浩，你不要以为我不知道你是一个什么样子的家伙，我告诉你，我最看不起的，就是你这种家里有点小钱，就自认为了不起的东西，你在我的眼中，连一个垃圾都不如。”

　　这丫头是彻底暴走了，她非常生气，甚至非常生自己的气，顾飞是何等英雄人物，结果就因为自己要他低调，一些阿猫阿狗都敢讽刺顾飞，还侮辱他。想到这里，陈姝简直想要杀人。

　　拍了拍陈姝的小脑袋，顾飞笑着说道：“丫头，不要生气。没有必要和几个垃圾一般见识，今天我们就在这里吃饭，也不和他们在一起了，让你的两个闺蜜过来，我请客吃饭。”

　　“你请客？笑话，一个臭保安，我真的不知道你怎么有勇气站在这里的，你连门都经不去好不好。”听到顾飞的话，陈浩也有些怒了，他冷笑着说道。一副不屑的样子。

　　顾飞撇了撇嘴，他打了一个电话。

　　“你们的负责人是哪位？”顾飞看向两个迎宾。

　　两个迎宾对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。难道这个保安，真的有什么大来头，就看他一副牟定的样子，两个迎宾不敢怠慢，其中一人赶紧说道：“我们负责人是梅骨气。”

　　“那家伙。”陈姝忍不住笑了出来，她终于明白了，这个炎黄大酒楼，多半是炎黄的产业。

　　想到这里，陈姝望向陈浩的眼神之中，充满了讽刺。

　　“您认识我们总经理？”那个迎宾心中犯嘀咕，他可是清楚的，自己总经理，是中海市道上的大佬，但是看这个小姑娘的样子，竟然一点都不将他放在眼中。

　　“告诉你家总经理，就说他陈姝姑奶奶来了，赶紧出来迎接。”陈姝娇声说道。今日一点没有什么尊重。

　　实际上，纵然她当着梅骨气的面这样说，梅骨气也不会生气，谁不知道，能够住进那个别墅的人，都是顾飞的女人，也就是自己的老板娘，梅骨气自然不敢得罪自己的老板娘了。

　　迎宾愣了一下，却没有动，他有些犹豫，若是这个女人说大话的话，他多半死定了。

　　“去吧，让梅骨气出来，就说顾飞和陈姝来了。”顾飞看了那个迎宾一眼，淡淡地说道。

　　被顾飞看了一眼，那个迎宾像是突然被注入了很大的胆量一样，他点了点头，竟然真的就走了进去。

　　另外一个迎宾看的目瞪口呆，有心喊住同伴，不过顾飞却看了他一眼，他本来要脱口而出的话，直接咽到了肚子里面，这个男人的目光，真的好可怕。

　　“哈哈，你以为你是谁，能够让梅老大都来迎接你们，真是笑话。”虽然顾飞表现的一副很淡然的样子，但是陈浩却满脸的不屑，他觉得顾飞是在装逼。


第1019章 跪下道歉

　　“对，就算是梅老大出来，恐怕也是为了修理你的，我劝你还是赶紧离开吧。”王翰也嘲笑着说道。

　　“不是什么垃圾，都能够装逼，你一定不知道从谁那里听到过梅老大的名头，但是我要告诉你的是，梅老大绝对不是一个垃圾能够随便见的。”

　　几人说的话都非常的气人，他们神色嘲弄，盯着顾飞。

　　“发生了什么事情？”两个女孩从里面走了出来，她们在里面等了一段时间，发现陈浩他们还没有回来，顿时有点不安，然后走了出来，不过她们刚一出现，便发现剑拔弩张的气氛，顿时忍不住问道。

　　“没有什么事情，只是三个垃圾想要找事而已。”陈姝淡淡地说道。

　　听到陈姝的话，夏薇薇和王梦看了陈浩三人一眼，夏薇薇皱着眉头说道：“你们干什么欺负胖丫和她男朋友。”

　　“不错，你们欺负胖丫，就是欺负我们。”王梦也不爽地说道。

　　两人之前没有意识到不对，但是此时反应过来，顿时恼怒了。陈姝是她们的好姐妹，平时对她们好的不得了，她们自然也不愿意见到陈姝被欺负。

　　“我没有欺负她，只是陈姝自己做的太过分了，竟然带来了一个垃圾，还在我的面前装逼，呵呵，我要是再没有一点反应，别人恐怕还以为我是好欺负的呢。”陈浩冷笑着说道。望向顾飞的眼神，也充满了不屑。

　　垃圾，这便是他对顾飞的评价。

　　陈浩打心眼里看不起顾飞，他心中是将顾飞当做垃圾的。

　　只是，一开始陈浩要装逼，所以没有爆发，此时见到陈姝不给自己的面子，而顾飞也是一样，他顿时忍不住了。

　　“哼，谁过分也没有你过分，别以为我们不知道你带我们来这里是要做什么，你陈浩的名声，我们又不是不知道？”两个女孩冷笑，她们走了过来，站在陈姝的旁边。

　　“虽然没有吃上这里的菜，很让人失望，但是我却不想和这种垃圾走在一起了，陈姝她男朋友，请我们吃六块钱的麻辣烫怎么样？”王梦看了顾飞一眼，笑着说道。

　　“呃。”顾飞愣了一下，然后露出一抹笑容，说道：“六块钱的麻辣烫怎么够，最起码也是炎黄大酒楼的一顿豪华宴席啊，放心吧，我请你们吃炎黄大酒楼。”

　　“真的？”两个女孩眼睛一亮。

　　看的出来，她们也是两个吃货，一提到吃，顿时眼中精光直冒，怪不得这两个丫头明明知道陈浩他们是什么人，还在来到这里冒险呢。吃货的世界，正常的你绝对不懂。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们。”顾飞笑着问道。

　　两个女孩摇头，不过随后她们反应过来，她们才刚认识，说话都不超过五句，顾飞就算是想要骗她们，也不可能有机会啊。

　　“切，本来还以为你是一个好人呢，现在看来，也不是什么好人，油嘴滑舌。”王梦向顾飞伸了一个中指，表示自己的鄙视。

　　“老实人陈姝这丫头怎么可能看的上，你别看她一副老实巴交的样子，这丫头闷骚着呢。”夏薇薇笑嘻嘻地说道。

　　她长相比较文静，但是说话，却一点都不文静，一句话说的几人哭笑不得。

　　“你们够了，再瞎说别怪我和你们不客气了。”陈姝撅着小嘴，不满地说道。这两个臭丫头在那里胡说什么呢。

　　看到几人一副聊的开心的样子，却将自己三人忽略在一边，陈浩他们咬牙，恶狠狠的盯着顾飞他们，简直像是想要吃了她们一样。

　　“你们够了。”陈浩怒声道。

　　看了陈浩一眼，三个女孩直接说道：“你闭嘴。”

　　陈浩郁闷，差一点抓狂，他看了迎宾一眼，拿出自己的会员卡，直接说道：“你将他们给我赶走，他们影响到我吃饭的心情了。”

　　那个迎宾神色一变，他心中暗骂陈浩，这家伙是给自己找麻烦呢，万一这个人真的和总经理有关系的话，他将对方赶走，那真的就吃不了兜着走了。

　　想到这里，那个迎宾直接装作没有听到，反正自己是炎黄大酒楼的员工，对方也不敢将自己怎么样。

　　看到迎宾的表现，陈浩差一点气炸肺。

　　实际上，作为这里的会员，他们有这个权利要求服务员帮助自己做这种事情。只不过，若是服务员不识趣的话，他们最多投诉，却不敢真正的将服务员怎么样。

　　谁都知道，这里的总经理是梅骨气，而那个大老板，则是梅骨气的老板。光是一个梅骨气，就不是一般人能够得罪的了，更何况还是有梅骨气的老板。

　　所以，即使陈浩被气的够呛，身上直哆嗦，也不敢向那个迎宾动手。

　　其实那个迎宾心中也在哆嗦，要是被投诉的话，他的日子也不好过，这个月的奖金，至少要没了，那可是一笔不少的钱啊。

　　不过为了一点奖金，得罪有可能认识梅骨气的人，他自然不愿意。

　　“我知道你在担心什么，但是我知道他的身份，不过就是一个保安，我不相信一个保安会和梅骨气老大认识，打死我都不相信。”陈浩满脸冷笑。

　　“你给我闭嘴。”陈姝瞪了陈浩一眼。

　　陈浩脸色通红，他怒视着陈姝，道：“臭婊子，你不要得意，老子总有一天会将你弄到床上，到时候再让你知道老子的厉害。”

　　“你无耻。”陈姝被的气的俏脸通红。

　　顾飞看了他一眼，神色沉了下来，他冷冷地说道：“跪下道歉，我饶了你，不然的话，后果自负。”

　　夏薇薇和王梦，本来有些气愤，不过当听到顾飞的话之后，顿时忍不住露出惊讶的神色，这个男人说话好强势。

　　让陈浩跪下道歉，他可真敢说。

　　“哈哈，笑话，你算是一个什么东西，竟然也敢让我下跪，我告诉你，只要我想的话，你活不过今天。”陈浩是真的怒了，公然威胁要干掉顾飞。

　　若是平时的话，他也不会说出这样的话，但是此时却是气急了。


第1020章 按照法律审判

　　“你想杀他？”一个声音响起，带着一抹冷意。

　　“管你屁事，什么东西，竟然敢管老子的事情。”陈浩不屑地说道。不过当他转身过去的时候，当看到来人的容貌的时候，陈浩的眼睛顿时瞪大了，他脸色瞬间失去了血色，打死他都没有想到，这个说话的人，竟然是梅骨气。

　　对于梅骨气的长相，陈浩是知道的，也曾经见过，他没有想到，自己竟然装逼，结果却将梅骨气骂了。想到这里，陈浩小腿一阵哆嗦，差一点跪了下来，妈的他有一种想死的冲动。

　　“梅老大，我错了，我刚才不知道是您，我刚才也不是说您的，而是说那个垃圾的，您不要误会。”陈浩指着顾飞说道。一脸的畏惧。

　　听到陈浩的话，梅骨气的脸色大变，他直接一脚踹了出去，将陈浩踹飞了老远，他惨叫了一声，躺在地上，但是他却不敢真的躺在那里，赶紧爬了起来，畏惧的向梅骨气说道：“梅老大我错了，您打我几下出气吧。”

　　这家伙很聪明，知道自己不能够得罪梅骨气，所以直接让他打自己。这样的话，最多是挨一顿揍，便没有事情。若是什么都没有说，梅骨气杀了自己都有可能的，这些道上的大佬，有哪一个是心慈手软的人的。

　　梅骨气看了他一眼，没有说话，而是走到顾飞的身边，他恭敬地喊道：“老板。”

　　此话一出，除了陈姝，所有人的眼珠子都瞪了起来。

　　陈浩他们更是满脸的不敢相信，老板？这怎么可能，这个臭保安，竟然是梅骨气的老板。

　　他们以为自己听错了，觉得自己像是在做梦。

　　陈浩哆嗦了一下，他赶紧说道：“梅老大，您老是认错了吧，他只是一个保安，怎么可能是您的老板呢，是肯定是长得很像的原因吧，您再仔细看一下。”

　　“陈小姐。”梅骨气向陈姝喊道，同样很恭敬。

　　一个人会认错，两个人都认识了，肯定不会认错，加上刚才顾飞的表现，让迎宾去找梅骨气，这已经很说明问题了。

　　意识到这一点，陈浩哆嗦了一下，一屁股坐在了地上。

　　他真的被吓到了，对方竟然是梅骨气的老板，陈浩知道自己完了，得罪了梅骨气，他都吃不了兜着走，更何况的对方是梅骨气的老板。

　　王翰和罗修也傻眼了，他们脸色苍白，望向陈浩的眼神之中充满了恳求。他们知道自己算是得罪了不能得罪的人，现在能救他们的人，只有陈浩了。

　　在他们的心中，梅骨气虽然厉害，但是陈浩的实力，显然也不弱，应该有点用吧。不过当看到陈浩那苍白的脸色，和自己一样微微的颤抖的身体，他们突然有一种不好的预感，这件事情，没有他们想象中的那么简单，就连陈浩，都吓成这样子了。他们心中绝望，知道这下子完了。

　　毕竟他们是巴结陈浩的，连自己的主子陈浩都吓成孙子了，他们若是不害怕，那才真正奇怪呢。

　　至于王梦和夏薇薇两人，也是目瞪口呆，她们虽然并没有看不起顾飞，但是对于他是一个保安，还是感觉到有点不舒服，毕竟眼见自己的最好的姐妹，成为一个保安的女朋友，不论怎么说，她们自然不想自己的好朋友跟着这样的人。

　　她们虽然不了解陈姝的家境，但是从她平时的花销中可以看出来。陈姝绝对不是一个普通人家的孩子，她的家庭，非常富裕。

　　至少，就连她们家庭都算是不错，但是和陈姝相比，都差了不少。

　　但是此时，眼前的景象却让她们目瞪口呆。本来认为只是一个保安的顾飞，一转眼变成了一个炎黄大酒楼的老板，这让她们傻眼，有些目瞪口呆。

　　看陈姝一副平静的样子，两个丫头顿时明白，陈姝恐怕早就已经知道了这一点，所以才会那么平静的。

　　想到这里，两人全都忍不住瞪了陈姝一眼，这丫头竟然不告诉自己她有这样一个男朋友。

　　陈姝哪里不知道两个好友在想什么，她忍不住一笑，却没有说话。

　　“你以为我老板像是你一样，跟个傻逼一样，有点势力就到处炫耀，这就叫做低调有内涵，你懂个蛋。”梅骨气骂了一句，非常不客气。

　　低调，确实太低调了。

　　“老板，怎么处理他们？”梅骨气问道。

　　“查一下他们有没有犯罪的事情，有的话，全都找出来，按照法律审判。”顾飞淡淡地说道。

　　他的意思很明显，这几人若是以前没有犯过罪，一切都好说，若是他们犯罪了，得到的也是法律的惩罚。这样一来，他顾飞并不算是以势压人。

　　听到顾飞的话，梅骨气点头，说道：“没问题，他们祖宗八代我都能够查清楚，保证不会冤枉他们。”

　　听到梅骨气的话，三人一屁股坐在了地上，他们有没有犯罪，三人心中最为清楚了。实际上，他们做的那些事情，就算是枪毙十次都足够了。

　　“带下去。”梅骨气一挥手。

　　从酒楼之中跑出一群人，一个个浑身散发着彪悍的气息，他们直接将三人抓住，然后押向另外一边。

　　“我们去吃饭去。”顾飞看了三个女孩子一眼。

　　“好。”

　　陈姝她们说道。

　　夏薇薇和王梦，望向顾飞的眼神之中充满了好奇，这个男人，真的好厉害啊，连梅骨气这样的大佬，都是他的小弟。但是他却一点都不张扬，就算是对方得罪了自己，也没有蛮横的出手，而是要走法律程序。

　　这哪里像是一个黑社会，简直就像是一个大领导。

　　两个女孩不知道的是，某种意义上来说，顾飞可以说就是一个大领导。

　　毕竟，神龙长老，在地位上，比一些大佬，都丝毫不差。

　　“我带路。”梅骨气笑着说道。他屁颠屁颠的在前面引路。

　　若是别人的话，梅骨气肯定不会这样做，但是为顾飞引路，这是他的荣幸。

　　梅骨气很清楚，若不是顾飞的原因，自己绝对不可能踏入那个神奇的高手，而且还有现在这么高的地位，对于顾飞，他是发自骨子里面的感激。


第1021章 豪华包厢

　　那个迎宾心中兴奋，自己的选择没有错，去通知了总经理，现在知道来人，竟然是大老板，这是他的功劳啊。

　　按照梅骨气的性格，他的奖赏肯定少不了，至少能够增加一些工资不是吗？

　　正在高兴的时候，就听见梅骨气说道：“那小子，你的眼光不错，以后就当迎宾的队长吧，工资涨一倍。”

　　那个迎宾愣了一下，然后露出惊喜的神色，他激动地说道：“谢谢总经理，谢谢总经理。”

　　梅骨气摇头，笑着说道：“是你自己有眼力，也有魄力，所以才换来这个职位的，不用谢任何人，反正我要是你的话，这种事情我肯定不敢做。”

　　那个迎宾挠了挠头，傻笑了一声。

　　几人进入了一个包间，这里装修的像是皇宫一样，富丽堂皇，很多东西，甚至都是金银打造的，玉石也不在少数。

　　当看到这一幕的时候，包裹顾飞都有些吃惊。

　　至于夏薇薇和王梦两个丫头，眼睛都看直了，妈呀，这么气派的地方，她们还是第一次见到，太牛逼了，简直比心中的皇宫，都要奢侈。

　　“这包厢是有偿的吧？”顾飞问道。

　　若是不花钱，都能够进入这样的包厢，那简直不可能。

　　“是的，这个包厢，每天只对外面开放一次，价格是九千九百九十九。”梅骨气笑着说道。

　　加上来到这里的人，点的饭菜都不会少，加在一起的话。实际上这个包厢，一天就能够赚好几万甚至更多。

　　而打造这样一个包厢，也花了上百万，当然，这一切都是值得的。

　　“这是雯雯小姐的意思，她说现在很多人都喜欢装逼，我们只要开设了这样的一个包厢，肯定会有很多人愿意来的。”说到这里，梅骨气神色之中露出佩服的神色。

　　本来他还有些不以为然，只不过后来事实证明了，何雯雯是对的，现在这个包间，简直就是他们炎黄大酒楼的镇店之宝了。

　　很多人想要定位置，但是很难订上。

　　虽然花钱，但是很多人都打破头想要挤进来。

　　不过对于顾飞来说，这并不算是什么事情，毕竟严格说来，炎黄大酒楼，其实都是属于他的。

　　“天啊，一万块钱，那些人疯了吗？只是吃个饭而已。”夏薇薇忍不住说道。

　　她和王梦的家境不错，但是相比之下，也太过于渺小了，至少他们不会拿出一万块钱，只是包一个包间。

　　“我们还是不要在这里吃了吧，有点吓人。”王梦也忍不住吐了吐舌头。

　　看到她们的样子，顾飞忍不住笑了出来，他说道：“放心吧，难道你们忘了，我是这里的老板，我吃饭不要给钱的。”

　　“是啊，你们担心什么，以后想来这里吃饭，和梅骨气说一声就行了，不用给钱。”陈姝豪气地说道。

　　这是没有将自己当做外人，实际上，就算是她和顾飞之间没有一点关系，光是她和何雯雯之间的关系，就足以说出这样的话了。

　　“那还是算了吧，今天这一顿就足够了。”吐了吐舌头，王梦她们赶紧摇头。

　　这种地方，不适合她们，见识一下还行，若真是不知好歹，天天来这里蹭饭，就有点说不过去，就算是有陈姝说话，她们也不会这样做，两人不是那些贪得无厌的女孩，知道做事的分寸。

　　顾飞暗暗点头，陈姝的朋友不错，比他想象中的要好了不少。

　　“好了，大家不要说了，先点菜吧，梅骨气，你去做自己的事情去吧，不用陪我们了，让一个服务员过来就行了，我的脾气，你是知道的。”顾飞笑着说道。这样一个大酒楼，一定很忙，梅骨气没有必要在这里陪着他们。

　　毕竟，这是自己家的生意，还是不要耽搁的好。

　　“好，那我先去忙了。”梅骨气说道。实际上，他也却是很忙的，一个人打理这样一个大酒楼，对于他这个以前的黑道大佬来说，是一件不容易的事情。

　　幸好他成为了修炼者，无论是精气神，还是在脑子上面，都变得非常好用，不然的话，绝对不会打理的这么好的。

　　梅骨气离开，随后一个漂亮的女服员走了进来，拿来菜单。

　　“你们喝酒吗？”顾飞看了一下菜单，问道。

　　“喝。”

　　陈姝还没有说话，王梦却直接开口。

　　“我不会诶。”夏薇薇有些不好意思地说道。

　　“我也不会喝酒。”陈姝说道。

　　三个女孩之中，竟然只有王梦这丫头一个人愿意喝酒，这让顾飞也无语了。

　　想了一下，顾飞说道：“拿一瓶89奥比昂，招牌菜每样上一份，再来几个最热的小菜，然后两扎果汁。”

　　“是。”

　　那个服务员记下来了。

　　她偷偷的看了顾飞一眼，心中感叹，好帅的男人。这个服务员已经听说了，眼前这个年轻的过分的男人，就是自己的老板的。

　　不过这个服务员知道，自己是没有机会的，因为在场的几个小姑娘，都比她要漂亮。

　　自己老板，怎么也不可能是一个重口味，不喜欢这样漂亮的小姑娘，而看上自己吧，想到这里，这个服务员有些失望。

　　当然，就算是再失望，点菜还是必须的。

　　“为什么不要82年的拉菲，听说大富豪都要那种酒诶。”王梦有些惊讶地说道。

　　至少，在小说里面和电影里面，很多富豪喝酒，要的都是82年的拉菲，喝82年的拉菲赫然成为了装逼的象征了。

　　听到她的话，那个服务员忍不住笑了出来，说道：“这位小姐有所不知了，82年的拉菲确实很贵，但是89奥比昂也只是稍微便宜一点罢了，在我们酒楼之中，这酒三万一瓶。”

　　三万，王梦吐了吐舌头，直接不说话了。

　　这哪里是喝酒？简直就是在喝钱，一口下去，几百块钱。本来王梦觉得，82年的拉菲，也就几千块钱呢。

　　“小丫头，你竟然敢怀疑飞哥的大方，看我不挠死你。”陈姝忍不住说道。然后向王梦扑了过去。

　　“啊，我错了，咯咯，天啊，我，我最怕挠痒痒了。”王梦笑的上气不接下气的。


第1022章 大叔，你敢

　　“你们小心啊，别弄碎了什么东西。”一边的夏薇薇看的提醒吊胆。她算是比较文静的，倒是没有加入进去。

　　不过两个人此时哪里还能够听进去别人的话，后来陈姝索性直接一把将夏薇薇给拽了过去，三人就在那里闹了起来。

　　顾飞汗颜，幸好那里是一个沙发，若是别的地方的话，多半她们已经闹到了地上。

　　不过这地面，还真是纤尘不染，一点都不脏。

　　那是自然的了，毕竟一天光是包厢费就能够挣出来九千九百九十九，自然有专人打理干净。

　　那个服务员看到这一幕，顿时有些目瞪口呆，现在的天气已经热了起来，三个女孩穿的不多，此时闹在一起，春光咋泄是非常正常的事情。

　　就连她这样的一个女人，都看的有些心动，不过服务员却诧异的发现，顾飞竟然一点异样的表情都没有，只是温柔的看着三人，脸上带着一抹淡淡的笑容，平静无比。

　　自己这个老板，还真是正人君子啊，心中暗暗的想到。

　　下一刻，一个巴掌轻轻的在她的小屁股上拍了一下，顾飞坏笑着说道：“还不赶紧去点菜去。”

　　“啊，好的，我现在就去。”那个服务员顿时收回了自己的心中的想法，自己这个老板，根本就是一个色狼啊。

　　向顾飞抛了一个媚眼，那个服务员扭动着自己的大屁股，走了出去，这让顾飞咽了一口口水，这女人，还真是挺诱人的。

　　不过，占占便宜也就行了，至于真的和这样的一个女人怎么样，顾飞肯定是做不来的。

　　直到陈姝被两个丫头制服，可怜兮兮的求饶的时候，两个丫头才将陈姝放掉，结束这样一场战斗。

　　不过她们也是衣衫凌乱，气喘吁吁，像是经历过什么一样。

　　顾飞感叹，这个样子，若是被自己的女人们看到了，肯定会觉得他做了什么不好事情。

　　他一双眼睛在三人的身上扫过，不得不感叹，现在的小女孩发育的真的很好诶。

　　女人是最敏感的，被顾飞的眼睛扫过去，她们顿时生出感应，特别是重要的部位，竟然有一种麻麻的感觉。

　　就连陈姝脸都红了，她撅着小嘴说道：“飞哥，你什么时候变成一个大色狼了。”

　　“咳咳，胡说什么呢，飞哥的为人你还不清楚吗？洒家可是真正的正人君子。”顾飞正色，认真地说道。

　　不过他这个样子，却骗不到三个小妞，她们撇了撇嘴，不屑地说道：“骗鬼呢，哪里有正人君子偷看人家小姑娘的。”

　　“咳咳，误会，都是一个误会。”顾飞有些尴尬。

　　“我看才不是误会呢，陈姝啊，你这个男朋友，分明就是一个色狼嘛，你千万不要被他骗了。”王梦挑了挑眉头，说出的话让顾飞脸色发黑。

　　自己哪里是色狼，要真是色狼的话，早就已经化身狼人，直接吃了几个小姑娘算了。

　　“不要胡说八道，人家飞哥，才不是那样的人呢。”白了王梦一眼，陈姝为顾飞辩解。

　　“哦？”王梦一挑眉头。

　　“其实呀，飞哥不是色狼，而是一个大色狼，比色狼还要厉害呢。”正在顾飞心中夸奖陈姝知道维护自己的名声，陈姝继续开口，让不断点头的顾飞，顿时有些目瞪口呆。

　　我勒个靠，大色狼，在这丫头的心中，竟然是这样想自己的。

　　“小丫头，等我回去再收拾你。”顾飞瞪了陈姝一眼。

　　顿时，王梦和夏薇薇的眼睛都凉了，王梦更是直接问道：“怎么收拾？是在床上吗？”

　　“我靠。”顾飞忍不住目瞪口呆，这真的是中学生吗？怎么比他都要彪悍。

　　看到顾飞一副大惊小怪的样子。王梦忍不住撇了撇嘴，说道：“大叔，你都过时了，这才哪跟哪啊，用不着那么惊讶吧。”

　　“你们还是孩子。”顾飞苦笑道。

　　“你觉得我们真的像是孩子吗？”王梦突然听了听自己的胸，那巨大的尺寸，让顾飞的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　刚才没有注意，现在顾飞才看到，这个王梦，竟然是一个不折不扣的小奶牛诶。

　　“大叔，你觉得小孩子有C的尺寸吗？”王梦脸色红红的问道。

　　顾飞这个时候，才听到对方对自己的称呼，大叔，他可不是，顾飞最多也就比眼前几个丫头大几岁吧了。

　　“咳咳，还是喊我飞哥吧，我觉得这样好，大叔都把我喊老了。”顾飞赶紧转移话题，和几个女孩，谈论ABCD什么的，让顾飞有一种罪恶感。

　　“大叔不好意思了。”王梦指着顾飞说道。

　　顾飞直接摇头，说道：“我只是不愿意欺负你们这些女孩子，什么叫做不好意思了，你不要胡说。”

　　“切，我肯定大叔肯定是下面没有功能，不然的话，陈姝这小妞怎么可能还是一个小姑娘呢。”王梦指着陈姝说道。

　　顾飞目瞪口呆，这妮子什么都敢说啊。

　　“其实，我也很奇怪，大叔看起来像是一个色色的人，刚才我们在打闹的时候，你的眼睛一直在我们的身上，从来没有移开过，而且还下意识的舔了舔自己的嘴唇，这说明你很喜欢我们这一个，但是你对陈姝却无动于衷。该不是真的没有功能吧？”夏薇薇一本正经地说道。

　　这几个丫头的脑袋里面都想着一些什么呢，什么叫做没有功能，这让顾飞有些怒了。

　　男人最怕的就是那方面的能力被看不起，顾飞也是一样，一样不能免俗，想到这里，顾飞舔了舔自己的嘴唇，说道：“我看这个包厢不错，现在就让你们验证一下我到底有没有这个能力吧。”

　　“怎么验证？”夏薇薇眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。

　　这丫头的观察力是非常惊人的，但是此时却显得有些迷糊了。

　　“大叔，你敢，陈姝也在这里呢。”王梦第一个反应过来，她赶紧说道。

　　顾飞的话将她吓得够呛，要是他真的在这里做一些什么事情，恐怕她们真的就挡不住吧。


第1023章 于秋水的下落

　　要知道整个酒店都是顾飞的，他想要为所欲为，难道还有人能够管他吗？

　　“我才不会管飞哥呢，飞哥你想要做什么，就做吧，我敢保证，这两个丫头都是雏呢。”陈姝笑着说道。

　　她心中明白，飞哥是在开玩笑，他是什么人，陈姝心中很清楚，绝对不会做出他刚才说的那种事情出来。

　　“那就好，哈哈，这两个小姑娘可真是很漂亮啊。”顾飞笑眯眯地说道。然后站了起来，向她们走了过去。

　　“救命啊，不要啊。”两个女孩大叫。虽然她们觉得顾飞可能是在开玩笑，但是心中却还是忍不住犯嘀咕。

　　“不要？怎么可能，这么漂亮的几个小姑娘，你说不要我就不要了。”顾飞脸上带着邪气的笑容，盯着两个小姑娘，一脸的笑容。

　　他搓了搓手，笑着说道：“还没有玩过高中生呢，一定很给力。”

　　这家伙看来绝对是一心想要使坏了，将两个小姑娘吓得够呛，满脸惊慌的神色。

　　“呜呜，我不要吃饭了，我要回家。”夏薇薇竟然被吓哭了。

　　王梦虽然彪悍一点，但是此时也有点慌了，她可怜兮兮的望着顾飞，一副求饶的样子。只是她不知道的是，这个样子，反而更能够让男人火起，生出一种征服欲。

　　这妖精，顾飞心中暗暗的想到，他刚想说什么。

　　就在此时，包间的门竟然被一脚踹开了。一个女孩走了进来，她恶狠狠的盯着顾飞，一脸要吃人的表情。

　　本来只是在逗两个小女孩的顾飞，彻底傻眼了。

　　“额，雯雯，你怎么来了？”顾飞紧张地说道。他心中明白，何雯雯可是一个醋坛子，看她现在的表现，很显然这个醋坛子，已经被打翻了。

　　“呵呵，你是不希望我来了？哟呵，三个小美女，还玩起了少儿不宜的游戏，你顾少是越来越能耐了。”何雯雯阴沉的笑着，一双眼睛像是要杀了顾飞一样。

　　她心中恼怒，刚要了人家，竟然又在这里调戏别的女人，实在是难以容忍。

　　“你误会了，我只是和她们开玩笑的。”顾飞赶紧说道。这丫头看起来肯定是发飙了，他自然知道，这个吃醋的小妮子，一旦发飙的后果，是多么的严重。

　　“你觉得我会相信吗？”何雯雯冷笑。

　　她心中气恼，本来听到顾飞来到这里吃饭，她还想要邀功，让他夸奖自己这个包间设计的不错，谁知道刚到门口，便听到顾飞她们的对话，这差一点将何雯雯气炸肺了。

　　若不是她忍住了吃了顾飞的冲动，恐怕早就已经暴走了。

　　“不会。”顾飞苦笑。

　　换做自己也不会相信吧，他心中嘀咕。

　　看到陈姝在一边偷笑，顾飞有点郁闷。

　　这丫头若是出来解释一下，肯定能够解释清楚的。不过陈姝好像是打定了看好戏的态度，就站在一边，笑盈盈的，一副有趣的样子。

　　这让顾飞气结，心中暗暗决定，等这件事情过了之后，自己一定要好好的打陈姝的小屁股，竟然敢看自己的笑话。

　　夏薇薇和王梦目瞪口呆吗，她们刚才被吓了一跳，现在却看到这一幕，顿时忍不住惊讶了。

　　难道说，这个男人不是陈姝的男朋友？她们疑惑的对视了一眼，然后望向陈姝。

　　陈姝自然知道好友是什么意思，她笑了笑说道：“飞哥的女朋友很多诶，我是其中之一嘛。”

　　花心大萝卜，这是两个女孩给顾飞下的定义。

　　想到这里，王梦忍不住说道：“陈姝，你是不是疯了，知道他有女朋友，还和他在一起。”

　　听到王梦的话，陈姝吐了吐舌头，说道：“我们的情况你不知道，不是你想象中的那样的。”

　　“那也不能和有女朋友的人在一起啊，你难道想要当小三？”夏薇薇也问道。神色之中带着一抹责怪。

　　小三？陈姝吐了吐舌头，就算是她想要当，恐怕也不是小三，而是小六小七甚至小八，当然，这个陈姝是不会向自己的朋友的说的。

　　“哼，相信男人那一张破嘴，不如相信世界上鬼。”何雯雯冷笑。

　　顾飞弱弱地说道：“其实，世界上真的有鬼的，你忘了那天我干掉的那几个家伙。”

　　听到顾飞的话，何雯雯打了一个寒战，她赶紧说道：“住嘴，不准提那东西。”

　　顾飞听话的闭上了嘴巴，这丫头也真是的，明明已经是一个古武高手了，竟然还怕鬼。

　　“你到底要怎么样才能够相信我？”顾飞忍不住问道。

　　他觉得，这丫头不像是吃醋，倒是有点像故意的，做出这个样子，专门来气自己，或者说，另有打算。

　　毕竟，自己的为人，何雯雯心中很清楚，就算是听到自己刚才说的话，她也不应该误会才对。

　　何雯雯在顾飞的目光之下，显得有些紧张，不过随后她又与顾飞对视，然后说道：“想要让我相信你，很简单，只要你答应我一件事情就行了。”

　　“你说。”顾飞面无表情。

　　看到顾飞的神色，何雯雯心中有点犯嘀咕。

　　“那个，我听说秋水姐姐去了美国，我也想去。”何雯雯小心翼翼地说道。不过当看到顾飞那面无表情的神色之后，她撅了一下小嘴，说道：“算了，就知道你不会同意，你继续在这里和几个丫头玩游戏吧，我不去了。”

　　何雯雯虽然是一个小魔女，但是当顾飞认真起来的时候，她还是有点怕怕的。毕竟从他们认识到现在，在顾飞的手上，何雯雯还没有占过便宜呢。

　　“美国？秋水去了那个地方，怎么我不知道？”顾飞一皱眉头，有些不满地说道。

　　何雯雯也有些惊讶，她没有想到，顾飞竟然不知道于秋水的下落。

　　她本来以为，顾飞已经知道于秋水在美国了呢，结果却是这样一个结果。

　　“秋水姐姐说，她要弃文从医，所以去美国学医术去了。”何雯雯眨了眨眼睛说道。然后一脸苛求地说道：“其实我也想去美国学医，你就答应我吧。”


第1024章 被挟持

　　“好。”

　　顾飞点头。

　　“真的？”何雯雯眼睛一亮。

　　“真的，不过不是你去学医，而是陪我一起，将秋水抓回来。”顾飞有些恼怒地说道。

　　何雯雯愣住了，她本来以为顾飞是同意她去学医，结果顾飞却要和她一起，将于秋水抓回来，这让何雯雯有点傻眼。

　　“为什么？我学医也是好事，治病救人，多么伟大的理想啊。”何雯雯一脸憧憬地说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞冷笑了一声，道：“学医，不用去国外，我家里有一个更加厉害的医生，比那些洋鬼子强多了。”

　　“额。”

　　何雯雯愣了一下，这才想到这一点，家里确实有一个非常厉害的医生，那个人不是别人，正是小医仙。

　　若说医术，这个世界上，恐怕真的没有人可以和小医仙媲美了。

　　想到这里，何雯雯心中有些不甘，她撅了撅小嘴，想要说什么，但是最终还是没有说话。

　　因为，她实在是不知道该如何去反驳顾飞。

　　“哼，不去就不去，你去美国找秋水，我也不跟你去了。”何雯雯撅着小嘴，不满地说道。

　　听到他的话，顾飞却一点都不担心，他只是笑着问道：“你确定？”

　　看到顾飞似笑非笑的神色，何雯雯瞪了他一眼，说道：“不确定，你就是一个坏蛋，我讨厌你。”

　　说完，在顾飞汗颜的眼神中，她转身离开。

　　这丫头，顾飞苦笑了一声，然后忍不住摇了摇头。

　　“哼，懒得理你，胖丫你们继续玩，我没有生气。”何雯雯说完，潇洒的离开。这让夏薇薇她们看的目瞪口呆，这件事情，就这样结束了？她们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　“好了，刚才我是逗你们的，东西上来了，准备吃饭吧。”顾飞笑着说道。

　　被何雯雯一闹，他也没有心情逗几个小姑娘玩了。

　　王梦看了顾飞一眼，撅着小嘴说道：“我怎么感觉你不像是在逗我们玩，倒像是在真的要对我们做那种坏事一样。”

　　“苍天可见，我对未发育的小女孩没有兴趣。”顾飞赶紧举手发誓。

　　撇了撇嘴，夏薇薇幽幽地说道：“别以为我们不知道，这个世界上有一种叫做恋童癖的物种，就喜欢对小姑娘下手。”

　　顾飞神色一僵，自己怎么也不像是那种变态吧。

　　“而且人家已经发育了。”王梦拖着自己的胸前的两个小馒头，骄傲地说道。

　　次奥，顾飞突然发现，眼前这几个小丫头，哪一个都不是省油的灯。同时他也算是明白了，人家根本就不怕自己，感情刚才是配合着自己，逗着自己玩呢。

　　想到这里，顾飞有一种无语的感觉。

　　正好这个时候，饭菜被端了上来，倒是让顾飞少了一点尴尬。

　　“哇，好漂亮的菜啊。我都不想吃了，下不了嘴。”看到这些精致的菜肴，几个小丫头竟然是这种反应，这让顾飞异常无语。

　　他倒是不在乎，直接上筷子。

　　“天啊，焚琴煮鹤，你太粗鲁了。”夏薇薇忍不住惊呼道。

　　顾飞忍不住翻了一个白眼，然后筷子一抖，一块红烧肉直接堵住了夏薇薇的嘴巴。

　　“好好吃饭。”顾飞说道。

　　很艰难的将那一块红烧肉吃掉，夏薇薇撅着小嘴，向陈姝说道：“你看你家男人欺负我。”

　　陈姝耸了耸肩，道：“没办法，我也管不住他，不过我看你被欺负也挺高兴的，也不用我去管吧。”

　　“你胡说什么？”夏薇薇白了陈姝一眼，脸色有些发红。天啊，自己的小心思难道被陈姝看出来了，不是吧？

　　其实这妮子，对顾飞还是比较有兴趣的。

　　“我有没有胡说，你心中最清楚了，不过你要给我飞哥做情人的话，可不是那么简单的。”陈姝笑嘻嘻地说道。

　　“切，谁要给这人做情人，人家才不要呢，美得他呢。”白了陈姝一眼，虽然小心肝乱跳，但是夏薇薇还是说道。

　　“我对飞机场也没有兴趣。”顾飞虽然在吃饭，但是却依然说了一句。

　　飞机场，夏薇薇差一点想要吐血，老娘至少也是个B好不好。

　　“顾飞，我恨你。”夏薇薇恼怒地说道。

　　顾飞没有说话，貌似这货吃上瘾了，没有时间搭理夏薇薇。

　　“好了，不要借故和我飞哥搭讪了，吃饭喝酒，等到喝醉之后，让飞哥送你回去，也许你可以趁机吃了飞哥也说不定。”陈姝坏笑着说道。

　　“滚远点，你个色女。”夏薇薇脸色通红。

　　顾飞无语，这些小女孩，可真是什么都敢说啊。他低着头，直接吃自己的东西，才不愿意参合进去呢。

　　一顿饭吃完，没有人喝醉，因为压根就没有人愿意喝酒。顾飞让车子，将两人送了回去，自己却和陈姝在大街上逛着。

　　陈姝挽着顾飞的胳膊，宛然一对小情侣的样子，这让陈姝有一种幸福的感觉。

　　“飞哥。”陈姝喊道。

　　“嗯。”

　　“要是世界能够停止多好，永远停留在这一刻，那我就幸福死了。”陈姝幽幽地说道。她望向顾飞的眼神之中，带着一股深情。

　　陈姝是喜欢自己的，这一点顾飞很清楚，只是她没有想到，陈姝竟然如此喜欢自己，深深地看了陈姝一眼，顾飞刚想说话，一辆车子便停在了他们的面前。

　　顾飞微微皱了皱眉头，此时从车子上面下来几个人，直接围住了顾飞。

　　“我们老板要找你谈下话。”其中一个人说道。他神色冷酷，身上隐约之间有点杀意，很显然绝对是一个手上有人命的家伙。

　　“我不是什么阿猫阿狗都能够见的。”顾飞淡淡地说道。他扫了几人一眼，神色之中带着一点不屑。

　　对方并不恼怒，反而笑了，刚才开口的那个人，他冷笑着说道：“我们知道你顾少非常厉害，但是现在却由不得你了，你武功再高，难道还能够挡住子弹？”

　　几把枪指着顾飞，围住顾飞的几个人，露出不屑的神色。他们却没有注意到，就连陈姝望向他们的眼神，都像是在看一群傻逼，若是枪能够伤害到顾飞的话，他都不知道已经死了多少次了。

　　此时顾飞却改变了主意，敢在大庭广众之下动枪的人，绝对不是一般人，他到想要知道，到底是谁竟然如此蛮横。

　　“我陪你们走。”顾飞淡淡地说道。

　　“不，那位小姐也要一起去。”带头的那个人冷笑道，他说的是陈姝。

　　“那就一起去。”陈姝怡然不惧。


第1025章 我容易紧张

　　“就算是你不想去，也由不得你了。”看了陈姝一眼，那个人冷笑。

　　顾飞扫了他一眼，淡淡地说道：“你最好收敛一下你的脾气，不然的话，不要怪我对你不客气。”

　　他声音之中，带着一股煞气，让那个人愣了一下。他刚想说些什么，但是当看到古风那冰冷的眼神之后，所有的话，都吞进了肚子里面。

　　很显然，这个人敢发誓，自己还是第一次见到这样可怕的眼神，一眼望去，像是能够将人的灵魂都撕裂了一样。

　　其余人想说话，那个人却提前说道：“算了，不和他们计较那么多，我们走。”

　　古风和陈姝，随着他们上车，两人平静的坐在了车子上面。

　　“飞哥，这算是绑票吗？”陈姝忍不住问道。

　　“不算，因为他们不是要绑架，而是要杀了我们。”顾飞笑着说道。

　　“这些人这么狠毒啊？连我这样漂亮可爱的小妹妹都要杀，简直太坏了。”陈姝攥紧了自己的小拳头，一副不忿的样子。

　　这让车子里面的人，很是无言，这两个家伙，怎么还是这么平静，难道他们没有搞清楚状况，现在他们是被抓住了，而不是在玩什么游戏。

　　但是看两人的样子，很显然没有将这当回事。

　　“坏人可没有什么同情心，你就认命吧。”顾飞一副无语的样子说道。

　　“也是哦，我倒是要看看，这些坏人的老大到底是谁，真是太可恶了，欺负我这样可爱的小姑娘。”陈姝撅着小嘴，一副不满的样子。

　　这让在场的几人，眼珠子都快瞪出来了，一个家伙，更是忍不住舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“妈的，这小妞真极品，真想来他一炮。”

　　顾飞本来和陈姝正聊的开心，突然听到那个人的话，顿时脸色阴沉了下来。

　　“啪。”

　　一个巴掌，直接抽在了那个人的脸上，那个说话的家伙，脑袋直接撞破了玻璃，满脸是血，头耷拉在窗外。

　　“什么？”剩下的人大惊失色，他们掏出枪，指在俩人的头上。

　　“妈的，你敢打老五，老子弄死你。”其中一个人怒声道，满脸杀气。

　　“啪。”

　　顾飞直接一巴掌抽出去，将这个人的脑袋打到另外一个车窗，耷拉在那里。

　　其余人都吃惊，他们都没有想到这种情况，在自身被枪指着的情况下，顾飞竟然还敢动手，而且连伤他们两人。

　　“混蛋。”剩下的那个人怒声道，司机也是要将车子停了下来。

　　就在此时，最后一个用枪指着顾飞的人脸色却完全白了。

　　他手中的枪，消失不见，被顾飞拿在了手中。

　　“现在，你们都被我控制了，开车去找你们老板，不然的话，你们都要死。”顾飞轻描淡写的而说到。

　　对方自然不相信，那个被夺走枪的人，更是冷笑道：“我就不相信你敢开枪。”

　　碰。

　　他的话音刚落，一声枪响，让他惨叫了一声。那个开车的司机，更是一个哆嗦，差一点将车开到了一边的防护栏上。

　　“啊。”

　　那个说话的人惨叫，他捂着自己的胳膊，望向顾飞的眼神之中，充满了恐惧，刚才一瞬间，他几乎以为自己要死了。

　　那种感觉，绝对不好受，让他心中惊恐到了极点。

　　“还觉得我不敢开枪吗？”顾飞淡淡的问道。

　　司机和那个人全都脸色苍白，他们什么话都不敢说。陈姝吐了吐舌头，显然没有想到如此血腥的事情。

　　不过，她倒是一点都不害怕。没有吃过猪肉，她也见过猪跑，住在别墅之中那么长时间，陈姝早就已经对于这种事情，有了一定的免疫力。

　　“好了，现在好好开车，我倒是想要见识一下你们老板到底是什么人，竟然敢向我出手，我很意外。”顾飞淡淡地说道。

　　他倒不是在装逼，而是确实意外了，按理说现在中海市，绝对没有敢动自己的人，是谁吃了雄心豹子胆了？

　　车子继续在行驶，向一个独栋别墅行驶了过去。

　　别墅前面，早就已经有人等在那里，当看到车子之中的情况的时候，那些人顿时变色，赶紧伸手入怀。

　　“碰。”

　　一声枪响，他们所有人都忍不住哆嗦了一下，动作瞬间一滞。

　　他们望向顾飞的眼神，像是在看一个怪物一样，这家伙竟然随便就敢放枪，这里虽然是独栋别墅，人迹罕至，但是并不代表没有人，还是有可能会引起人们的注意的。

　　“告诉你们的老板，我顾飞来了，让他出来接客。”顾飞淡淡地说道。顿时让那些保镖的嘴角抽搐了一下，接客，他当自己老板是姑娘呢吗？

　　不过看在顾飞手中手枪的份上，他们谁也没有敢反驳。

　　一个人直接向里面跑去，而顾飞看着他的动作，一点都不在意，反而拉着陈姝，悠闲的走入了别墅。

　　那些人虎视眈眈，盯着顾飞，眼神之中冷光闪烁。

　　“不要这么看我，万一我一紧张，手中的枪走火了，伤到了你们就不好了。”顾飞看了一眼自己的手枪，淡淡地说道。

　　这是赤裸裸的威胁，让那些人脸色难看。

　　有几个人，想要掏出手枪，反正他们人多，若是有动作的话，顾飞也不知道先打哪一个。

　　但是他们刚想有所动作，几声枪响，他们的脚下，全都出现一个个弹坑。

　　“咳咳，我都说了，我这人容易紧张，这一次没打中，下一次就不一定了。”顾飞笑眯眯地说道。

　　他的样子，哪里有一点紧张的样子。反而那些人，倒是都紧张了起来。刚才顾飞一瞬间打出了这么多枪，全都在他们的两只脚之间，一点偏差都没有，这种枪法，简直骇人听闻，纵然部队中的神枪手，也不可能拥有。

　　深深的吸了一口气，没有人敢有所动作了。

　　虽然顾飞手枪之中的子弹，不可能杀死他们全部，但是谁也不想成为出头鸟，被顾飞干掉。

　　“果然不愧为中海市顾少，枪法惊人，让人敬畏啊。”一个冰冷的声音响起，从别墅中走出一个男人。

　　他目光炯炯，盯在顾飞的身上，带着一抹冷笑。


第1026章 陆家的人

　　这是一个中年男人，当看到他出现之后，陈姝脸上露出惊讶的神色。

　　“是你，陈奎。”陈姝惊讶地说道。

　　顾飞看了陈姝一眼，这丫头认识他？

　　“他是陈浩的父亲。”陈姝说道。

　　得，一切都明白了，多半是因为自己刚才教训了陈浩，所以这个陈奎，才要找自己两人的麻烦的。

　　只是，啥时候中海市出了这样一号人物，顾飞却没有想到。

　　“不错，我就是陈浩的父亲，顾少，我知道你非常厉害，在整个中海市，更是一手遮天，但是你最不应该做的事情，就是得罪了我。”陈奎冷冷地说道。

　　“我好像没有得罪过你。”摸了摸自己的鼻子，顾飞忍不住说道。

　　听到顾飞的话，陈奎的脸上，露出一抹讽刺的神色，他不屑地说道：“没想到堂堂中海市顾少，也是一个敢做不敢当的家伙，你刚才才踩了我的儿子，现在竟然说没有得罪过我，你不觉得自己的话有点可笑吗？”

　　“你儿子是你吗？”顾飞一副无语的样子。

　　陈奎愣了一下，倒是一点都没有生气，他冷笑着说道：“徒增口舌之利，顾少，我们井水不犯河水，我希望今天的事情，到此结束，你将我的儿子放出来，我不找你的麻烦，毕竟你顾少，也是一个大人物，我也不想和你这样的大人物为敌。”

　　这是想要息事宁人，因为陈奎明白，和顾飞为敌，并不是一件非常理智的事情，虽然陈奎相信自己的实力，但是他却明白，能够独占中海市这样一个要塞的人，绝对不简单。

　　有这样一个敌人，对于谁来说，都不是一件好事。

　　“如果我说不呢？”顾飞笑问道。他一点都不紧张，反而觉得有点可笑。

　　这个陈奎就算是再厉害，也不过是世俗中人，自己一个武林高手，甚至可以击杀神通者，哪里会害怕他这样一个世俗中人。

　　“死。”

　　陈奎没有一点犹豫，他也不是一个善人，说话非常霸道。

　　“我觉得你应该没有杀了我的那份实力。”顾飞的神色之中，微微带着一些讽刺。

　　杀了自己，纵然是一般的神通者，都不敢说出这样的话，陈奎这个家伙，实在是有点太自大了。不过顾飞也明白，这和陈奎不知道自己的实力，也是有关系的，若是陈奎知道自己有多强大，他肯定不敢说出这样的话的。

　　“顾飞，你过分了，我陈奎带着善意而来，你却一点面子都不给，难道你真的想要开战吗？”陈奎怒声道。

　　随着他的话，周围出现很多人，至少有三十多个，全都手中拿着枪。

　　这让顾飞有些吃惊，这种规模的枪械，已经不是一般的黑社会了。能够随便拿出这样排场的，至少也算是一个省级大枭。

　　“你到底是什么人？”顾飞皱着眉头问道。

　　“西山省陈奎，没想到您顾少竟然没有听过我的名字。”陈奎满脸冷笑。

　　西山省的人，顾飞微微皱了皱眉头，然后淡淡地问道：“你知道西山省陆家吗？”

　　“什么？”陈奎微微变色。西山省陆家，他怎么可能不知道，之所以陈奎能够在西山省称王称霸，还是因为陆家的原因呢。

　　陆家想要西山省道上安定，支持了陈奎正统的地位，这样一来，他的霸主的位置，才算是坐稳了。

　　“你和陆家有关系？难道也是陆家安排在中海市的代言？”陈奎有些不安的问道。望向顾飞的眼神之中，带着一抹忌惮。

　　若真是这样的话，这件事情就不好办了。

　　“我不是他们的代言。”顾飞淡淡地说道。

　　“原来和陆家之间没有关系。”陈奎冷笑。

　　陈姝望向陈奎的眼神，像是在看一个傻逼一样，她有些不屑地说道：“飞哥自然不是陆家的代言，因为陆家是飞哥的手下。”

　　“哈哈，你当我是傻子呢吗？小姑娘，你的话说的太大了，陆家在整个华夏，都是最为顶级的家族，哪一个能够让陆家成为他的手下，简直是笑话。”陈奎满脸不屑地说道。

　　他觉得两人是在说谎，他们根本就不了解什么叫做华夏顶级家族，那种家族，底蕴雄厚，堪称巨无霸，根本就不是一般人能够企及的。

　　两人不知道，通过什么途径，知道陆家这个名字，就说陆家是自己的手下，简直可笑。

　　“没想到你竟然是陆家的人，看来我真的不能将你们怎么样了。”顾飞忍不住摇了摇头。

　　陈奎冷笑，他望向顾飞的眼神之中，带着一抹讽刺，像是嘲讽直到现在顾飞还在装逼。

　　顾飞却没有理会他，而是拿出手机，拨通了一个号码。

　　“顾少，怎么有时间给我打电话啊。”一个爽朗的笑声响了起来。

　　顾飞摸了摸鼻子，笑着说道：“这边有一个你的人和我发生了冲突，我核实一下，如果不是的话，我顺手灭了他得了。”

　　“额，是谁？”电话那边传来惊讶的声音。

　　“陈奎。”顾飞笑着说道。

　　电话那边愣了一下，然后便传来陆涛恼怒的声音：“你将手机给那个混蛋。”

　　顾飞露出一抹笑容，他望向陈奎，说道：“你老大找你。”

　　陈奎神色惊疑不定，他知道顾飞的身手很好，所以不敢靠近顾飞，去接手机。

　　顾飞向一个小弟招手，将手机递向他。

　　那个小弟有些犹豫，不过看到自己老大的眼神，他什么都不好说，小心翼翼的走了过来，然后将顾飞的手机接了过来。

　　看到顾飞真的没有动手，那个小弟才松了一口气，然后将手机递给自己的老大陈奎。

　　“您是？”陈奎接过电话，小心翼翼的问道。

　　如果顾飞不是在搞鬼的话，这个人多半是陆家的大人物，不是自己能够得罪的。

　　“我是陆涛。”一个熟悉的声音传来，陈奎双腿一软，直接跪在了地上。

　　陆涛，那可是陆家现在的家主啊，陈奎知道，顾飞真的是了不起的大人物。

　　“家主，这一切都是一个误会。”陈奎满脸冷汗。


第1027章 放过陈奎

　　“误会，不过你这个误会也太大了，顾少，那是我的老大。”陆涛淡淡地说道。但是却让陈奎浑身冰凉。

　　眼前这个人说的竟然是真的，陆涛是他的小弟，陈奎差一点想要哭了出来，他心中埋怨自己的儿子，这是给他招惹的什么样子的一个敌人啊。

　　“对不起，家主我马上向顾飞道歉。”陈奎赶紧说道。

　　“哼，如果他不愿意原谅你的话，结果你是知道的。”陆涛淡淡地说道。然后挂上了电话。

　　陈奎将拿着手机，他望向顾飞的眼神之中充满了恐惧和敬畏。

　　若是换作别人，也许他会殊死一搏，但是顾飞是陆涛的老大，这样的人，他惹不起。陈奎知道世界上有一种人，叫做武者，他们的实力强大，一般的枪械对于他们来说，几乎没有任何威胁。

　　陆涛就是一个很强大的武者，而顾飞是陆涛的老大，自然更加厉害，纵然他们有这么多人，手中还有这枪械，也不可能是顾飞的对手。

　　反抗，只有死。

　　想到这里，陈奎直接跪着，一步步挪移到顾飞的面前。

　　“顾少，我错了。”陈奎在地上狠狠的磕着头。

　　头与地面撞击，发出咚咚的声音，不一会陈奎便满脸鲜血，但是他却像是没有一点感觉一样，继续磕头。

　　因为顾飞没有说出原谅他的话呢，若是不能够得到顾飞的原谅，就算是死，也没有什么。陈奎还有一家老小，他就算是死了，也不能够连累自己的家人。

　　顾飞不为所动，若是求饶，就能够躲过应该受到的惩罚，那些杀人犯也就不用被执行死刑了。

　　倒是陈姝看的有些不忍心，她看了顾飞一眼，小声说道：“飞哥，他这么可怜，我们就不要为难他了吧，算了吧。”

　　很显然，这丫头还是非常善良的。

　　若是陈奎和刚才一样，拿着手枪要杀他们，就算是顾飞将他们都干掉了，陈姝都不会有任何感觉。但是现在却不一样，陈奎直接跪在地上求饶，顿时让这个女孩心软了。

　　看了陈姝一眼，顾飞苦笑，他点了点头，说道：“就你这丫头善良，他可不是什么好人。”

　　陈姝吐了吐舌头，没有说话。

　　“好了，你不要磕头了，在知道你是陆涛那家伙的手下之后，我就没有打算将你怎么样，你那个儿子，自己去领去，告诉梅骨气，就说我让放人，不过你的行为，以后给我收敛一点，这么多枪，你是想造反吗？还有，以后不要欺压普通人，不然的话，别怪我对你不客气，要你的实力土崩瓦解，其实就是一句话的事情。”顾飞盯着陈奎，淡淡地说道。

　　“我知道了，我一定做到。”陈奎赶紧点头，满脸激动。

　　他没有想到，顾飞竟然真的愿意放过自己，他心中惊喜到了极点，有一种绝处逢生的感觉。

　　顾飞看了他一眼，忍不住微微摇头，然后带着陈姝，飘然离开这里。

　　所有人都松了一口气，包括那些小弟，连他们老大都要跪下的人，绝对不是他们能够得罪的起的。

　　陈奎则是恼怒的吼了自己的小弟们一声：“混蛋，还不将老子扶起来。”

　　那一群小弟，一个如梦初醒，赶紧挤过来，将陈奎扶了起来。

　　“妈的，腿都吓软了，这个顾少，到底是什么来头，竟然是陆家的家主的老大，幸好他没有杀意。”陈奎心惊肉跳。

　　他的小弟，更是无法回答他了。

　　“都还愣着做什么，赶紧给老子止血啊，你们想要看着老子流血流死吗？”陈奎怒骂道。

　　那群小弟，手忙脚乱的将陈奎扶进了别墅。

　　而已经走了很远的顾飞，则是忍不住笑了出来，这个陈奎还是蛮有意思的。这样的一个家伙，竟然也能够当老大，手下一群糊涂蛋。

　　“飞哥，你笑什么？”陈姝一双秋水般的眸子盯着顾飞，有些惊讶的问道。

　　“没什么，只是觉得你很漂亮。”顾飞盯着陈姝，笑着说道。

　　陈姝顿时脸红了，她嗔了顾飞一眼，娇声道：“飞哥不正经。”

　　“我哪里有啊，只是夸奖你呢，真正的不正经，可不是这样的。”顾飞满脸邪笑。

　　“那是什么样子的？”陈姝眨了眨眼睛，有些好奇的问道。

　　“真想知道？”顾飞邪笑着问道。

　　陈姝咬着自己的唇，她点了点头，不过从这丫头的脸上，很显然能够看出来，她很期待接下来的事情。

　　顾飞一把将陈姝搂住，然后轻轻吻在她有些冰凉的唇上面，一双大手，更是不停的在陈姝的娇躯上游弋。

　　陈姝身体一僵，随后像是失去了所有的力气，倒在了顾飞的怀中。

　　她媚眼如丝，双臂勾住顾飞的脖子，两人拥吻起来。

　　陈姝的吻，是生涩的，完全被顾飞带着，她感觉自己的意识，像是飘了起来，直上云端。

　　“唔。”

　　陈姝的身体突然一震，然后彻底软倒在了顾飞的怀中。

　　顾飞吃了一惊，看陈姝的表现，他自然知道发生了什么事情，这个丫头，竟然在亲吻中，达到了一个高潮。

　　打死顾飞都没有想到，陈姝竟然如此敏感。

　　松开陈姝的小嘴。她轻轻地喘息着，整个人像是散了架一样，倒在顾飞的怀中，脸色通红。就连顾飞都没有想到，陈姝竟然如此敏感，这才哪跟哪？竟然就已经达到了巅峰。

　　“你这也太敏感了吧。”顾飞忍不住说道。陈姝的身体都在不停地打颤。

　　陈姝白了顾飞一眼，已经没有力气说话了，她躺在顾飞的怀中，气喘吁吁的。

　　看到这丫头这样诱人的样子，顾飞简直有一种狠狠蹂躏她一顿的冲动，不过看小丫头现在的状态，确实有点不看鞑伐了，他只好放过小丫头。

　　最终，顾飞将陈姝送到家中，两人缠绵了很长时间，这才算是离开。

　　就算是顾飞自己也没有想到，自己来陪陈姝吃饭，两人却发展到这一步了。

　　他摸了摸自己的鼻子，看来自己还真是一个色狼，只要是身边和自己有关系的女人，他总会去占有，根本不愿意对方离开自己的身边。


第1028章 马老的命令

　　顾飞没有回到家，便接到一个电话。

　　电话是马老打来的，刚一接通，他便将顾飞一震痛骂。

　　“混小子，我将孙女交给你照顾，你就这样照顾的，出了这么大的事情也不告诉我。”马老喘着粗气说道。

　　顾飞汗颜，他本来想要告诉马老的，只是最近一段时间，忙着忙着就忘了。

　　顾飞赶紧说道：“不好意思马老，我大意了。”

　　“哼，你这小子的情况我还不清楚，你的精力全都放在你的那些女人的身上了。”马老不满地说道。

　　听到马老的话，顾飞汗颜，自己什么德行，他心中非常清楚，怪不得马老要骂自己。

　　“马老，你放心吧，马秀儿不会出现任何问题的。”顾飞认真的保证。

　　“哼，坐以待毙不是我的习惯，你去将神风队给我灭掉。”马老冷冷地说道。

　　神风队，这就是向马秀儿出手的人吗？

　　这个队伍，顾飞也听过，绝对是一个右翼分子，在倭国却有着很高的地位。而且，他们掌控者不少岛国的资源。

　　“我一个人，哪里能够对付这么多人？”顾飞苦笑着说道。

　　“滚犊子，别以为我不知道，伊藤彩衣那个女人和你有关系，现在她已经是伊藤家族的家主了，有她的帮助，加上你的实力，神风队根本就不可能是你的对手。”马老冷笑着说道。

　　顾飞愕然，他没有想到马老竟然知道伊藤彩衣的事情。

　　不过想想，顾飞也不觉得奇怪了，毕竟这样的一个大佬，想要知道一些东西，有的是手段。

　　“我带一些神龙的人过去。”顾飞想了想说道。

　　哪知道听到顾飞的话之后，马老直接摇头，说道：“不行，这一次只能你一个人过去，而且不是以华夏人的身份，而是以伊藤彩衣的主人的身份，神风队和倭国皇室之间有着不简单的联系，别闹出外交纠纷。”

　　顾飞目瞪口呆，神龙可是自己的手下，现在马老竟然不让自己带人过去。

　　真的要以自己的一个人的实力摧毁整个神风队，顾飞简直有一种想要骂娘的冲动，这老家伙要是觉得轻松地话，可以自己去做去。

　　马老显然不理会顾飞的郁闷，他再次说道：“对了，我孙女那里你加大保护，我这些年结仇的人太多了，说不定有人会趁着这次的机会，搞一次刺杀，然后栽赃给神风队。”

　　“我知道了。”顾飞说道。

　　马老这才挂上电话，顾飞揉了揉自己的额头，有点头疼。

　　不过最终他还是叹了一口气，该做的事情，还是要去做的。

　　毕竟马老帮助了他这么多事情，而且身为神龙大长老，有些事情，对于顾飞来说，也是不可推卸的责任。

　　回到别墅中，当顾飞说出这个消息之后，在场的人都是一愣。

　　最先反应过来的还是于秋然，她点了点头，说道：“去吧，不过要小心一点，听说倭国有很多邪恶的东西。”

　　“放心吧，除非神通者三重天的存在，否则的话，没有人会是你老公的对手。”顾飞自信地说道。

　　听到顾飞的话，于秋然白了他一眼，什么老公，两人还没有结婚呢好不好。

　　众人听到顾飞的话，也微微放心了。以顾飞的实力，足以纵横世界了。虽然这个世界上有几个神通者，但是却不是顾飞的对手，差的太远了。

　　“我担心的是，我走了之后，那三个神通者怎么办？”顾飞有些担心地说道。

　　“你放心吧，咱们家能够击败神通者的人，又不是只有你一个。”何雯雯撇嘴，有些不爽地说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，他自然知道何雯雯为什么不爽，本来说要去美国的，但是现在顾飞却要去倭国，何雯雯自然很不爽。这家伙明明答应自己的，现在却这样。

　　“顾飞，我想和你一起去。”一个声音响了起来，是爱子说话。

　　众人有些惊讶，顾飞更是苦笑着说道：“爱子，其实我和你说实话吧，这一次前往倭国，我很可能和倭国皇室对上。”

　　爱子犹豫了一下，然后说道：“这和我没有关系，我这一次想要去倭国，就是要和倭国皇室脱离关系。”

　　“什么？”众人惊讶。

　　“反正他们也不会在一个私生女，我要和顾飞在一起，以一个普通女孩的身份。”爱子郑重地说道。她咬着唇，说出了自己的心里话，也不怕被人嘲笑什么的。

　　听到爱子的话，众人面面相觑，然后全都将目光望向于秋然。

　　“我同意你的想法。”于秋然想了一下，然后说道。

　　爱子露出感激的神色，她知道于秋然这样说，等于认可他了。

　　对于爱子来说，这个绝对是一个值得高兴的事情。

　　连于秋然都同意了，顾飞只能够摸了摸自己的鼻子，什么都没有说，这个时候他最好不要说话，否则的话，肯定要被说的。

　　果然，见顾飞老实的坐在那里，本来一群女人都有些不爽的，此时却都没有说话。

　　“顾飞，我陪你一起去吧。”朱莉的声音响起来，顿时让于秋然眼睛一亮。

　　“我赞成。”于秋然说道。

　　别人去也许不合适，但是朱莉不一样，她不仅仅实力不弱，且是外国人的面孔。就算是真的暴露了，也不会冒出外交纠纷。

　　至于顾飞，他倒是不怕暴露，反正他就在那里，谁要是能够抓到他，尽可以来抓。

　　不过神通界的强者们不出现，恐怕能够做到这一点的人不多吧。

　　“好。”顾飞也没有矫情，有朱莉跟着，确实方便一些。

　　就这样决定了，他们订了第二天的飞机票。

　　半夜，顾飞转入了秦如冰的房间：“如冰老婆，让为夫好好的疼你一下。”

　　秦如冰刚喊了一声不要，便被顾飞堵住了嘴巴。

　　这一夜顾飞非常忙，不仅仅秦如冰，还有于秋然和何雯雯，全都被他喂饱了。

　　至于朱莉，顾飞倒是没有动她，因为他们要一起去倭国，有的是时间亲热。

　　一直到凌晨四点多，顾飞才抱着何雯雯，开始休息。至于何雯雯，此时被顾飞搂在怀中，已经一点力气都没有了。


第1029章 公厕

　　他们的飞机是早晨八点多的，还没有休息多长时间，顾飞便被喊醒了。

　　揉了揉有些疼的脑瓜，顾飞苦笑，自己昨天晚上折腾的可真是够厉害的，看到何雯雯一副睡熟的样子，顾飞没有打扰她，而是直接下床了。

　　穿好了衣服，何雯雯竟然都没有醒过来。

　　顾飞摇头，要是自己是敌人的话，何雯雯恐怕已经没命了，这样一点警惕性都没有。想了想，顾飞又忍不住哑然失笑，敌人怎么可能来到自己的家中，他不允许这种事情发生。

　　不说这里有那么多守卫，光是青松和血魔他们的实力，便足够惊人了。

　　想了一下，顾飞还是给凤南天和小医仙打了一个电话，让他们回来住。

　　这是为了保险起见。顾飞不再这里，这里的保卫力量弱了不少，万一那三个神通者再出现的话，对别墅还真是一种威胁。

　　以青松的实力，未必能够挡住他们。

　　顾飞可不想自己身边的人出现任何意外，这是他绝对不能够允许的。

　　甚至，临走之前，顾飞吩咐青松，暂时成为秦如冰和于秋然的保镖。毕竟，她们每天都要离开别墅，万一他们要对两人下手，到时候后悔都来不及了。

　　等这一次回来之后，自己一定要将中海市打造成一个铜墙铁壁，顾飞心中暗暗的想到。

　　身边跟着爱子和朱莉，他们出发，来到机场。周围的男人，望向顾飞的眼神之中，全都充满了羡慕，这家伙的艳福也实在是太好了，身边竟然有两个美女相伴，而且其中一个还是美得冒泡的洋妞。

　　“你们看大家都在羡慕我。”顾飞笑着说道。

　　“还不是因为爱子长得太美了。”茱莉在一边娇笑着说道。不过随着她的笑声，胸腔的两个胸围轻轻颤抖，让一些男人的眼珠子都差一点看直了。

　　最可笑的是两个哥们，注意力全都集中在了朱莉的身上，结果啪的一声撞在了一起，让周围的人全都忍不住笑了出来。

　　爱子也满脸笑意，说道：“哪里是看我的，应该是看朱莉姐姐的才对，朱莉姐姐，你的身材太好了，我要是有你的一半就知足了。”

　　话说朱莉的身材，确实好到爆。这种火爆的身材，是东方女性很难比的上。

　　不过顾飞却不觉得爱子不如朱莉，她们根本就是两种，爱子是属于那种娇小玲珑型的人，和朱莉的感觉不一样。

　　“我才羡慕你呢，东方女性的那种柔美，我恐怕是永远都不可能拥有了。”朱莉有点遗憾地说道。

　　她非常性感，但是东方女子那种柔美和温婉，是她永远都难以拥有东西。这是因为地域的关系，还有从小接受的文化。

　　爱子轻轻一笑，两人小声说着话，然后跟着顾飞去检票。

　　就在他们向前走着的时候，一个男人挡住了他们。

　　“天啊，两位美女的小姐，你们太漂亮了，我从来没有见过这么美丽的女性，能不能认识一下。”这是一个中年男人，有点秃头，带着一个金丝边眼睛，西装革履，一副成功人士的派头。只是此时他满脸炽热的盯着爱子和朱莉，一副激动的样子。

　　顾飞皱了皱眉头，没有说话。

　　倒是朱莉开口了，她淡淡地说道：“没兴趣。”

　　听到朱莉这样说，男人倒是一点都不尴尬，反而信心十足地说道：“这位小姐一定是不知道我的身份，鄙人龚策，是大汉娱乐的王牌经纪人，我看两位小姐真的很优秀，你们若是愿意成为我旗下的艺人的话，我保证能够将两位小姐捧红的。”

　　他的话没有让顾飞他们有任何反应，倒是龚策这个名字，却让他们忍不住笑了起来。

　　“哈哈，这位公厕先生，你父母怎么这么逗，给你起这样一个名字，公厕，哈哈，我咋没有看见马桶呢。”顾飞忍不住大笑。

　　顿时，龚策的脸色直接黑了下来，他怒视着顾飞，冷冷地说道：“这位先生，您说话有点过分了。”

　　“怎么滴？”顾飞眉头一皱。

　　龚策却不理会顾飞，而是向朱莉两人说道：“两位小姐，这是龚策的名片，你们好好考虑一下龚策的建议，有需要的话，可以给我打电话，顺便提醒两位小姐一下，和某些没有素质的人在一起，只会降低你们的身份。”

　　说完之后，龚策看了顾飞一眼，神色之中充满了不屑，他转身离开。

　　实际上，龚策心中明白，现在要继续纠缠的话。也没有任何作用，对方反而会厌恶自己。倒不如主动离开，还显得自己很随意，这样的话，两个女人，还是有可能给自己打电话的。

　　只要这两个妞想要做明星，到时候还不是任由自己随意蹂躏。

　　想到这里，龚策的脸上露出一抹淫笑。他是大汉娱乐的经纪人，但是却不是所谓的王牌，最多只算作二流。

　　但是就是这样一个身份，却让他玩弄了不知道多少漂亮的女孩子。

　　龚策不知道的是，他刚转身离开，朱莉就随手将他的名片扔进垃圾桶中。开玩笑，堂堂一个吸血鬼猎人，还有爱子这个可以说是倭国皇室的公主，怎么可能去做一个明星。

　　他们都没有将龚策当回事，很快忘记了这件事情，然后检票登机了。

　　三人买的是头等舱，当三人刚做好的时候，一个人也上来了，当看到那个人之后，顾飞忍不住摇头，真是好巧啊。

　　来人不是别人，正是龚策。

　　当看到顾飞他们三人的时候，龚策也微微有些惊讶，他没有想到竟然还有那么巧的事情。

　　“两位小姐，看来我们真的是很有缘分啊。”龚策有些激动地说道。

　　朱莉和爱子只是看了他一眼，虽然也有些意外竟然有这么巧的事情，但是她们却根本就不甩对方。

　　见两人不说话，龚策也不尴尬，漂亮的女人，都是高傲的嘛。等到她们成为自己的艺人，有求自己的时候，恐怕就高傲不起来了，想到这里，龚策的脸上露出得意的笑容。


第1030章 若水发怒

　　“两位小姐，你们不知道吧，其实以你的条件，想要成为澹台若水那样的大明星，真的是非常简单的，你们只要愿意的话，我绝对会将你们打造成那样的艺人。”龚策满嘴跑火车。

　　像澹台若水那样的大明星，简直就是开玩笑，要知道澹台若水可不是一般的明星，她已经火遍国内外，很多外国人，都视澹台若水为偶像。

　　两人没有说话，她们也觉得龚策在扯淡。澹台若水她们一点都不陌生，她们还知道澹台若水也喜欢顾飞，只是一直以来，顾飞没有给澹台若水什么答复而已。

　　“哟，听你这口气，好像还知道澹台若水是怎么崛起的呢？”顾飞有些嘲讽地说道。

　　不过龚策却像是根本就没有听到顾飞的讽刺一样，他得意地说道：“那是当然，澹台若水之所以能够这么火，和我分不开关系，当年若不是我的指点，她根本不可能火到这个地步。”

　　听到龚策的话，坐在头等舱的客人，全都忍不住嘴角狠狠地抽搐了一下。这个世界上，怎么还有这样无耻的人。

　　谁不知道，澹台若水的崛起，根本就是谢静一手拉起来了，和别人一点关系都没有。现在龚策却说是自己指点的，他简直太无耻了。

　　“这么说，你认识澹台若水了？”顾飞嘴角忍不住露出一抹冷笑。

　　龚策理所当然地说道：“那是当然，别说认识，其实本人和澹台若水之间本来还有一些感情纠葛，可惜，为了澹台若水的前途，我毅然的放手了，也不知道若水现在念不念这本人的好。”说到这里，龚策一脸唏嘘的样子。

　　顾飞目瞪口呆，见过不要脸的，但是不要脸到这个地步的人，还真是很少见。和澹台若水有着感情纠结，这货也真敢说，也不看自己那个德性，澹台若水若是会看这人一眼，那才真正的奇怪呢。

　　“你妈个粑粑，你要是再敢胡说，小心老子揍你。”一个青年站了起来，不爽地说道。

　　“你这人怎么能够骂人呢？”龚策气的直哆嗦。

　　那个青年冷笑道：“骂你，你再敢说一句我女神的不是，老子还打你呢，就你这德性，女神能够看到上你，她眼睛又不瞎。”

　　“就算是瞎了，也看不上他吧。”这是一个穿戴的珠光宝气的大妈，她很不屑地说道。

　　很显然，这位也是澹台若水的粉丝，听到龚策在那里造谣，哪里还能够忍住。

　　龚策差一点被气死，他不是就吹了一个牛逼吗？用的找这样说自己吗？

　　冷哼了一声，龚策说道：“你们不是圈子里面的人，哪里知道，小明星想要出名，都需要攀附高人的，当年的澹台若水，就是因为我可以捧出来她，所以才主动来勾引我的，这些事情我只是没有说过而已，你们不知道我不怪你们。”

　　顾飞差一点被自己口水呛住，那个谪仙，也会勾引人？这家伙可真敢说。

　　那个青年气氛，就要动手，不过却被大妈拉住了，大妈很淡定地说道：“不要在飞机上动手，容易被刑拘的，等到倭国，出了飞机场你随便揍，大妈帮你摆平警察。”

　　“好。”那个青年坐了下来。

　　龚策瞪大了眼睛，他心中哆嗦了一下，自己该不会真的被教训吧。不过看青年的样子，多半真的会出手。至于那个大妈，华夏大妈那可是逆天的物种，她做出什么样子的事情，大家都不意外。也许她在倭国，真的很有势力呢。

　　“你们……”龚策哆嗦了一下，他指着两人，却什么都说不出来。

　　“这位先生请给我解释一下，我澹台若水什么时候认识过你？”就在所有人沉默的时候，一个声音响起，让在场的所有人都是震了一下。

　　澹台若水出现了，这让是所有人愣住了。

　　谁也没有想到，澹台若水会突然出现，龚策也是一样，他脸色发白，知道这下子不好了。

　　身为娱乐圈的人，龚策可知道澹台若水非常难以得罪，今天他说出这样的话，若是传出去，倒是还没有什么，大不了到时候不承认就行了，但是此时却被澹台若水听到了。

　　澹台若水身边就跟着一个人，赫然就是老冷。顾飞让老冷做澹台若水的经纪人，同时客串保镖，老冷做的不错。他身上有着军人的作风，更有细腻的心思，知道变通，加上有顾飞和彭章在身后做靠山，最近一段时间，老冷可真是混的风生水起。

　　“澹台……澹台……小姐。”龚策浑身哆嗦。

　　澹台若水很生气，她受到伊藤彩衣的邀请，要前往倭国开一个演唱会。对于伊藤彩衣的面子，澹台若水自然要给，她知道那是顾飞的身边人。

　　只是她没有想到，自己刚一进入飞机，便听到有人在这里大放厥词，若是平时，她也不太在意，别人愿意说，就说去呗，她还能够少一块肉吗？

　　但是当看到一个人在这里的时候，澹台若水顿时急了，要是那个男人误会了，或者在心中留下不好的印象，她恐怕掐死龚策的心都有了。

　　“我要一个解释。”澹台若水强势地说道。

　　这是她第一次，在外人面前表现出自己的强势，此时她冷着一个脸，那是真的怒了。龚策显然也感受到澹台若水的怒火，圈子中的人，其实都很清楚，澹台若水的脾气非常好，但是就是这样好脾气的人，一旦生气了，才最为可怕。

　　张了张嘴吧，龚策差一点想要跪了下来，他知道自己有麻烦了，这怎么解释，难道说自己吹牛逼，所以才胡说八道。

　　这样的理由，很显然不可能让澹台若水原谅自己。

　　但是别的方法，他也没有啊。

　　老冷非常明白澹台若水的心情，他满脸冷笑，这一次澹台若水小姐显然不会轻易放过这个造谣的家伙。

　　飞机上的乘客，见到了澹台若水，他们都露出激动的神色，甚至那个青年和大妈，都要过来要签名了。

　　“若水姐姐，你什么时候这么有威严了，真是好厉害。”爱子突然开口，笑盈盈地说道。


第1031章 龚策道歉

　　“爱子妹妹，不是姐姐我爱生气，而是这家伙太讨厌了，竟然这样胡说八道。”澹台若水嘴角挑起一抹笑容，向爱子说道。但是她的眼神，却望向顾飞，很显然，她的话是说给顾飞听得。

　　澹台若水生怕顾飞误会，虽然她知道，顾飞不会听别人胡说八道的。

　　“嗯，他可恶了，竟然败坏若水姐姐的名声，姐姐揍他。”爱子举着小拳头。

　　这个时候，龚策彻底傻眼，这几人竟然和澹台若水认识，他终于明白自己丢了多大的人了。

　　和澹台若水认识，哪里还用得着他将几人带入娱乐圈。只要澹台若水一句话，比他奋斗十年都管用。

　　而且，自己还说了一些不该说的话，被澹台若水听了去，他脸色发白。

　　“若水，你一定要好好的教训他。”朱莉也说道。

　　只有顾飞没有开口，他坐在那里，脸上带着一抹笑意。

　　澹台若水有些嗔怒的瞪了顾飞一眼，别人都造谣了，这家伙也不有所表示，这是在看自己的笑话呢，她有些气恼的。

　　想完这些，澹台若水转身，望向龚策，她冷冷地说道：“这位先生，你该开口了。”

　　龚策一个哆嗦，此时他发现，周围的人望向自己的眼神，都充满了嘲弄。龚策知道，自己这一次脸丢大了。

　　道歉，这是必须的，他知道，若是自己不到钱的话，澹台若水不会放过自己的。

　　“对不起，我刚才是胡说的，澹台小姐根本就不认识，我主要是想要骗这两位小姐，让她们成为我的艺人，所以才说出刚才的话的。”说到这里，他满脸羞愧。

　　听到龚策的话，所有人都有些愤怒，这家伙太可恶了，竟然做这样的事情。

　　顾飞摇头，他就知道是这样的。

　　澹台若水一直是谢静带起来的，根本和这家伙一点关系都没有。而且，就算是他认识澹台若水，澹台若水也不可能看上他。

　　毕竟，这家伙的形象，实在是太差了。

　　“啪。”

　　老冷上前，直接一巴掌抽在龚策的身上，他怒声道：“你知道你这样说，会给澹台小姐带来多大的损害吗？太过分了。”

　　他咬牙切齿，一双眼睛瞪的大大的，简直像是要杀人一样。

　　龚策被吓得一个哆嗦，直接从椅子上面滚了下来，他跪在地上。

　　“好了，老冷，不要和他计较了，这种人不少见，要是每一个都和他们生气，岂不是太不值得了。”顾飞向老冷说道。神色之中带着一抹平静。

　　老冷有些不甘的看了龚策一眼，若不是顾飞开口，他绝对要让这家伙好看。

　　“你应该感谢顾少，不然的话，我打残你。”老冷冷笑着说。

　　听到老冷的话，龚策哆嗦了一下，他看出来了老冷神色之中的凶狠，显然他真的会这样做。

　　“多谢顾少。”龚策说道。

　　顾飞没有理他，而是将目光望向澹台若水，他有些好奇地问道：“你怎么又去倭国了？还不和我说一声。”

　　顾飞的语气，有些责怪，这女人又不是不知道倭国那边，是多么的混乱，现在竟然还敢过去，这不是送死吗？

　　万一出现了什么意外，顾飞都不知道该怎么办了。

　　“放心吧，不会出现意外的，是彩衣让我过去的。”澹台若水说道。她的座位，在顾飞的旁边，此时小声和顾飞说道。

　　彩衣的主意，顾飞有些意外，不过此时他才想起来，自己的这个手下，一直到现在，顾飞都不知道她过得怎么样了。

　　顾飞只是知道，她统一了伊藤家族，手段狠辣到了极点，杀到人胆寒。

　　“王雪也开口了，想要不会出现任何意外。”澹台若水继续说道。

　　听到澹台若水的话，顾飞点了点头，王雪也参与在其中，应该更没有什么问题。王雪一直在倭国，不知道在处理什么。

　　但是想来，她不会拿澹台若水的性命开玩笑。

　　此时的王雪，是神龙的总指挥，这是顾飞安排的，这本来就是属于王雪的位置。

　　当然，顾飞却觉得，拿到这个位置，对于王雪来说，并不见得是一件好事。毕竟站的越高，索要承担的东西，就越沉重。

　　顾飞更宁愿是王雪能够像是一个普通的女孩一样，过着普通的日子。

　　他们这个圈子，杀戮实在是太多了，就连顾飞，都在拼搏，不敢说自己会一直活下去。也许碰到一个超越他的强者，便会被击杀，这都是有可能的事情。

　　“嗯，那就好。”顾飞笑着说道。

　　不仅仅有王雪，现在还有他，那就更不用担心了。以顾飞现在的实力，足以横行天下，除非遇到清风道长那样的变态。

　　但是，很显然，清风道长这样的变态，是非常少的，纵然整个华夏，都不多见，更何况是倭国，更应该没有才对。

　　“到时候我们一起行动。”顾飞说道。

　　“好。”

　　澹台若水说道。

　　就在此时，那个青年走了过来，他有些激动地说道：“澹台小姐，我是你的粉丝，请问您能够给我签个名。”

　　“没问题。”澹台若水一笑，没有拒绝。

　　有一个带头的，其余人也都挤了过来。要知道澹台若水虽然只是一个歌星，而眼前这些人，更是非富即贵，至少也算是小有家底，但是想要一个澹台若水的签名，也是非常困难的。

　　除非他们也像是别的粉丝一样，澹台若水出现在哪里，他们便出现在哪里，也许能够得到。

　　顾飞没有阻止，这里的人不多，都签完了也不需要花费多长时间。

　　龚策苦笑，坐在自己的位置上面，他心中发誓，自己以后再也不装逼了，这下子好了，差一点摔了一个大跟头。

　　也就是澹台若水善良，换做其他大腕，他都别想混娱乐圈了。

　　一会便签完了，爱子羡慕的望着澹台若水，娇声道：“若水姐姐好厉害，到哪里都有粉丝。”

　　“哪里啊，其实爱子要是做明星的话，肯定比姐姐都要厉害。”澹台若水笑着说道。不过说比她厉害，就有点过了，但是爱子做明星，想要成为一线，那还是很简单的事情呢。


第1032章 彩衣迎接

　　“真的吗？”爱子好像有些心动。

　　“那是当然了。”澹台若水笑着说道。

　　爱子还想说话去，却被顾飞直接在脑袋上弹了一下，他没好气地说道：“你就算了吧，忘了自己的身份吗？”

　　听到顾飞的话，爱子吐了吐舌头，没有再说话。

　　澹台若水和朱莉都知道，爱子是倭国天皇的私生女，她和顾飞走在一起，生活在华夏。倭国天皇还不会说什么，但是要是真的当明星的话，倭国天皇肯定会大怒。

　　“当明星有什么好的，做什么事情都要注意，你问若水，明星的生活很开心吗？”朱莉说道。这个性感的女人，对于明星很是不屑。

　　澹台若水点头，她苦笑着说道：“是啊，明星的生活在大家的目光之下，一举一动，都受到监控，可以说，只要稍微有一点错误，就会被口诛笔伐。”

　　“毕竟是公共人物，影响社会的风气，自当如此。”顾飞说道。

　　“怪不得，看来做明星真的很辛苦，算了，我还是不要当明星了。”爱子有些怕怕地说道。她是一个喜欢安静的小姑娘，若说生活之中，充斥着别人的身影，她自然受不了。

　　几人忍不住笑了笑，这丫头太单纯了。

　　飞机启动，看了一眼外面，老冷忍不住说道：“每次坐飞机，都有些犯嘀咕，真怕掉下去。”

　　听到老冷的话，不少人变色，坐飞机最忌讳的便是说掉下去。

　　顾飞瞪了老冷一眼，哭笑不得说道：“你胡说什么，飞机比汽车或者任何交通工具都要安全，哪里有那么容易掉下去，童言无忌。”

　　顾飞前面的话，还是比较正经的，不过后面一句童言无忌，差一点让飞机上的人都笑喷了。

　　老冷更是哭丧着脸，郁闷地说道：“顾少，我这个样子，怎么看也不像是小孩子啊。”

　　“我说是你就是。”顾飞直接瞪眼，一副霸道的样子。

　　这让老冷哭笑不得，不过面对顾飞的霸道，他也是无话可说。老冷心中明白，自己能够有今天，都是顾飞的原因。若不是他的话，自己哪里能够如此光鲜亮丽，也只是一个保镖而已。

　　“好吧，您是老大，听您的。”老冷郁闷地说道。

　　顾飞他们忍不住笑了出来，这个老冷，原来也会幽默啊。

　　周围的人，也不介意老冷的话了，他们也看出来，老冷根本就是无心之失，有了顾飞的打诨插科，他们没有必要再较真。

　　前往倭国，距离并不是很远。

　　顾飞他们聊天，时间就过的更快了。

　　“这位先生，能够给我签名吗？”一个空姐走到顾飞的面前，有些忐忑的问道。

　　这倒是让顾飞有些意外了，他指了指澹台若水，说道：“大明星在那里呢，你咋不找大明星签名，找我做什么？”

　　那个空姐有些不好意思，不过还是说道：“我觉得先生肯定是一个大人物，所以要先生一个签名。”

　　觉得自己是一个大人物，顾飞上下打量了自己一番，他怎么也没有看出来自己哪里是一个大人物了。

　　“这位小姐，你真是好眼光，你眼前这可是华夏有数的大人物啊，要是有了他一个签名，整个华夏你都可以横着走了。”澹台若水笑着说道。

　　听到澹台若水的话，这位空姐的眼睛亮了。

　　她看的出来，澹台若水并非在说笑，虽然她在笑，但是神色非常认真。想到这里，这个空姐期待的望着顾飞，希望他能够给自己签名。

　　顾飞有些无奈的摸了摸自己的鼻子，然后苦笑着说道：“看来今天真的要做一次名人了，我给你签名。”

　　将空姐的笔接过来，顾飞问道：“签在哪里？”

　　空姐指了指自己的胸前，顿时，几道杀人的目光都盯着顾飞。

　　顾飞赶紧摆手，他苦笑说道：“你别害我了，家有悍妻啊，给我一个本子吧。”

　　“我是开玩笑的。”空姐笑着说道。不过她望向几人的眼神之中，却有些古怪，家有悍妻，这三个哪个是他的悍妻。

　　感受到三人的眼神，空姐突然生出一种惊世骇俗的想法，这三人都是眼前这个男人的女人。这个念头一闪而过，这个空姐顿时心中否定了这种猜测。

　　开玩笑，不说那两个美得冒泡的女人，光是澹台若水，就不可能和别人分享一个男人。但是，几人之间的状态，却让人感觉到古怪。

　　顾飞看出了空姐的疑惑，但是他却什么都没有说，只是将自己的名字签好。顾飞，两个字写的方正无比，但是却有一种锋芒，一笔一划都如同剑一般，让人看得心惊肉跳。

　　这个空姐懂书法，光是从字中就可以看出来，这个男人，绝对的不凡。

　　“顾飞。”

　　念了一遍这个名字，空姐笑着向顾飞说道：“我叫做刘畅，谢谢顾先生。”

　　顾飞摆手，道：“没什么，只是你不要后悔才行。”

　　“不会的。”空姐笑着说道。

　　没有要澹台若水的签名，但是却要到了一个陌生男人的签名，这在别人看来，也许很傻，但是刘畅却觉得，这很值得。

　　至此，没有别的事情了，一直到下了飞机。

　　有车子来接他们，顾飞一眼便看到伊藤彩衣。

　　当伊藤彩衣看到顾飞他们的时候，顿时露出惊讶的神色，很显然，伊藤彩衣也没有想到，顾飞竟然会来到这里。

　　难道是因为要保护澹台若水，伊藤彩衣露出疑惑的神色。

　　“见过主人。”伊藤彩衣小声向顾飞喊了一声。

　　“喊我顾飞就行了，彩衣，你怎么亲自来接人了。”顾飞有些惊讶的问道。

　　毕竟伊藤彩衣的身份在那里呢，亲自来接人，有点说不过去。

　　“最近倭国不是很太平，我怕出现意外。”伊藤彩衣说道。

　　听到她的话，顾飞有些蛋疼，倭国不太平，那还让澹台若水来这里做什么？这不是那澹台若水的性命开玩笑吗？

　　“主人，你不要误会，虽然最近倭国不是很太平，但是保证若水的安全，还是可以的。”伊藤彩衣一看顾飞的神色，就知道他在想什么了，赶紧说道。


第1033章 八歧

　　对于伊藤彩衣的话，顾飞不怀疑，这女人做事都是谋定而后动，没有十足的把握，不会去做一件事情的。

　　想到这里，顾飞点头，说道：“嗯，我知道了，我们先上车吧。”

　　几辆车开动，离开这里。

　　而不远处龚策看到这一幕，脑袋上都冒汗了，他就是再傻逼，也能够看出来，那个顾飞他们在倭国有着很大的势力。

　　光是刚才的车队，就非常惊人了。

　　“其实，这一次让若水来，是为了让她给我们打一个掩护的。”伊藤彩衣说了自己的目的。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“神风队。”伊藤彩衣眼中精光一闪。

　　顾飞微微有些惊讶，忍不住说道：“又是这个东西？”

　　伊藤彩衣意外的看了顾飞一眼，他知道神风队？

　　“我这一次也是为了神风队而来，而且还接受了一个命令，彻底除掉神风队。”顾飞说道。

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣这才明白，为什么顾飞会在这个时候，来到倭国。除掉神风队，这是顾飞的目的，他实在是太有气魄了。

　　但是伊藤彩衣，却有点不看好顾飞。

　　“很难。”伊藤彩衣说道。

　　“为什么？”顾飞很惊讶的问道。

　　伊藤彩衣神色凝重，她开口说道：“若是以前的神风队，肯定没有那么难，以主人的实力，想要灭掉神风队，是一件非常简单的事情，但是现在的神风队，却有传说中的东西坐镇。”

　　“妖怪？”顾飞眼中精光一闪，有些意外地说道。

　　“不错。”伊藤彩衣点头。

　　爱子的神色之中，露出一抹恐惧，她有些害怕地说道：“世界上哪里有妖怪，彩衣你弄错了吧。”

　　她有些害怕，这才是不相信的原因之一。

　　伊藤彩衣摇头，说道：“有的，只是你不知道，前一段时间，不知道发生了什么事情，那些妖怪开始现世了，而神风队背后，就是一个非常可怕的大妖怪。”

　　“你说的不会是八歧吧？”顾飞突然问道。

　　倭国的大妖怪，并不是很多。顾飞知道一个已经开始活动了的，便是八歧了。

　　“你怎么知道？”伊藤彩衣惊呼道。

　　很显然，对于顾飞知道神风队身后的妖怪，伊藤彩衣有些惊讶。她也是花费了很长时间，损失了很多人手，才算是查出来八歧的身份的。但是顾飞，却一口说破。

　　“雪女找过我，不过被我打走了，她说自己身后站的妖怪，便是八歧。”顾飞淡淡地说道。

　　妖怪雪女，众人全都倒抽了一口凉气。这可是倭国传说中，极为凶残的一个妖怪之一，没想到顾飞竟然和她交过手，而且还将雪女打跑了。

　　“怪不得。”伊藤彩衣露出恍然的神色。

　　“八歧那个畜生，竟然想要我的伏龙功，简直可笑，小小的一个爬虫，也想化作九天神龙，我就算是真的将伏龙功给它，它也不可能修炼。”顾飞满脸冷笑。

　　“八歧的实力很强大，现在神风队仗着有八歧做后盾，一点都不将我们放在眼中，这一次让若水前来，便是为了让她开个演唱会，为我们打一个掩护，然后我们去彻底封印八歧。”伊藤彩衣说出自己的目的。

　　“八歧还没有走出封印。”顾飞有些意外。

　　伊藤彩衣摇头，说道：“没有呢，还差一些，八歧想要冲出封印，还需要一段时间，我们趁着这一段时间，将八歧封印，不然的话，将会是整个人类的灾难。”伊藤彩衣满脸严肃地说道。

　　“想多了，最多也只是我们有点麻烦而已，八歧还没有那个实力。”顾飞笑着说道。他并非看不起八歧，而是顾飞知道，这个世界上最厉害的强者，实在是太多了。

　　像是八歧，如果放在华夏，根本就不算什么，如果和清风一战，它绝对不是清风的对手。这种妖怪，也就是在倭国这样的一个地方横行而已。

　　“主人，不要小看八歧大神的实力，据说它已经是神通者三重天的实力了，这种实力，太过于可怕了。”伊藤彩衣说道。

　　听到伊藤彩衣的话，顾飞反而松了一口气。

　　神通者三重天，这超出了顾飞的意料。本来顾飞认为，八歧大蛇，怎么也要是神通者四重天的强者，却没有想到，它竟然只有神通者三重天的实力。

　　“彩衣你恐怕不知道的是，顾飞现在的实力，已经堪比神通者二重天的高手了，甚至能够战而胜之。”朱莉笑着说道。

　　“什么？”伊藤彩衣这次是真的震惊了。

　　顾飞什么时候实力变得那么强大，她完全没有想到。

　　“神通者三重天，虽然强大，但是也并非不可敌，加上八歧被封印了这么多年，实力肯定退化的厉害，我们跟根本就不用担心。”顾飞轻松地说道。

　　伊藤彩衣犹豫了一下，终于点了点头。

　　她心中也算是松了一口气，顾飞竟然有这种实力，她也不用担心了。

　　“八歧被封印在什么对方？”顾飞问道。

　　“苹果山。”伊藤彩衣说道。这一点她已经打听清楚了。

　　苹果山，那是倭国人的圣山，八歧被封印在那里，还真是让人有点意外呢。

　　“我知道了，一会我去探查一下。”顾飞眼中精光一闪。

　　“主人，那里很危险。”伊藤彩衣惊呼道。

　　“除非八歧破出封印，否则的话，倭国还真没有几个人是我的对手，放心吧，不会有任何问题的。”顾飞毫不在意地说道。

　　顾飞太自信了，这是源于他强大的实力，这让伊藤彩衣忍不住惊叹。恐怕过不了多长时间，顾飞连八歧大神，不会放在眼中了吧。

　　顾飞的实力，提升的太快了，而且他的战力，惊人到了极点。

　　不过先天境界，但是他的实力，可以说神通者三重天之下无敌，这种表现，相当的逆天。

　　“我陪着主人一起去吧。”伊藤彩衣想了想说道。

　　顾飞摇头，然后看了一眼朱莉，说道：“你的目标太大，还让朱莉跟着我一起吧。”

　　伊藤彩衣也明白这一点，身为伊藤家族的家主，她恐怕一到那里，就会被发现。


第1034章 伊藤家族乱

　　不过前往苹果山，也不是立刻就去的，顾飞打算先见一面王雪，然后再去。

　　王雪已经等在了伊藤家族，当看到顾飞出现的时候，她愣了一下，随后满脸惊讶的神色。显然她也没有想到，顾飞竟然来到了倭国。

　　“小师叔，你来这里做什么？”王雪忍不住问道。

　　“当然是来看我们美丽的师侄女了。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　王雪丢了顾飞一个卫生眼，她才不相信呢，这家伙在华夏之中，有那么多的美人相伴，怎么可能会单独过来看自己。

　　“我是为了神风队来的，马老让我将神风队灭了。”顾飞认真了起来，淡淡地说道。

　　王雪眼睛一亮，随后她摇了摇头，说道：“彩衣应该已经和你说了，神风队背后，站着一些大妖怪，很难对付他们。”

　　“没事，妖怪有什么可怕的，来一个杀一个。”顾飞轻松地说道。像是一点都没有将那些妖怪放在眼中一样。

　　实际上也是如此，除了八歧，顾飞不知道有什么妖怪能够威胁到自己。

　　“小师叔，你现在到底是什么实力？”王雪有些震惊的问道。

　　她自然明白，顾飞不是吹牛的人，他既然这样说，就说明有着足够的把握，能够灭掉那些妖怪。

　　“先天境界，但是可以击败神通者二重天，至于神通者三重天，我没有见过，也就没有打过。”顾飞认真地说道。

　　这就是说，神通者三重天之下无敌，王雪顿时露出一抹喜色。

　　顾飞有这种实力的话，他们倒是真的不用太担心了。现在八歧没有破出封印，剩下那些妖怪，都不是顾飞的对手。

　　“太好了，有小师叔在这里，我们就不用担心了，这一次的事情，十拿九稳。”王雪激动地说道。

　　“也不能大意，那些妖怪之中，也有神通者二重天的高手，若是一起出手的话，主人未必能够挡得住。”倒是伊藤彩衣没有那么的乐观，她担心地说道。

　　就像是华夏人，才能够理解华夏的神仙是多么的牛逼，而只有倭国人，才知道传说中的妖怪，到底是多么的厉害。

　　他们不仅仅有能力，更是拥有各种特别的手段，让人防不胜防。

　　“不怕，不超过五个，我就不惧。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都感觉到震惊了。就连朱莉和爱子，都有些不敢相信。顾飞之前，虽然比神通者二重天的强者厉害，但若是真的二打一的话，顾飞未必是对手，现在却说不超过五个神通者二重天，他便不怕。

　　这才多长的时间，难道他的实力又进步了。

　　虽然有点难以置信，但是她们却不得不相信。

　　其实，只有顾飞自己明白，开始化龙之后，那种进步的速度，是何等的几天，他的实力，每天都在增长，可以说，一天比一天强大。

　　所以，顾飞才敢说出这样的话，因为他的实力，真的比以前强大太多了。

　　甚至，顾飞隐隐有一种感觉，自己多半能够触及到神通者三重天的战力了。虽然有些难以置信，但是却绝对有这种可能。

　　若是顾飞进入神通者境界之后，会有多强大，他们都不敢想象。

　　“太好了。”伊藤彩衣他们满脸惊喜。

　　五个神通者二重天，在八歧的手下，绝对没有那么多的高手。

　　“家主。”

　　就在此时，一个人闯进来，这是一个青年，他神色狂傲。当看到顾飞的时候，顿时忍不住脸色一变。

　　“伊藤兵役，谁让你进来的。”伊藤彩衣神色一沉。

　　她显得非常生气，伊藤兵役这家伙，浑然没有将她放在眼中。这个地方，是属于伊藤彩衣的，若是没有伊藤彩衣的命令，别人是无法进来的。

　　但是此时，伊藤兵役却至极闯了进来，这让她恼怒，觉得自己的威严受到了侵犯。

　　“家主，我听说家族之中来了几个华夏人。”伊藤兵役冷冷地说道。对于伊藤彩衣并不是很畏惧，反而满脸冷笑地说道。

　　“那又怎么样？”伊藤彩衣冷冷的问道。

　　“倭国和华夏，是世仇，华夏人不应该来到我们这里，请家主让他们离开。”伊藤兵役冷冷地说道。

　　他望向顾飞他们的眼神，充满了敌意。

　　“伊藤兵役，闭上你的臭嘴，若是让我再听到你说出这样的言论，我杀了你。”伊藤彩衣冷冷地说道。她真的怒了。本来她觉得自己真的掌控了伊藤家族，但是现在看来，却和她想象中的有点不一样。

　　光是伊藤兵役一个人的话，绝对不敢做出这样的事情，伊藤兵役既然敢这样做，就说明他的身后，站的还有别人。

　　“家主就算是杀了我，我也要说，倭国与华夏人不共戴天，你现在却将华夏人带到家族中，我等不服气。”伊藤兵役满脸冷笑。

　　“你等？”伊藤彩衣神色更加冰冷了。

　　伊藤兵役没有说话，而是向外面看了一眼。

　　一群人冲了进来，有不少老者，他们是神色之中的带着一抹嘲讽，盯着伊藤彩衣。

　　也有一些人，倒是没有什么表情，很是老实的站在那里，一副雷打不动的样子。

　　看到这一幕，伊藤彩衣的眸子，微微一缩。她冷冷地说道：“你们想要做什么？造反吗？”

　　“家主，请不要埋怨我等，是家主做的太过了。”一个老者开口，他望向伊藤彩衣的眼神之中，有些阴沉。

　　“伊藤守望，你也要反抗我？”伊藤彩衣冷冷的问道。

　　“是家主做错事了。”伊藤守望摇头，淡淡地说道。

　　听到伊藤守望的话，伊藤彩衣忍不住大笑了起来，她有些讽刺的盯着伊藤守望，说道：“真是没有想到，曾经匍匐在我面前的一只狗，竟然也敢说我做错了。”

　　伊藤守望神色不变，他只是站在那里，神色平静。

　　只是顾飞却看见，在说到伊藤守望是狗的时候，伊藤守望的嘴角微微抽搐了一下，显然他的心中，也不像是他表面上那么平静的。

　　“家主无错，这是伊藤家族的规矩，伊藤守望，看来你真是老糊涂了。”伊藤彩衣淡淡地说道。


第1035章 对峙

　　“那是族规也错了，家主并非无错的，这个世界上，只要是人，都会犯错误的，现在，家主正犯了一个错误。”伊藤守望淡淡地说道。

　　听到伊藤守望的话，伊藤彩衣将目光望向其他人，她淡淡地问道：“你们也是这样觉得的？”

　　那些人对视了一眼，其中大部分人点头，也有一些人，神色犹豫，但是最终在伊藤守望的眼神之中，点了点头。

　　伊藤彩衣的神色更冷了，她转身望向顾飞，歉意地说道：“对不起主人，我让你看笑话了。”

　　顾飞摇头，他说道：“这不怨你，这些人都有着自己的心思，哪里是你一个女孩子能够压制的，说不定我也要出手了。”

　　“请主人出手。”伊藤彩衣认真地说道。

　　“伊藤彩衣，没想到你竟然认了一个华夏人做主人，如果我看的不错的话，这个人就是屠杀我们家族成员的顾飞吧，你太让族人们失望了。”伊藤守望摇头说道。

　　不过他心中却异常高兴，本来他还觉得，拿下伊藤彩衣，不会得到很多人的支持，可能会有一场恶战。

　　但是顾飞却出现了，这给了伊藤守望机会和借口了。

　　华夏人和倭国之人，确实有着很大的仇恨，至少现在，这些人全都仇恨盯着顾飞，一副要吃了他的样子。

　　现在，就算是伊藤守望不太说话，他们都不会同意伊藤彩衣再做他们的家主了。

　　和华夏人勾结，甚至认华夏人为主，这是不可原谅的。

　　“不错，但是我认他为主，也是为了我们伊藤家族，伊藤家族要延续下去，需要有一个强势的主人。”伊藤彩衣淡淡地说道。

　　她不觉得自己做错了，为了伊藤家族的延续，她才不管什么华夏人和我国人。而且，在伊藤彩衣看来，很多华夏人，比他们倭国人要强多了。

　　“伊藤家族是需要一个强势的主人，但是绝对不会是华夏人，在我们倭国，也有至强者。”伊藤守望说道。

　　眼中精光一闪，伊藤彩衣将目光盯着伊藤守望，她冷冷地说道：“你投靠了神风队？”

　　“不错，若说强大，谁又能够有传说中的八歧大神强大，只要我们伊藤家族成为了八歧大神的手下，我们便会有着无尽的荣耀，伊藤家族的也将传承下去。”伊藤守望狂热地说道。

　　“不错，这个华夏人，虽然强大，但是终究只是一个凡人，怎么能够和八歧大神相比。”又是一个倭国人站出来，冷冷地说道。

　　很显然，这些人都投靠了八歧，不然的话，是不会说出这样的话的。

　　“狂妄，所谓的八歧，在华夏什么都算不上，最多只是一般的高手而已，你们目光太短浅了。”伊藤彩衣摇头，神色不屑。

　　听了顾飞的话，她心中很清楚，所谓的倭国的至强大神，在华夏简直就是一个笑话。

　　至少，顾飞的实力，都快要接近八歧了，至于华夏那些不出世的强者，恐怕会更加强大。所以八岐大蛇是至强者，这种说法，实在是太可笑了。

　　“伊藤彩衣，你竟然敢侮辱大神，该死。”伊藤守望大怒地说道。

　　他带领的一部分的人，也对伊藤彩衣怒目而视。这些人，已经在暗中宣誓效忠了八岐大蛇，现在听到伊藤彩衣看轻八歧，以他们自然不愿意。

　　“我说的是实话，你们愿意相信就相信，不愿意相信，我也没有办法，但是我要告诉你们的是，八歧没有你们想象中的那么强大，现在，还愿意忠于我这个家主的，请站出来，否则的话，以叛逆论处。”伊藤彩衣说道。

　　她底气十足，若是只有她一个人的话，她肯定就没有这么足够的底气，但是有顾飞在这里，她不觉得是自己还有什么可担心的。

　　毕竟，顾飞神通者三重天之下无敌，只在八歧之下，她不认为这些人能够威胁到自己。

　　伊藤守望冷笑，他身后那些人犹豫了半天，有十来个站了出来，他们站在伊藤彩衣的身边，坚定地说道：“誓死守护家主。”

　　见竟然真的有人离开了，伊藤守望大怒，他恶狠狠的盯着那些人，怒声道：“你们在找死吗？八歧大神不会绕了你们的。”

　　听到伊藤守望的话，那些人打了一个寒颤，显然也是想到了八歧大神的强大。

　　但是他们却依然没有走过去，依然站在伊藤彩衣的身边。在家族之中，并非所有人的都有野心，也有一些人，是忠于家主的。

　　而且，他们发现，自始至终，伊藤彩衣的脸上，未曾有着一点慌乱和异样的神色，她实在是太平静了。

　　这说明什么，说明伊藤彩衣根本就没有将眼前这些叛逆放在眼中。

　　这也是他们站在伊藤彩衣这一方的原因，这些人要赌一下。

　　若是伊藤彩衣赢了，他们肯定会被重用，到时候可以说是家族之中最为尊贵的人。

　　伊藤彩衣看了他们一眼，露出满意的神色，她淡淡地说道：“你们不会后悔你们所做出的决定的。”

　　很显然，伊藤彩衣非常自信，这让剩下的那些人，有点犯嘀咕，觉得自己是不是选择错误了。

　　“呵呵，既然你们想要和这个婊子一起去死，那就去死吧。”伊藤守望满脸冷笑。

　　“恐怕你没有那么大实力能够杀了他们。”顾飞冷笑。

　　他站了出来，一双眸子扫过这些人，带着巨大的压力。在顾飞的目光之下，他们忍不住低下了头，即使伊藤守望，都无法和顾飞对视，这让他们露出骇然的神色，这个顾飞身上的威严，简直太可怕了。

　　“华夏人，我知道你很强大，但是你不要忘了，你终究只是一个凡人，即使凡人再厉害，也不可能是大神的对手的。”伊藤守望冷笑道。

　　他信心十足，盯着顾飞，根本就不担心。

　　“我真不知道你的底气来源于哪里，是外面的那些妖怪吗？让他们进来吧，看我今天怎么屠妖的。”顾飞淡淡地说道。嘴角挑起一抹讽刺的笑容。


第1036章 妖怪逃走

　　“好大的口气，不过只是一个小小的华夏人，竟然敢说要屠妖。”一个冰冷的声音响起，然后整个大厅之中，温度完全降低了下来，冰冷的气息，让人心惊肉跳。

　　妖怪出现了，一共有三个。

　　其中一个身体是人，但是却有一个狗头。这是犬妖，实力不弱，在神通者一重天。另外两个妖怪，倒是正常一点，除了眼睛血红之外。其他的地方都和人类一样。

　　但是在场的人都明白，这两个东西，绝对不是人类，他们身上的气息，实在是太妖异了，这不可能是人类身上的气息。

　　三个妖怪一出现，站在伊藤彩衣这边的人，都忍不住身体颤抖了一下，纵然他们对伊藤彩衣再忠心，但是他们毕竟是凡人，见到妖怪，还是会忍不住害怕的。

　　顾飞的神色不变，他只是打量着三个妖怪，然后神色之中露出不屑。

　　这三个妖怪加在一起，恐怕都没有雪女厉害，不知道他们有什么资格，一副牛逼哄哄的样子。蔑视的盯着顾飞，根本不将他放在眼中。

　　“这几个女人不错，杀了这个华夏人，我要她们做我的女奴。”这是那个人形妖怪，他长相的倒是非常英俊，但是说话的语气，却充满了淫邪。

　　“银蛇，你不能一个人独吞了，我们还要呢。”那个犬妖不爽地说道。

　　“犬妖，还有豪猪兄弟，我怎么可能忘记你们呢，放心吧，到时候我们分一下就行了。”银蛇露出笑容。

　　他们三人的地位都差不多，他自然没有独吞的打算。毕竟，万一惹怒另外两个妖怪，他们一起动手对付他，那就有点得不偿失了。

　　毕竟，女人虽然好，但是命更加重要。且他们是妖怪，一旦出世，根本就不担心没有女人。

　　“这还不错，我就要那个金发的女人，异域风情，她太漂亮了。”豪猪也是人形的，身材魁梧，此时望向朱莉的眼神之中充满了欲望。

　　“我要那个华夏女人，她的那一双大长腿，肯定很给力。”犬妖流着口水说道。

　　“剩下的几个女人，都是属于我的了。”银蛇大笑。

　　他才不管什么异域风情大长腿呢，只要是美女，他就喜欢。而且他也看出来了，伊藤彩衣和爱子，还是处子，对于她来说，这是占了大便宜了。

　　顾飞满脸无语，这三个家伙，真的是太自大了，根本就没有打过，便觉得能够占有三个女人，他们将自己当做什么了。

　　“三个傻逼。”顾飞忍不住骂道。

　　“八嘎。”

　　三个妖怪大怒，全都将愤怒的目光盯着顾飞。

　　一个凡人，竟然敢辱骂他们，这让他们愤怒，望向顾飞的眼神，简直像是要吃了他一样。

　　“三位大人，还请杀了这个华夏人，让他知道三位大人的厉害。”伊藤守望说道。怂恿三个妖怪动手。

　　三个妖怪看了伊藤守望一眼，然后点头，就准备向顾飞动手了。

　　他们不觉得顾飞有多厉害，所以只有一个犬妖，走了出来，它向顾飞冲了过去，一双手变成了利爪，然后向顾飞挠了过去。

　　冰冷的爪子，抓向顾飞的脖子，很显然，若是被抓中的话，顾飞就死定了。

　　即使伊藤彩衣几人，也露出紧张的神色，虽然顾飞说自己很厉害，甚至可以战的过神通者二重天的强者，但是毕竟眼前是传说中才存在的妖怪，她们生怕顾飞不是对手。犬妖见顾飞没有动作，脸上露出得意的神色，他觉得，顾飞一定是被自己的强大给吓到了，不然的话，怎么可能站在那里半天没有反应呢。

　　但是，当他的攻击，即将落在顾飞的身上的时候，顾飞动了。

　　可怕的真气，从顾飞身上，爆发出来，直接将犬妖震飞了出去。他的手臂，全都折断，整个人大口吐血。

　　“什么？”顿时，伊藤守望他们所有人的脸色，全都变了。

　　“这怎么可能？”他们惊呼，神色之中充满了不敢相信，望向顾飞的眼神，更像是在看一个怪物。

　　他们从来没有想过，竟然有人，比他们这些妖怪，更加像是妖怪。

　　顾飞的强大，实在是太超出他们的意料的。

　　“一群白痴，在主人的面前撒野，即使是八歧来了，也不敢做这样的事情。”伊藤彩衣冷笑，说出这样的话，顿时让伊藤守望他们吃惊。

　　这是什么意思？难道眼前的这个人，实力堪比八歧吗？他们难以相信。

　　但是看了一眼犬妖的下场，他们突然觉得，眼前这个人，即使有这种实力，也不意外。

　　太恐怖了，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　“谁还想抢我做女人吗？”几个女人同时问道。

　　豪猪和那个银蛇嘴角抽搐了一下，他们看了顾飞一眼，没有敢说话。

　　“华夏人，你们可以离开，我们只是找伊藤彩衣的麻烦的。”银蛇冷冷地说道。知道顾飞的强大之后，他不想招惹顾飞了。但是伊藤彩衣，却不能离开。

　　“我如果说不呢？”顾飞冷冷的问道。

　　“你真的想要招惹伟大的八歧大神。”银蛇大怒，他冰冷的目光，盯在顾飞的身上，充满了杀意。

　　“呵呵，八歧算是什么东西，他还威胁不到我，上一次他让雪女，去找我的麻烦，我还没有找他算账呢。”顾飞冷笑道。

　　“你是顾飞，那个打败雪女大人的华夏强者？”三个妖怪同时一惊。

　　若说实力，它们远远比不上雪女，三个妖怪都是小妖怪，没有什么名气，不像是雪女，在倭国，几乎是家喻户晓。

　　“看来你们也不笨啊。”顾飞冷笑了一声。

　　三个妖怪面色大变，他们知道自己招惹到了硬茬子，三个妖怪二话不说，转身就跑。

　　很显然，他们被顾飞吓到了。

　　看到这一幕，伊藤守望目瞪口呆，他本来指望三个妖怪给自己撑腰的，但是却没有想到，三个妖怪竟然首先逃走了。

　　“我靠。”伊藤守望忍不住说了一句。

　　“伊藤守望，现在我看你怎么办？”伊藤彩衣冷笑。

　　“大家一起上，给我杀了他们。”伊藤守望大吼道。


第1037章 苹果山冲突

　　听到伊藤守望的话，却没有人动手，大家都不是傻子，哪里会上去送死。三个妖怪都不是顾飞的对手，他们可不认为自己比妖怪更加厉害。

　　见自己吆喝了半天，没有一个人冲上去，伊藤守望差一点被气死，他冰冷的目光，扫过那些人，怒声道：“你们这些混蛋，现在不动手，一会我们都要死，若是动手，杀了他们，也许还有活命的机会。”

　　伊藤守望心中很清楚，这一次叛乱，也许投降了，别人能活，但是他绝对活不了。

　　所以，伊藤守望肯定要反抗。这些人一起出手，还有杀死顾飞他们的可能性。若只是他一个人的话，他必死无疑。

　　“不错，你们都要死，谁都活不了。”出乎伊藤守望的意料，伊藤彩衣竟然说出这样的话，这是将这些人，全都往拼死反抗上逼迫。

　　由此可见，伊藤彩衣的怒火，她不打算放过这些人。

　　反着有顾飞在这里，她不相信这些人能够翻天了。

　　“八嘎。”

　　这个时候，那些人终于也明白，想要逃避，那是不可能的。他们对视了一眼，全都冲了上来。

　　几十个倭国高手，一起出手，也是极其恐怖。

　　但是顾飞，却根本不在意，他手中的龙凤双剑直接飞了出去。

　　顿时，所有人都被斩成两段，一个都没有剩下。谁也没有想到，顾飞杀死这些人，竟然如此简单。

　　龙凤双剑横扫，直接灭掉了所有人。

　　那些忠诚于伊藤彩衣的人，全都是头皮发麻，望向顾飞的眼神之中，充满了震惊。他们总算是明白，自己的家主，为什么认这个人为主人了。这个顾飞，实在是太强大了，一招办秒杀这么多人，天啊，即使八歧，也不过如此吧。

　　爱子闭上了眼睛，她脸色苍白。

　　显然是被眼前的场景吓到了，爱子也不是没有见过死人，但是如此惨烈的场景，却从来都没有见过。

　　实在是太可怕了，所有的人，一瞬间全都变成了两半，肠子内脏，全都出来了，让人感觉到恶心。

　　“主人神威无敌。”伊藤彩衣第一个跪了下来，向顾飞喊道。

　　其余的伊藤家族的成员，对视一眼，也跪了下来，他们大喊道：“主人神威无敌。”

　　很显然，他们已经认可了顾飞主人的身份。毕竟这样一个厉害的人，不管是哪一个国家的人，成为他们的主人，对他们只有好处，不会有坏处。

　　顾飞点头，他身上散发出一种霸气，让这些人更加敬畏。

　　伊藤彩衣眼中异样的光彩闪烁着，这个男人，真正的成长起来了，如同魔神一般可怕，这才是她心中真正的男人。

　　顾飞杀了这一通，整个伊藤家族，至少被干掉了三分之二的强者，整个伊藤家族的实力一落千丈。

　　但是却没有人敢于小瞧这个家族，因为别人都知道，伊藤家族多了一尊强大的主人，就是他出手，打跑了三个妖怪，还将伊藤家族的那些背叛者全都干掉了。

　　有了这样一个主人，伊藤家族虽然说实力减少了，但是实际上，算是增加了。

　　毕竟，谁敢碰触这样一个杀神，这样一个杀神，实在是太恐怖了。

　　而此时的顾飞，正陪着王雪，在苹果山上溜达，不过他们却没有感受到任何妖气，反而过往的行人都是普通人。

　　“不对呀，要说这里应该有妖怪的气息才对啊。”顾飞有些郁闷地说道。他没有想到，来到这里，却什么都没有找到，别说是八歧，连妖怪的一根毛都没有看见。

　　“那些妖怪，都躲在封印之中，只不过现在封印被破坏的差不多了，除了八歧之外，其余的妖怪，全都可以出来。”王雪解释道。

　　“封印在哪里？”顾飞询问。

　　看了一眼苹果山顶，王雪的意思非常明显。

　　“我们去山顶。”顾飞眼中精光一闪。

　　“现在去不了，太引人注目了，还是晚上再去吧。”王雪看了一眼四周，知道现在不是一个好时候。

　　顾飞心中也明白，他点了点头。

　　两人如同一对小情侣，在苹果山上看着樱花，看倭国人那一副陶醉的样子，顾飞忍不住撇了撇嘴，道：“真不知道这些樱花有什么好看的，在华夏，比樱花好看的花儿多的是。”

　　“谁知道，其实这些人中，有不少人是华夏人，来倭国看樱花，真是可笑，华夏的花，他们又认识多少，来看一个樱花便高大上了吗？”王雪也有些不屑。

　　顾飞深以为然，华夏之中，有很多人太过于崇洋媚外。认为外国的就是好的，而且只要去了一趟国外，整个人都骄傲的不行不行的。

　　面对这种人，顾飞只想说两个字，那就是傻逼。

　　他们行走在这里，一群人却挡住了他们的去路。

　　“华夏人？”带头的男子，盯着王雪的容貌，眼神之中露出一抹淫邪。

　　很显然，这家伙看上了王雪。

　　“是，又怎么样？”顾飞眉头一皱，有些不爽地说道。

　　他在这些倭国人的眼神之中，看到了鄙夷和不屑。对于顾飞来说，这是无法容忍的事情。

　　“华夏的花姑娘大大的好，你可以走了，她留下。”那个倭国人指着王雪说道。

　　“去你妈的。”顾飞直接恼了，还花姑娘呢，他妈的这些家伙难道还以为现在是抗日战争时期呢。

　　他直接一脚踹了出去，直接命中这个倭国人的两腿之间，恐怕他这辈子都找不了花姑娘了。

　　“八嘎，华夏人竟然敢来我们倭国打人，废了他。”一个倭国人高声喊道，然后向顾飞他们这边冲了过来。

　　其余人都围拢了过来，一副凶狠的样子。

　　顾飞扫了一眼四周，有很多人明显是华夏人，其中不乏青壮男，但是却没有一个人站出来，打算帮他们一下的。

　　这些人感受到顾飞的目光，全都移开，一个个事不关己，高高挂起。

　　心中冷笑了一声，顾飞对于这些人更加厌恶了。

　　连同胞遭难，他们都没有一点想要帮助的意思，顾飞不知道，这种人还配叫做华夏人吗？


第1038章 黄珊

　　想到神龙拼死拼活，保护的就是这样的一群人，顾飞简直愤怒到了极点。

　　就在顾飞想要下狠手的时候，一个清脆的声音响起：“住手。”

　　随后一个身穿练功服的女子，冲到了顾飞两人的面前。女孩子一头短发，身材修长，站在那里，此时恶狠狠的眼神盯着那些倭国人，带着一抹愤怒。

　　“你们要做什么？欺负人吗？”女孩怒声道，她用的是倭国语言。

　　然后她转身，向顾飞他们说道：“你们放心，有我在，他们不能将你们怎么样的。”

　　“华夏人？”顾飞惊讶。

　　“嗯，黄珊。”女孩说出自己的名字，黄珊，异常好听的一个名字。

　　顾飞也看出来，女孩会武功，但是并不是他们这种修炼者，只是外家高手，虽然在顾飞看来，大概比柳青跟着他修炼之前强大一些。

　　这种实力，虽然不被顾飞看在眼中，但是对付这些倭国人，却足够了。

　　“又是一个花姑娘，全都抓起来。”见到又是一个女孩跑过来，而且这个女孩，一点都比刚才的那个差，倭国人的眼睛顿时亮了。

　　“花你祖宗。”黄珊的脾气很暴躁。

　　她眼神一冷，直接冲了出去，如同一头发怒的豹子一样，然后狠狠一拳砸在了那个说话的倭国人的下巴上面。

　　倭国人惨叫了一声，牙齿飞出去不知道多少颗，整个人更是惨叫连连，满嘴的鲜血。

　　但是黄珊却没有停手，下一刻，她的拳头，砸在了对方的胸膛之上。

　　咔擦，骨骼断裂的声音响起，那个倭国人直接倒在地上，晕了过去。

　　这样暴力和直接的手段，直接激怒了所有的倭国人，他们围拢了过来，不再向顾飞他们出手，而是黄珊发动了攻击。

　　“要帮忙吗？”王雪说道。

　　他们自然不怕这些倭国的流氓，但是生怕女孩会吃亏。

　　“不用，这个女孩的实力非常强，这些废物，还不是她的对手。”顾飞摇头，他自然能够看出来女孩子的功夫的深浅。

　　于是乎，两人站在那里，盯着大战，一副饶有兴致的样子。

　　至于女孩，纵横冲击，将这些倭国人，打的满地找牙。一群大男人，却不是一个小姑娘的对手。

　　不到五分钟，这些男人全都倒在地上，这个时候，黄珊才拍了拍手，一副得意的神色。

　　很显然，对于自己的是身手，她非常满意。

　　顾飞两人上前，向黄珊道歉。

　　“没什么，大家都是华夏人，相互之间帮忙而已，没有什么可以谢的。”黄珊很豪气，直接一摆手，满不在乎地说道。

　　“也不是所有华夏人都会帮忙的，在场的人中，可有不少都是华夏人。”顾飞叹了一口气，扫了周围的那些华夏人一眼，那些人有些羞愧的低下头了。也有人神色不屑，根本布局也得自己做的有什么不对的。

　　他们不想惹事，这个时代的华夏人，和任何一个时代的华夏人都不一样，少了一种气节。

　　“不管他们，我们只要做到问心无愧就行了，至于这些人，我从来不将他们放在心上。”黄珊满脸冷笑。

　　听到黄珊的话，顾飞他们都没有想到，一个女孩，竟然看的这么开。

　　“黄小姐，你救了我们，我请你吃饭，当做答谢。”顾飞想了想说道。

　　黄珊刚想拒绝，她虽然帮助别人，但是却从来没有想过要得到什么回报。

　　只是顾飞他们已经看出黄珊想要拒绝了，王雪赶紧说道：“黄小姐，若不是你的话，我们今天可就要倒霉了，你帮了我们，难道不让我们也回报一下你，这样的话，我和我老公都会心中不安的。”

　　顾飞看了一眼王雪，老公，这丫头也真敢喊，若是被自己的师兄知道，多半会直接砍死自己。

　　毕竟，勾引自己的师侄女，可不是一件荣耀的事情。

　　不过顾飞心中也明白，王雪是喜欢自己的，两人对对方都有好感，只是没有揭破而已。

　　“这样的话，我就不好拒绝了，不过地点我选。”黄珊很痛快，直接答应了。而且她也看的出来，两人气势非凡，都不像是普通人。

　　能够结识这样的两个人，她也是非常高兴的。

　　“没问题。”顾飞笑着说道。

　　三人一起下山，至于那些流氓，则是躺在地上哀嚎，直到三人走远了，他们才站了起来，其中一人阴狠地说道：“妈的，可恶的支那人，竟然敢打我们，我饶不了他们。”

　　“老大，我们该怎么办？”一个小弟问道。

　　“那两个女人都非常漂亮，我想宫本少爷肯定会喜欢的。”那个老大冷笑着说道。

　　听到他的话，那个小弟顿时明白他是什么意思了。宫本少爷，在整个东京，甚至整个倭国，恐怕都没有几个人敢于招惹。

　　要将宫本少爷拉出来，他只要看上了那两个华夏女人，他们就绝对跑不掉，到时候他们也算是报仇了。

　　“老大高明。”那个流氓伸出自己的大拇指。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在那个小弟的头上，被夸的老大，得意地说道：“这还用说，也不看看我是谁。”

　　顾飞他们没有想到，几个流氓，竟然想出来借刀杀人的计谋，他们跟随着黄珊，来到了一家中餐馆。

　　“项叔，我又来了。”刚一进门，黄珊就喊了一声。

　　一个中年男人走了出来，身材壮硕，却穿着一身厨子的衣服。就连顾飞和王雪看到这个人，都忍不住倒抽了一口凉气，感叹一声，好强壮的一个男人。

　　“珊珊丫头啊，今天想吃什么？”项叔笑着问道。

　　很显然，两人之间非常熟悉。

　　“今天是两位朋友请客，让这两位朋友点菜。”黄珊笑着说道。

　　这个时候，那个项叔才将目光投过来。他目光犀利，像是刀子一样，这样的人，绝对不是普通人，顾飞心中一动，做出了判断。

　　“华夏人？”项叔问道。

　　“你好，项叔，我叫顾飞，这位是我的妻子王雪，我们刚才遇到一群流氓，多亏了黄珊仗义出手，打倒了那些人。”顾飞解释道，然后说明了自己和黄珊结识的经过。


第1039章 能吃

　　“原来是这样，那些倭国人，越来越可恶了。”皱了皱眉头，项叔有些不悦地说道。

　　“不错，这一次幸好有我出现，不然的话，顾飞和王雪就吃亏了。”黄珊得意地说道。显然对于自己能够打抱不平，很是得意。

　　“你这丫头，以后也小心一点，有什么事情，给项叔打电话，我去帮你就行了，何必自己出手呢。”项叔有些担心地说道。他瞪了黄珊一眼，顿时让黄珊脖子一缩。

　　看到这一幕，顾飞他们惊讶，顿时明白，这两人的关系，恐怕不只是熟人那么简单。

　　华夏人很少有愿意招惹事情的，但是为了黄珊，项叔竟然要出手，一般只有长辈才能够做出来。

　　“你们肯定很疑惑，珊珊这丫头是我从小看着长大的，我看她就像是在看自己的女儿一样。”项叔笑着说道。

　　原来是这样，黄珊吐了吐舌头，她推了一把项叔，说道：“好了，不要啰嗦了，赶紧去做菜去。”

　　黄珊在项叔的面前，倒是百无禁忌。

　　“做什么饭，两位都没有点餐呢。”项叔哭笑不得。

　　听到项叔的话，黄珊这才知道自己闹出一个大笑话。她脸色红了红，终于不说话了。

　　顾飞拿过菜单，一口气点了十来个菜，这倒是让王雪有点惊讶，这么多菜，能不能吃完。

　　但是顾飞却没有解释，他将菜单递给了项叔。

　　项叔也没有多想，直接进了厨房。

　　“我告诉你们啊，项叔做的菜，是非常好吃的，即使五星级酒店中的大厨，都不一定能够比得上项叔。”

　　黄珊向两人夸奖项叔，一副得意的样子，就像是她自己做的饭这么好吃一样。

　　“项叔是你的师父吧？”顾飞突然问道。顿时让黄珊露出惊讶的神色。

　　“你怎么知道？”黄珊有点不可思议的问道。

　　显然对于顾飞竟然能够猜出自己和项叔之间的关系，她感觉到有点不敢相信，毕竟她从来没有说出来过两人的关系。

　　“猜的，看项叔的样子，哪里像是一个厨子，简直像是一个大将军一样魁梧，所以我就在想，项叔是不是练武的，加上你和项叔之间这么熟悉，我就稍微猜测了一下，没想到竟然猜中了。”顾飞一副得意的样子。

　　“天啊，顾大哥你真的太聪明了。”黄珊惊讶地说道。

　　她没有想到，只是从这一点东西上面，顾飞便能够猜出自己和项叔之间的关系，就算是所谓的柯南，也不过如此吧。

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”顾飞厚着脸皮说道。

　　“不要惊讶，他肯定是瞎蒙的。”看了顾飞一眼，王雪却笑着说道。

　　听到王雪的话，黄珊却摇头，道：“就算是瞎蒙的，也非常厉害了，就算是我想要蒙，都蒙不出来呢。”

　　黄珊望向顾飞的眼神之中，带着一抹崇拜。这让顾飞都有些不好意思，他挠了挠头，不知道说什么好了。

　　“哈哈，你也有尴尬的时候。”王雪忍不住笑着说道。

　　她可是知道，顾飞的脸皮，一贯都是很厚的，他尴尬的样子，还从来没有见过呢。

　　顾飞瞪了王雪一眼，没好气地说道：“哪里有尴尬，你看错了。”

　　“切，我又不瞎。”王雪撇嘴。

　　顾飞无语，不过他也确实有点不好意思，被一个小姑娘崇拜，那种感觉，实在是有点羞涩嘞。当然，顾飞心中也有一种得意的感觉。

　　“你们夫妻的感情真好。”黄珊看了两人一眼，忍不住惊叹道。

　　这下子轮到王雪脸红了，不管怎么说，她还是一个黄花大闺女，而且顾飞其实也不是她的老公，而是她的师叔。

　　想到夫妻两个字，王雪心儿在不停地跳动。同时，她还有些幽怨，自己真的能够和小师叔在一起吗？她心中有些犯嘀咕。

　　他们在这里聊着天，不大一会，饭菜都上来了。

　　别看黄珊是一个小姑娘，但是饭量却是非常大的。看到她狼吞虎咽的样子，顾飞和王雪，没有露出任何意外的神色。

　　外家武者，本来就需要大量进食，补充身体的消耗。

　　所以，不要看黄珊是一个小姑娘，但是饭量，却超越成年男子，甚至，一个人比两个成年男子吃的都要多。

　　至于顾飞和王雪，倒是慢条斯理的吃着，一点都不着急。

　　以他们的实力和修为，吃饭对于他们来说，需求已经很少了。

　　黄珊一直吃的很快，直到桌子上面的饭菜，被扫荡了一大半之后，她才反应过来，见顾飞和王雪笑盈盈的盯着自己，她忍不住脸色一红，有些不好意思地说道：“我吃饭就这样，一直都非常能吃，你们不要笑我。”

　　“能吃是福气，我们怎么会笑你，羡慕都来不及呢，像我们，想吃那么多，还吃不下去呢。”王雪故意一脸羡慕的样子说道。

　　听到王雪的话，黄珊终于松了一口气，只要不将自己当做怪物就行了。

　　她甜甜一笑，继续吃饭。

　　很快，一顿饭吃完，桌子上面的饭菜，都被扫荡了干净。黄珊摸了摸自己的肚子，笑着说道：“终于吃了八成饱了。”

　　这下子，就连顾飞都差一点掉到了桌子底下，吃了这么多，竟然说只是八成饱，这丫头到底多能吃？

　　就算是练功的人，也不应该这样能吃才对。

　　他深深的看了一眼黄珊，顿时明白问题的所在了，这丫头修炼进入了一个突破期，将要从一般的外家武者，进入暗劲阶段了。

　　暗劲高手，相当于后天初期的内家武者了。

　　再上面，就是化劲，这个程度的外家武者，其实已经可以称得上一代宗师了。这种级数的外家武者，有强有弱，最强的，可以和后天大圆满争锋，最弱的，也就相当于后天中期。

　　能在黄珊这个年纪，进入暗劲的，已经算是天才了。

　　外家高手，也有突破化劲的，那个时候，就和内家武者一样，直接进入了先天境界了。

　　先天境界的外家高手，极度恐怖，绝对不是同阶的内家高手能够相比的。当然，外家高手之中，数百年都未必有一个人可以即进入先天境界，甚至化劲大宗师都非常少。


第1040章 宫本一郎

　　所以，这种强者，可遇不可求。

　　不过像是黄珊这个年纪，进入暗劲的，进入大宗师那是肯定的，甚至有冲击先天境界的希望。

　　当然，想要成为先天境界的外功强者，实在是太难了。她只是有可能，而且，若是没有什么天大的机缘的话，多半不可能成功。

　　不是顾飞小瞧这丫头，实在是那个级数，真的很难达到。

　　顾飞付钱，一分钱都没有少。这倒是让顾飞有点意外，这个项叔看起来，也不像是一个不爽快的人啊，按照这种情况，项叔应该会少一点钱才对。

　　“没有办法，这丫头现在在紧要关头，我要给她买一些补品。”项叔笑着说道。直言告诉顾飞他们，自己现在需要钱，买补品，滋养黄珊的身体，让她顺利突破，同时不会有任何对身体的损害。

　　毕竟，像是外家高手，突破的时候，都太霸道了，若是营养跟不上的话，容易造成不可挽回的损伤。

　　顾飞了然，还要再多掏出来一些钱。

　　就在这个时候，一群人冲了进来，为首的是被黄珊打的那几个流氓。在他们的身后，跟着一个青年，青年傲气冲天，身板跟着一群保镖，还有两个身穿和服的男子，手中拿着东洋刀，一副冰冷的样子。

　　“麻烦来了。”顾飞心中想到。

　　很显然，那几个混混搬来了救兵，而且这救兵的实力，还非常强大。至少，那两个身穿和服的家伙，实力就在后天巅峰。

　　在岛国之中，这已经算是高手中的高手了。

　　“美女在哪里，快给我出来。”那个青年一进来，就大声喊道。

　　随后，他将目光集中在了王雪和黄珊的身上，眼神之中，带着一抹淫亵。

　　“果然很漂亮，将两人带走。”那个青年看到两人之后，眼睛顿时亮了，他二话不说，让自己的手下带人。

　　两个身穿黑色西服的男子走了过来，他们脸上带着狰狞的笑容，向黄珊他们走过来。

　　王雪后退了几步，像是被吓到了一样。

　　而黄珊，却站了出去，就准备动手。

　　“住手，你们要做什么？来我这里闹事，小心我报警了。”项叔突然大喊了一声，将所有的注意力，全都吸引了过来。

　　“报警？哈哈，少爷我会怕警察，你出去打听一下，我宫本一郎什么时候是那些破警察能够管得了。”那个宫本少爷大笑道。

　　宫本一郎，这个名字一说出来，顿时让项叔变了颜色。

　　“神风队的少主。”项叔冷冷地说道。

　　“没错，没想到你这个支那人竟然还知道神风队，真是让我意外，不过现在本少爷没有时间理你，两个美女，和本少爷回去，以后你们荣华富贵，享之不尽。”宫本一郎将目光望向黄珊和王雪，他眼神之中的欲望和贪婪，清晰可见。

　　“狗东西，就算是死，我也不可能跟着你这样的倭狗的。”黄珊冷笑道。

　　而此时，项叔打电话报警了。不得不说，倭国的警察，来的是非常快，不过但看到宫本一郎的时候，他们直接转身就走，根本就连询问都没有。

　　很显然，他们不敢招惹宫本一郎，而且，在他们的心中，也觉得自己没有必要因为几个华夏人，而为招惹神风队少主这样的人。

　　若是本国的国民，也许他们还会上前，询问一下，至少看能不能劝解一下，但是现在，他们却什么都没有做。

　　看到这一幕，黄珊的小脸都气白了。

　　“我都说了，在这里，还没有哪一个警察敢于管我的事情。”宫本一郎得意的大笑道。

　　听到他的话，项叔神色冷了一下，他扫了一眼宫本一郎，冷冷地说道：“你不要以为我们是好惹的，宫本一郎，我不想和你们神风队发生冲突，但是你们不要自误。”

　　从项叔的身上，传出一股凌厉的气息，显然他怒了，准备出手了。

　　和眼前这些人，说道理是没有用的，只有用武力解决了。

　　“哈哈，一个华夏人竟然敢说出这样的话，简直笑死我了，你以为你是谁呢，奥特曼吗？还想和我们神风队作对，神风队随便出来一个人，都能够捏死你。”宫本一郎满脸不屑。

　　“你们都站在我身后。”项叔冷冷地说道。

　　他知道战斗不可避免了，准备出手。

　　“项叔，我和你一起战斗。”黄珊说道。

　　“不行，你的实力还太弱，而且，对付这些人，不需要你出手，我一个人就行。”项叔自信地说道。

　　此时，他身上爆发出一股强大的气势。在神风队少主身后，那两个身穿和服的倭国人，顿时露出震惊的神色，他们感受到了项叔身上的气息，绝对不比他们弱。

　　这里竟然藏着一个华夏的高手，他们对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

　　“给我打。”宫本一郎也开口了，命令自己的手下出动，向他们发动攻击。

　　与此同时，项叔也冲了出去。

　　他魁梧的身体，让人心惊肉跳，一拳打出，必然有一个人落在不远处，晕了过去。

　　那些混混，很快被打倒。下一刻，项叔的目光盯住了宫本一郎。

　　不过宫本一郎却没有任何紧张的神色，他对于自己身边的护卫力量，有着绝对的信心。

　　“给我上。”他命令自己身边的那些保镖。

　　一群人全都冲了过来，他们实力不弱，比一般的普通人要强了不少。纵然是一些特战精英，都未必是他们的对手。

　　但是，项叔却一点都不在意，依然横扫他们。

　　将这些人都打趴下，他身上竟然连一滴汗都没有，呼吸更是依然沉稳。

　　显然，刚才一番动手，对于他来说，消耗并不算是很大。

　　“宫本一郎，你真以为自己身为神风队的少主，就能够为所欲为了吗？”项叔冷笑着说道。他满脸寒意，盯着宫本一郎。

　　充满煞气的眼神，让宫本一郎忍不住打了一个哆嗦。

　　他从来没有想到，一个人的眼神，竟然如此可怕。

　　“给我上，弄死他。”宫本一郎开口，他身后的两个身穿和服的人站了出来。


第1041章 全都杀了

　　项叔冷笑，站在那里，伟岸到了极点，他一双眸子虎虎生威，盯着两个倭国人，神色之中带着一抹轻蔑。

　　但是项叔很显然没有放松警惕，他虽然看不上两个倭国人，但是心中却明白，自己要是不注意的话，说不定就要阴沟里翻船。

　　这种例子，在武林之中，并不是少数，很多例子，让项叔一点都不敢怠慢。

　　“杀。”

　　两个倭国人动了，手中东洋刀出鞘，直接向项叔斩了过来。

　　项叔冷笑了一声，身体一闪，躲了过去，下一刻，他的一只手拍在其中一个到刀背上面，将对方的刀差一点打飞出去了。

　　那个倭国人，怒吼了一声，再次向项叔冲了过来。

　　另外一个倭国人，刀身一转，向项叔的头颅砍了过去。

　　两人出手非常狠，一点都没有留情，杀意凛然。

　　“杀。”

　　项叔冷喝了一声，身体一转，躲过这一刀，然后一拳打出。

　　“当。”

　　对方用刀背挡了一下，当时巨大的力量，却让这个倭国人，虎口崩裂。他倒退了很多步，脸色赤红。

　　“呼。”

　　一震风声，项叔心中一跳，赶紧躲向另外一边。

　　一把刀，直接顺着项叔的脑袋削了过去，差一点将他的脑袋劈中了。

　　就连顾飞，都忍不住心中一跳，差一点想要出手，将项叔救下来。不过最终，项叔还是躲过去了，他松了一口气。

　　项叔躲过这一击，他眼神一冷，然后一拳砸了出去。

　　那个倭国人，赶紧躲开。

　　只是他没有想到的是，项叔竟然直接向他冲了过去。

　　这个倭国人吓了一跳，想要挡住项叔这一击。

　　他知道，这个人的力量大的吓人，若是被近身的话，他的刀法施展不开，可能不会有什么好结果。

　　但是他终究是晚了一步，项叔已经欺近了他。

　　这个时候，项叔爆发了。在顾飞他们的感觉，项叔像是一头暴龙一般，打出可怕的力量，强大的力量轰击在那个倭国人的身上，他大口咳血，整个人倒飞出去，狠狠的撞在墙上。

　　这个人没有死，项叔没有杀人，但是顾飞却看得出来，项叔刚才出手，直接废了这个人身上的各处重要的骨头。

　　也就是说，此时虽然没有死，但是却很难救回来了。至少，现在的科技，不可能将这个人救回来。

　　小医仙倒是可以做到，让这个倭国人恢复，不过很显然，她是不可能出手的。

　　重创了其中一人，项叔向另外那个家伙冲了过去。

　　对方露出恐惧的神色，虽然身为后天巅峰的高手，但是此时这个人，却感觉到一点都不靠谱，他不敢让这人接近自己，不然的话，他的下场恐怕会和自己的同伴一样。

　　嗤。

　　那个倭国人东洋刀横扫，可怕到了极点，向项叔斩了过去。项叔心中一凛，并没有在这个时候发动最强大的攻击，而是躲闪，他在寻找对方的破绽。

　　外家高手，和内家高手不一样的是，他们肉身虽然强悍，但是在进入先天境界之前，是没有真气的。

　　项叔是一个化劲高手，但是却不敢硬碰一个东洋刀的刀锋。

　　“当。”

　　两人你追我赶。项叔终于找到了一个机会，他眸子一冷，直接一拳轰了出去，将对方的东洋刀打飞了出去。

　　下一刻，项叔爆发，整个人像是一头猛虎，轰然出击。可怕的气息，从他的身上爆发出来，此时那个倭国人，心胆俱寒。

　　他已经失去了战斗的意志，被项叔那种气势，彻底的摧毁了。

　　“噗。”

　　他被项叔瞬间在身上打了好几拳，这个倭国人飞了出去，同样砸在墙上，嘴角溢血，眼看竟然是活不成了。

　　做完这一切，项叔将弥光望向另外一个人，就是宫本一郎，这个神风队的少主。

　　此时，他脸上再也没有一点自信的神色，将项叔将目光望了过来，他脸色一白，差一点跪了下来。显然，他被项叔吓破了胆子。

　　“饶了我吧，我不会找你们报仇的。”宫本一郎说道。满脸的恳求。

　　项叔却一句话都不说，直接走到宫本一郎的身前，然后直接一把掐住他的脖子，使劲的一捏。

　　神风队的少主人，就这样被干掉了。他恐怕到死都没有想到，今天不过是来找两个美人而已，竟然成了自己的末日。

　　宫本一郎被干掉，那些混混，一个个脸色发白，他们知道这下子自己死定了、因为自己的原因，宫本一郎被杀，他们绝对脱不掉关系，到时候神风队的人，一定会找到他们的身上。

　　想到这里，这些人后悔到了极点，为什么自己非要招惹华夏人。这下子倒是好了，给自己招惹上大麻烦了。

　　“这些人怎么办？”看了一眼倒在地上的这些人，顾飞问道。

　　他倒是想要知道，项叔到底会做出什么样子的决断。

　　“全都杀了。”项叔冷冷地说道。

　　此话一出，这些人全都脸色发白，他们知道不好了，没想到自己这么多人，这个华夏人竟然还想出手，杀掉他们全部，这实在是太疯狂了。

　　“天，你不能杀我们，我们是神风队的人。”一个混混喊道，虽然不知道神风队愿意要他不，但是他现在只有这样喊，才有可能保住自己的性命。

　　“神风队少主我都杀了，你以为我怕神风队。”项叔冷笑，他的话让那些混混，一个个脸色苍白，知道不好了。

　　正如同对方说的一样，神风队的少主，他都已经杀了，更不可能在意他们这些小喽喽的性命了。

　　“都杀了？不好吧。”黄珊倒是有些犯嘀咕，毕竟这里的人太多了，若是都杀了的话，也太残忍了一点吧。

　　看了她一眼，项叔没有说话，但是神色非常冰冷。

　　很显然，他做出了决定，没有打算改变。

　　“必须都杀了，不然的话，他们会说出杀了神风队少主的人是谁，到时候咱们谁都逃不出去。反而杀了他们，我们还能够争取一点时间，离开这里。”顾飞说道。


第1042章 不是一般人

　　原来是这个原因，听到牵扯到大家的安全问题，黄珊不说话了。虽然她不想自己的项叔，成为满手血腥的人，但是也同样不想自己的命都丢了。

　　“打个电话通知你的母亲，让她马上离开倭国，我们现在也要走。”项叔说道。

　　听到项叔的话，小丫头一点犹豫都没有，直接给自己的母亲拨通的电话。当听到黄珊的要求之后，她的母亲有些疑惑，不过当听到这是项叔吩咐的之后，黄珊母亲什么话都没有说，直接挂上电话，准备离开。

　　这让顾飞神色古怪，他觉得项叔和黄珊的母亲之间，绝对有些什么。不然的话，黄珊的母亲，没有必要如此信服一个人。

　　这里紧张兮兮的，但是顾飞却在乱七八糟的想着自己的心思。直到项叔干掉了所有人，才看了顾飞他们一眼，神色之中有些疑惑。

　　“好了，我们该走了。”项叔向黄珊说道。

　　“嗯，走了，顾大哥还有王雪姐姐。”黄珊开口，让顾飞他们两个一起离开。

　　但是顾飞两人，却不为所动。

　　“你们怎么不走？不要耽误时间了，赶紧回国，这样的话，才能够躲开神风队的追杀的。”见两人没有反应，黄珊赶紧说道。她可不想自己刚刚认识的两个朋友，就这样在倭国被干掉了。

　　只要回到华夏，他们就非常安全的。即使神风队的人，想要在华夏为非作歹，也不是一件很容易的事情。

　　对于自己的祖国，项叔和黄珊，那是非常相信的。

　　项叔看了顾飞两人一眼，微微叹息了一声，说道：“丫头，难道你还没有看出来，这两位根本就不是普通人，他们根本就没有必要向我们一样离开。”

　　听到项叔的话，黄珊瞪大了眼睛，她有些不相信地说道：“不对啊，项叔，他们要不是一般人的话，怎么可能被我救了，你不是老糊涂了吧。”

　　她的话让项叔哭笑不得，他瞪了黄珊一眼，没好气地说道：“要是一般人的话，他们能在死人堆中，还如此淡定吗？小丫头你不好好想想，你救他们的时候，他们有没有很害怕，或者求救什么的。”

　　听到项叔的话，黄珊愣了一下，她这才意识到，当自己救了顾飞和王雪的时候，两人非常镇定，像是一点都不担心一样。

　　若不是有所依仗，显然两人是不可能这样的。也就是说，他们也许根本就不怕神风队。

　　“顾大哥，王雪姐姐，我项叔说的是真的吗？”黄珊有些郁闷的问道。

　　对视了一眼，还是王雪开口的，她有些歉意地说道：“对不起，黄珊，我们不是故意要瞒你的，实际上我们这一次来，就是为了这个神风队来的，至于将你们牵扯进来了，真是对不起。”

　　王雪说话很诚恳，这让本来心中有点不舒服的黄珊，稍微平衡了一下，她摆了摆手，苦笑着说道：“我明白了，其实是我多管闲事。”

　　她有些郁闷，本来以为自己救了两人呢，却没有想到，对方根本就不需要自己救。

　　且，还因为这一件事情，害了自己的项叔，让他成为了杀人犯，现在更是要抛弃自己的家业，逃回国内，想到这里，黄珊的眼睛都有些红了。

　　原来，一切都怨自己啊。

　　看到黄珊的神色，几人哪里不知道黄珊在想一些什么，大家忍不住哭笑不得，这丫头也实在是太善良了一点吧，什么事情，都觉得是自己错了。

　　“丫头，这件事情，和你没有关系，只是适逢其会罢了，你先和项叔回国吧。”顾飞说道。

　　“不错，其实现在国内很多地方，比倭国好多了，你们回去之后就知道了，对了，若是有什么难事的话，就到中海市找顾少，只要说你们是顾少的朋友，你们想要得到什么帮助，都会有的。”

　　“顾少？是顾大哥吗？”黄珊眨着眼睛，有些好奇的问道。

　　顾飞点头，笑着称赞道：“没想到你这么聪明，就是我，放心吧，只要你们前往中海市，就没有人可以欺负你们，包括神风队。”

　　顾飞自信地说道。听到顾飞的话，项叔神色有些古怪的看了顾飞一眼，他忍不住说道：“你就是中海市顾少？”

　　“不错，项叔你怎么认识我？”顾飞惊讶了。

　　“听武林中的一些朋友说道。说现在华夏，除了一个了不起的青年强者，几乎有问鼎华夏第一高手的势头，没有想到那个人竟然是你。”项叔忍不住惊叹道。

　　在华夏武林之中，顾飞几乎已经成为了传奇。没有想到，远远在倭国的项叔，而且还只是一个外家修炼者，竟然也知道他顾飞的名字，这让顾飞忍不住有些骄傲。

　　毕竟，不是哪一个人，都有他这么大的名头的。

　　“顾大哥真的这么厉害？”黄珊有些惊讶地说道。

　　她没有想到，顾飞的名头，竟然那么厉害，华夏第一高手，天，想到自己在顾飞的面前，班门弄斧，她就有点不要意思。

　　“你们赶紧走吧，我们呆在这里，到时候有人发现这里，就会认为是我们杀的人，到时候你们也就能够更加轻易的逃出去了。”顾飞让两人离开。

　　他心中明白，自己这样做，虽然就暴露了，吸引了神风队的注意。但是一起都是值得的，至少黄珊和项叔来那个人，逃出了这一切。

　　“嗯。”

　　项叔也是一个果断之人，当知道顾飞的身份之后，他更是想要回国了。

　　异国他乡，毕竟不是自己的家。

　　他们离开，顾飞和王雪，站在那里。不多久，一群人便冲了进来，全都是忍者打扮。他们未曾隐藏自己的身影，全都盯着两人。

　　其中一人，抽出自己的东洋刀，指着顾飞，冷冷地问道：“我们家少主是谁杀的。”

　　“我。”顾飞直接承认，一点犹豫都没有。

　　“杀。”

　　那些忍者也是果断，直接冲了过来。

　　顾飞脸上露出一抹冷笑，屠掉整个神风队，就从现在开始吧。他和王雪，同时展开了攻击。


第1043章 顾飞必须死

　　不多久，顾飞便感觉到一道道气息传过来，虽然非常隐晦，但是他还是能够觉察到。

　　“来了。”顾飞说道。

　　王雪也提高了警惕，她和顾飞不一样，毕竟没有那种无敌的战力。虽然也在前一段时间，进入了先天境界，但是显然不可能无视现在尘世间的一切强者。

　　当然，只要王雪小心，神通者之下，恐怕没有能杀她的。

　　“嗤。”

　　一道剑气从虚空中激射出来，顾飞轻轻弹指，那道剑气崩碎，他指尖一道指气激射了出去，虚空之中，顿时一道血花爆发。

　　一个忍者的尸体，从虚空中掉落。顾飞面前不变，他静静的站在原地。

　　与此同时，王雪也出手了，她的手中，不知道什么时候，出现了一把匕首，然后她向一边的虚空一抹。

　　殷红的鲜血淌落，一个忍者捂着自己的脖子，显化出来，身体倒在地上，抽搐了几下，便没有了声息。

　　两人的手段，顿时惊住了那些忍者。

　　“你们到底是谁？”一个中年男子出现，他倒不是忍者打扮，穿着一身西服，手中一把东洋刀，盯着顾飞两人，眼中杀意凛然。

　　这是一个先天境界的强者，实力极其强大。

　　在倭国，这绝对是有数的高手。

　　“你是何人？”顾飞问道。

　　“神风队二小队副队长山本熊二，阁下身手高超，且手段狠辣，更不是我倭国绝学，如果我猜的不错的话，你应该是华夏强者吧。”山本熊二眼中精光闪烁，盯着顾飞，虽然是问句，但是却非常的肯定。

　　“不错，中海市顾飞。”

　　此话一出，山本熊二神色大变，本来淡定的神色，彻底消失，他打了一个哆嗦，转身就走。

　　“既然出现了，就不用走了。”顾飞淡淡地说道。

　　很显然，对方听说过他的名字，知道他的战力，所以才这么果断，转身就走。这样一个先天高手，可不能留下来。

　　顾飞出手，指气横空。截断山本熊二的去路，而后他快速接近，要杀山本熊二。

　　“挡住他。”山本熊二大吼。

　　随着他的喊声，一群忍者出现，挡在顾飞的去路上。

　　这是在为山本熊二争取活命的机会，顾飞也明白，就连他都不得不感叹，这些人真的很忠诚。

　　但是，这并不是顾飞停手的理由。

　　他眸子一冷，顾飞出手，十道指气从十个手指头中爆发出来，达到他现在的境界，已经足以长时间使用指气了。

　　“噗噗噗。”

　　十几个忍者，全都倒了下去，根本就没有阻拦顾飞一点脚步。

　　宫本熊二骇然，这个时候，他才知道自己招惹了一个什么样子的存在，实在是太可怕了。他向前方冲过去，但是没多久，他便停了下来。一个人影，挡在了他的前方。

　　顾飞的速度，比他快了不知道多少，想要从顾飞的手中逃脱，基本上没有这种可能。

　　“死。”

　　顾飞身形一闪，一只手向宫本熊二的脖子抓了过去。

　　宫本熊二露出骇然的神色，他手中的东洋刀出鞘，狠狠的向顾飞的手砍了过去，他不相信，血肉之躯能够挡住自己的长刀。

　　顾飞淡淡一笑，他屈指轻弹，手指直接落在刀刃之上。

　　堪称锋利的东洋刀，直接崩断了，半截刀身，直接从宫本熊二的身体之中洞穿过去。

　　“噗。”

　　宫本熊二嘴角溢血，他不甘的盯着顾飞，眼神之中，满是怨毒。

　　“大神是不会放过你的。”说完这句话，宫本熊二便倒在了地上。至此，所有神风队的来人，全都被击杀。

　　一阵阵警笛声响起，顾飞虽然不在乎，但是却不想和这种世俗的力量发生冲突，他要做的，就是干掉整个神风队就行了。

　　所以顾飞拉着王雪，直接离开了这里。

　　当那些警察来到这里的时候，一个个都傻眼了，他们看着一地的尸体，震撼的说不出话来。很多警员，都忍不住呕吐了起来。

　　“天啊，这难道都是传说中的忍者，强大堪称无敌的忍者，是被什么人杀死的？”他们惊呼道。

　　“妖怪，一定是妖怪。”有的警员脸色铁青。

　　忍者既然存在，那妖怪一定也是存在的了，他们很自然的想到。毕竟这两样东西，都是倭国传说中的东西。

　　“不要胡说了，今天这里的事情，谁也不能传出去，否则的话，不要怪我不客气。”为首的警察却知道，这肯定不是妖怪干的。

　　他已经认出来了，这是神风队的忍者，而神风队，则是和妖怪之间，联系非常密切。甚至可以说，他们已经投靠了妖怪。

　　所以，杀死神风队的人，肯定不是妖怪，而是另有其人。

　　“今天这里的事情，你们什么都没有看见，也什么都不能往外面说，不然的话，不要怪我不客气。”那个为首的警察说道。

　　听到他的话，那些手下自然不敢有任何异议，全都点头，表示自己明白了。

　　这里的尸体被处理掉，对外宣布，则是说遭受到了恐怖袭击。

　　苹果山深处，一群人脸色铁青，他们聚集在一个房间之中，身上带着杀气。

　　“有人敢杀我神风队的人，这到底是怎么回事？”这是一个老者，坐在首位上，他虽然苍老，但是身体极为雄壮，虎目扫过众人，让那些人全都忍不住低下了头。

　　“大队长，应该是华夏人做的。”一个中年人站了起来，眼神之中露出一抹愤恨。

　　“顾飞？”大队长冷冷地说道。

　　“不错。”那个中年人点头。

　　深深的吸了一口气，老者冷冷地说道：“这个顾飞，必须要死。”他眼神之中，寒光闪烁，显然是动了杀机。

　　因为他的儿子，死在了那里，也就是神风队的少主。

　　“大队长，以我们的实力，想要杀死顾飞，恐怕太困难了，三位妖使都不是顾飞的对手，而我们只是一群凡人。”那个中年人苦笑道。

　　“哼，废物，没有我们忍者杀不死的人，今天晚上，顾飞必须死，不然的话，你们就提头来见。”说完这句话，大队长直接站起来离开。

　　所有人面面相觑，一阵头大。


第1044章 神风队来袭

　　伊藤家族，顾飞坐在屋顶上，然后向身边的佳人问道：“彩衣，你确定今天晚上，神风队的人一定会来？”

　　伊藤彩衣点头，她自信地说道：“不错，宫本臧明那个老家伙，相信只要有心，世界上就没有办不成的事情，所以他绝对不会相信杀不死你，以他的性格，肯定会派人来杀人。”

　　“他们不担心伊藤家族？”顾飞有些意外。

　　“被你杀了这么多人，伊藤家族显然对神风队，已经产生不了太大的威胁了，宫本臧明肯定也知道这一点，所以才会选择动手。”伊藤彩衣笑着说道。

　　听到伊藤彩衣的话，顾飞点头，原来是这样的。

　　不过，他却没有什么愧疚，这些蛀虫，不被杀掉的话，以后伊藤彩衣还是很难掌控伊藤家族，会出现意外。

　　“今天的月亮不错啊。”看着天空的明月，顾飞感叹道。

　　“不错，是一个杀人的好天气。”伊藤彩衣的话，有些破坏气氛。

　　顾飞忍不住白了伊藤彩衣一眼，这女人难道就不知道什么叫做浪漫吗。明显看到顾飞眸子中的不满，伊藤彩衣凑近顾飞，她舔了舔自己的粉红的唇，诱惑地说道：“主子，今天晚上奴家侍寝吧。”

　　顾飞顿时感觉到自己的呼吸，急促了起来。他眼睛发光，忍不住问道：“真的？”

　　“你是奴婢的主人，想要怎么样，奴婢难道还能够拒绝吗？”伊藤彩衣一副可怜兮兮的样子。

　　这让顾飞差一点兽血沸腾起来，直接在房顶将她正法了。不过顾飞也清楚，现在不是时候，他深深的吸了一口气，在伊藤彩衣的小脑袋上敲了一下，这个小妖精，真的诱惑死人不偿命啊。

　　两人腻在这上面，说着悄悄话，时间过的很快。当十二点来临的时候，顾飞身体轻轻一震，他望向远处。

　　神风队的人来了，至少有二百多人，而且都算是好手。

　　很显然，这一次神风队，几乎可以说是倾巢而出了。

　　“来了。”很快。伊藤彩衣也感觉到了，她神色顿时变得正常，凝视着远处，神态之中带着一抹威严，浑然不像是刚才那种小女人的样子。

　　不过此时的伊藤彩衣，更加诱人，让人有征服的冲动。

　　强压下心中的欲望，顾飞站了起来，高大的身材，在月光的照耀下，显得异常魁梧有压迫性。

　　“神风队的人，既然已经来了，那就现身吧。”顾飞淡淡地说道。他声音不大，但是听在神风队的耳朵之中，却仿佛如同炸雷一般，将他们震的一个七荤八素。

　　两百多个好手，未曾出手呢，便被顾飞施展了一个下马威。

　　他们望向房顶上的那个身影，露出敬畏的神色。此时，在他们的眼中，顾飞简直就如同神魔一般，恐怖，强大，不可战胜。

　　“你就是顾飞？”一个忍者站了起来，大声喝问。

　　“宫本乱来，你还没有资格和我主人说话。”伊藤彩衣开口，冷笑着说道。声音之中充满了鄙夷。

　　宫本乱来大怒，他是神风队一队的队长，平时走到哪里，都受到人的尊重，但是却没有想到，此时竟然被人鄙视了。

　　对方不过只是一个支那人而已，自己乃是高贵的大和民族，怎么会没有资格和他对话。

　　“伊藤彩衣，你这个大和民族的叛徒，竟然认一个支那人作为自己的主人，难道你不觉得耻辱吗？”宫本乱来怒声道。

　　“呵呵，我只知道，强者为尊，且华夏人，比我们大和民族要高贵的多了，如果我记得不错的话，我们第一任天皇就是华夏的徐福，且整个倭国人，都是华夏人的后裔，我真不知道，这样的我们，能有什么优越感。”伊藤彩衣冷冷一笑，神色之中有些不屑。

　　“八嘎，你胡说八道。”宫本乱来大怒，他绝对不承认这一点。

　　虽然，在很多人心中，都明白这种说法，其实是非常有根据的。但是倭国那种脆弱的民族自豪感，却让他们不愿意相信。

　　“我管你相信不相信，今天你既然来了，就不用走了。”伊藤彩衣冷冷一笑。

　　此话一出，宫本乱来忍不住露出冰冷的笑容。

　　“哈哈，你们伊藤家族，还有实力说这种话吗？”宫本乱来满脸不屑。

　　伊藤彩衣冷笑，她知道自己的家族实力大损，所以神风队，根本不将他们的实力放在眼中。

　　“你们真是傻子，难道没有发现，我根本就没有安排人手来挡你们，有我的主人在这里，你们算是什么？”伊藤彩衣眸子之中全都是不屑的神色。

　　看了顾飞一眼，宫本乱来眼睛之中闪过一道杀意。

　　他一挥手，道：“出手，杀了他。”

　　一群忍者，冲起来，向顾飞杀了过去。

　　二百多个忍者，一起冲过来，那种场面绝对是震撼的。

　　但是顾飞却淡淡一笑，他一只手挥出，指气纵横，几个忍者直接被洞穿，死于非命。

　　这让那些忍者忍不住心中一惊，要知道他们可都是忍者之中的高手，要不然也不会被宫本乱来带来这里，围杀顾飞。

　　但是此时，他们却骇然的发现，自己在顾飞的手中，却没有任何抵抗之力。

　　“杀。”

　　宫本乱来神色不变，他再次大吼道。

　　此话一出，那群忍者再次冲过来。他们杀意凛然，一双眸子盯在顾飞的身上，像是要吃了他一样。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”顾飞一只手抱着伊藤彩衣，然后凌空而起，他踏步虚空，恍若神圣下凡，惊人到了极点。

　　而后，顾飞一只手发光，直接按了下来。一个数米大的手掌出现，落在十几个忍者的身上。他们惨叫，直接炸碎了。

　　“什么，飞行。”宫本乱来露出骇然的神色。

　　他可是知道飞行代表着什么的，这种实力，已经等于倭国之中的神灵和妖怪了，这不是凡人能够抗衡的。

　　他们虽然有二百多人，但是若是战胜这样一个存在，恐怕也会消耗殆尽。

　　意识到这一点，宫本乱来第一次怕了。


第1045章 乌鸦天狗

　　“宫本乱来，我主人的实力，哪里是你能够揣度的，三个妖怪都被打走了，你们不过是一群凡人，竟然也敢来挑衅我主人的威严，简直可笑。”伊藤彩衣大笑，神色不屑。

　　她望向顾飞的眼神之中，充满了崇拜。

　　倭国之人便是这样，崇拜强者，所以，顾飞的强大，只会让伊藤彩衣更加忠诚，更加崇拜顾飞。

　　“哼，我不相信他能够一直在天上飞着，而且你以为这样我就没有办法了吗？飞天忍者，出动。”随着宫本乱来的话，数十个忍者身后突然伸出一对翅膀，直接冲天而起。

　　“怎么可能？他们不是人类？”伊藤彩衣神色一变。

　　她没有想打，在神风队之中，竟然还有这样的存在。

　　看那些飞天忍者的样子，哪里有一点人类的样子。

　　“他们是人类，只不过是改造过后的人类，这是我神风队的秘密武器，今天终于可以让世人见识一下了。”宫本乱来大笑道。

　　伊藤彩衣脸色一变，她忍不住呵斥道：“你们竟然敢制作改造人，难道就不怕被发现，公诸于众，这样的话，我们倭国的名声，就要毁了。”

　　“笑话，改造人这件事情，哪一个国家没有做，只是我们倭国比较领先而已，我才不相信谁敢曝光呢。”宫本乱来冷笑着说道。

　　顾飞点头，他曾经在华夏，也见过改造人，所以对于宫本乱来的说法，并没有反驳。

　　很显然，伊藤彩衣也知道这一点，她摇了摇头，不再说什么。

　　这种没有人性的改造人实验，只要是稍微强大的一点的国家，都在染指这一领域，想要造就出来超级战士。

　　“你觉得会飞就厉害了吗？”顾飞突然笑了一声。

　　“你不是会飞吗？会飞自然厉害。”宫本乱来冷笑着说道。满脸的自信。

　　顾飞摇头，忍不住说道：“白痴。”

　　他觉得宫本乱来就是傻逼，毕竟要是会飞就厉害的话，飞机岂不是比他们这些神通者都要厉害。很显然，宫本乱来根本就没有意识到，不借助任何器具，能够飞行到天空之上，那意味着什么。

　　顾飞冷冷一笑，他只是一只手出动，便将所有向自己攻击的忍者，全都轰飞了出去。

　　几十个会飞的忍者，但是在顾飞的手中，却不停的被击飞，一点悬念都没有。那些被击飞出去的忍者，全都已经死亡了，根本就挡不住顾飞的一击。

　　不大一会，这些忍者全都被击杀，一个都不剩下了。

　　宫本乱来瞪大眼睛，打死他都没有想到这个情况。

　　他的飞天忍者，就这样全部被击杀了。而他带来的二百多人，也只剩下一百多，死了至少三分之一。

　　这是一个让他想要抓狂的数字，虽然知道对付顾飞这样的高手，肯定是要有损伤，但是他却没有想到，损伤竟然是这么大的。

　　三分之一的人手啊，还有所有的飞行忍者，就这样被杀了，他简直要疯了。

　　见顾飞落在了地面上，他忍不住大吼道：“杀，给我杀了他。”

　　那些忍者，眼神之中带着深深的恐惧，但是听到命令之后，还是冲了上去。对于他们来说，命令是必须要服从的。

　　一群忍者冲过来，刀光闪烁，剑气纵横，还有铺天盖地的暗器。

　　纵然知道顾飞的实力，但是伊藤彩衣还是忍不住心中狂跳，这种阵容，纵然有十个她，恐怕都要死的不能再死了。

　　但是顾飞，却非常平静，根本就不在意。

　　他单手一挥，一股庞大的真气，向四周爆发。

　　“轰。”

　　所有的一切，全都的倒飞出去。

　　剑气刀光崩碎，暗器原路返回，射了回去，还有那些冲过来的忍者，也是一样，被直接击飞。

　　一声声惨叫响起，那些暗器没入了自己主人的身体。除了极个别的忍者，躲了过去之外，其余的人全都击杀。

　　这一次，再次葬送对方几十人，此时神风队忍者的数量，已经不足一百人了。

　　宫本乱来一口鲜血喷了出来，这是被气的。神风队损失这么大，却连敌人的一根毛都没有伤到，想到这里，他简直要切腹了。

　　“上，给我杀。”宫本乱来知道，此时自己若是退回去，也只有死路一条了，大队长不会放过他，因为神风队死的人太多了。

　　现在还有杀了顾飞，也许到时候八歧大神会看在自己的功劳上面，饶了自己一命，甚至还有可能立功。

　　所以，宫本乱来不能退走，也不想退走。

　　“你们打了这么长时间，我也该还手了。”顾飞淡淡地说道。此话一出，所有人都露出骇然的神色。

　　难道，直到现在，他还算是没有还手呢吗？那这个顾飞，到底是多么的厉害，那些忍者突然有些绝望了。

　　他们不怕死，但是却害怕面对不可战胜的敌人，而此时顾飞给他们的感觉就是，一点战胜的希望都没有。

　　“杀。”

　　顾飞主动出击，他冲入这群忍者群众，像是虎入羊群，随意出手，便击杀了一人。没有人是他一合之敌，近一百个忍者，被杀的七零八落。

　　宫本乱来眼睛红了，眼见他的手下，已经被杀光了。

　　他双手结印，一口口鲜血喷出来，落在他面前的地面，形成一个诡异的图案。

　　“小心，他在召唤式神。”伊藤彩衣看到这一幕，顿时心中一跳，赶紧提醒道。

　　式神，顾飞听过这东西，他有些好奇的站在那里，此时在他的身边，所有神风队的忍者，都已经被杀光了。

　　实际上，这等于已经干掉了神风队九层的力量。还有一层力量，便是大队长，和那些长老们。

　　“出来吧，乌鸦天狗。”宫本乱来大吼道，一个怪物被召唤出来，明明是一只狗的样子，却带着翅膀，浑身黑气缭绕，给人一种诡异和不详的感觉。

　　乌鸦天狗，这算是式神里面的终极式神了。

　　顾飞饶有兴致的打量着乌鸦天狗，他没有立刻动手，他想知道，这种东西，到底是从哪里召唤出来了的。

　　“给我杀了他。”宫本乱来脸色苍白，像是被轮了一万次一样，不过此时他却在笑，召唤出来了乌鸦天狗，他不相信顾飞是乌鸦天狗的对手。


第1046章 再见雪女

　　乌鸦天狗发出难听的咆哮，然后向顾飞冲了过来。

　　“当。”

　　顾飞抬手打出一道剑气，落在乌鸦天狗的身上。但是出乎他的意料的是，乌鸦天狗安然无恙，竟然生生挡住了这一道剑气。

　　这倒是让顾飞有点意外了，要知道了他的随手一击，威力一点都不弱，即使是一般的神通者一重天，都不敢硬接。

　　但是现在，这个乌鸦天狗，却近乎于无视他的攻击了。

　　“白痴，乌鸦天狗是黄泉之中的大妖魔，就凭你的一道剑气，想要伤害到乌鸦天狗，简直是做梦。”宫本乱来冷笑，望向顾飞的眼神之中，充满了不屑。

　　他觉得顾飞死定了，因为宫本乱来，从来没有见过哪一个人，是乌鸦天狗的对手呢。

　　顾飞是很强大不错，但是和这种大妖魔相比，就差的太远了。

　　“这也算是大妖魔？你在搞笑吗？”顾飞忍不住嘀咕道，同时一脸的鄙夷。

　　这种货色，在华夏的神通界，估计也只是二流货色，大妖魔，它还真的算不上。不过想到小小岛国，顾飞也就释然了，这样一个地方，哪里能够有什么强大的存在。即使他们最终极的BOSS，也不过只是一个神通者三重天而已。

　　“哼，死鸭子嘴硬，一会你就得意不起来了。”宫本乱来冷笑。

　　对于乌鸦天狗，他信心十足。

　　而就在此时，乌鸦天狗也冲到了顾飞的身边，它的一只爪子，直接向顾飞的脑袋抓了过去。看这种势头，即使顾飞身体强悍，但若是被这一爪子抓中，多半也不会有什么好下场。

　　顾飞冷笑了一声，身体一转，躲在了一边。然后他一只手伸了出来，抓住乌鸦天狗的爪子。在乌鸦天狗惊骇的眼神之中，顾飞直接将乌鸦天狗扔了出去。

　　“碰。”

　　乌鸦天狗砸在了一堵墙上，那面墙直接崩塌了。

　　看到这一幕，本来还有些担心的伊藤彩衣，此时却是直接放下心来了。顾飞太强大了，他的实力，比她想象中的还要厉害。

　　而宫本乱来，眼珠子都快瞪出来了。他觉得自己是不是看错了，不然的话，为什么强大的式神乌鸦天狗，竟然被一个人类，直接扔了出去，这不科学。

　　难道这个华夏人，真的强大到让乌鸦天狗都不是对手的地步吗？想到这里，宫本乱来的心中沉重。

　　“这所谓的乌鸦天狗，也不过如此吧。”顾飞淡淡地说道。

　　“放屁，你肯定惹怒了乌鸦天狗，接下来，就接受乌鸦天狗大人的报复吧。”宫本乱来冷笑着说道。

　　他不相信顾飞是乌鸦天狗的对手，之所以乌鸦天狗吃亏，完全是因为它大意了。

　　“看来不让你死心，你是不会相信的。”顾飞摇头，他不想拖下去了，因为他感受到几道妖气传来，都很强大，顾飞不想落到被人围攻的地步。

　　龙凤双剑浮现，直接向乌鸦天狗斩了过去。

　　乌鸦天狗显然没有想到，顾飞竟然主动攻击了，见两把剑斩过来，它想要躲避，已经晚了。

　　“嗤。”强大的乌鸦天狗，直接被顾飞的双剑绞杀，成了碎肉。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，宫本乱来委顿在地上，乌鸦天狗是他召唤出来的，一旦被杀，他也要受到一定的伤害。

　　此时，宫本乱来望向顾飞的眼神之中，简直像是在看一个魔鬼一样，这个华夏人，竟然如此强大，堪称无敌的乌鸦天狗，挡不住他的一击，直接被斩杀了。

　　“你也该死了。”顾飞可不会有什么仁慈之心，他一指点出，指气射出，直接命中宫本乱来。顿时，宫本乱来的眼神黯淡了下来，不大一会，他便没有了声息。

　　至此，整个神风队的手下，全都被杀死，只剩下几个长老。

　　一朵冰晶落下，美轮美奂，顾飞却直接拉着伊藤彩衣离开。那个冰晶落在地面，顿时将地面洞穿出一个小洞。

　　看到这一幕，伊藤才哟露出骇然的神色，这是什么东西，竟然如此可怕，若是落在身上的话，绝对会被洞穿。

　　“雪女，没有想到你竟然还敢来见我。”顾飞淡淡地说道。他目光冰冷，盯着一个方向。

　　那里，一个身穿白裙的女子，美丽到了极点，此时走来，随着她所过的地方，所有地方都结了冰晶。

　　“我也没有想到，你顾飞竟然敢来我们倭国。”雪女盯着顾飞，眼神之中带着一抹恨意。

　　“没有什么不敢的，神风队在华夏做了过分的事情，有人要我来灭了神风队。”顾飞轻描淡写地说道。

　　雪女冷笑，她冰冷地说道：“既然来了，就不用走了。”

　　“好，听说八歧那家伙就快要出来了，我正好想要吃一些蛇羹，就拿他开刀了。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，雪女直接变色，她怒喝道：“大胆，竟然敢侮辱八歧大神。”

　　“那又如何？”顾飞反问。

　　听到顾飞的话，雪女神色冰冷，她冷冷地说道：“死。”

　　她露出狠辣的神色，一双眸子恶狠狠的盯在顾飞的身上，杀意凛然。

　　“出手吧。”顾飞说道。

　　雪女冷笑，这里化作一个冰雪的世界，所有的冰雪，全都向顾飞落下。

　　这些冰雪，美轮美奂，但是对于敌人来说，却拥有可怕的杀伤力。雪女冷笑，她知道自己奈何不得顾飞，但是她还有后手。

　　“你回去。”顾飞一把将伊藤彩衣推出去。

　　他站在冰雪世界的中央，那些冰雪落在身上，却伤害不到他一点点。

　　看到这一幕，雪女瞳孔一缩，她有些难以置信地说道：“你更加强大了。”

　　“你猜对了，可惜没有奖励。”顾飞淡淡一笑。

　　“哼，我就不相信杀不死你，冰雪巨龙。”雪女冷喝，一条巨龙成型，全都是冰雪组成的，至少有十几丈大小，向顾飞俯冲了过去。

　　就连顾飞，都被这个大家伙吓了一跳。

　　他没有再站在原地，而是直接出手了。他双手捏拳印，一拳的打出，有龙形真气纵横，直接与这头冰雪巨龙碰撞在一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，顾飞倒退了出去，他脚步有些跄踉，差一点摔倒。


第1047章 只是洗脚

　　这头冰雪巨龙的力气，有点超乎顾飞的想象，实在是太大了，让顾飞都有一种挡不住的感觉。

　　不过随后他便释然了，那么大的块头，加上雪女的力量，要是没有这么大的力气，那才真正的奇怪呢。

　　顾飞刚一站定，便感觉到不对。

　　一种危险感觉传到自己的心间，他心中一动，掌指如刀，直接向后面斩了过去。

　　一条细丝，被直接斩断。

　　然后顾飞扑向一个地方，那里有一个女人出现，极其妖艳，除了重要部位有几块布片之外，其余的地方，全都是裸露着的。

　　就连顾飞，在看到那个女人的时候，也忍不住有些火起。

　　“你可以喊我操纵者。”女人淡淡一笑，她望向顾飞的眼神之中，充满了兴趣，像是看上了顾飞一样。

　　“你操纵的了你自己的命吗？”顾飞冷冷的问道。

　　此话一出，那个女人愣了一下，然后忍不住妖媚的笑了一声，说道：“看来我们的中海市顾少，真的很有自信啊。”

　　“一个妖精而已，杀你如屠狗。”顾飞神色平静。

　　“那我倒是想要试试。”操纵者淡淡一笑，显然对顾飞的话，有些不以为然。

　　顾飞冷冷一笑，他身体一动，就要冲出去，将女子斩杀。

　　几条藤蔓突然从地底冲出来，直接缠住了顾飞的身体。随后，藤蔓发力，像是要将顾飞绞碎一样。

　　“雪女，这就是你口中强大的人类，也不过如此嘛，被我的藤蔓缠住，他就算是有天大的本事，也不可能逃出去。”这是一个浑身上下都是绿色的大汉，他身上伸出几根藤蔓，显然就是这些东西，缠住了顾飞。

　　“不要大意，他是一个很可怕的强者。”雪女提醒道。

　　她驱动自己的巨龙，要杀了顾飞。

　　“她说的不错，我是一个很可怕的强者，所以你这几根破藤蔓，是不可能困住我的。”顾飞突然开口，平静地说道。

　　在那个大汉骇然的眼神之中，顾飞身体发力，金色的真气爆发，将他衬托的像是一轮小太阳，耀眼到了极点。

　　“碰碰。”

　　几条藤蔓，全都崩碎，顾飞冲天而起，一脚踩在巨龙的头上。

　　身体巨大的巨龙，被一脚踩下了天空，然后狠狠的砸在了地面上。顾飞身形不停，向那个妖媚的女人冲过去。

　　他一只手化作掌刀，直接劈落。

　　那个女人，露出骇然的神色，她手中一道道丝线，纠缠在一起，向顾飞绞杀过去。

　　“呵呵。”

　　顾飞不屑一笑，掌刀依旧落下，那些丝线全都变成两半。

　　女人的双目，失去了神采，然后直接炸碎，被顾飞击杀了。

　　“操纵者。”那个绿色的大汉惊呼道，声音之中，充满了悲痛。

　　而雪女则是心惊肉跳，她本来以为，顾飞只是变得强大了一点，但是此时她却发现，自己错了，顾飞变得，比当时强大了不知道多少。

　　那个时候，他打败她一个人，都花费了不少了力气。此时却斩杀和她实力差不多的操纵者，一点困难都没有。

　　意识到这一点，雪女心中有了退意。

　　见绿色大汉出手，硬撼顾飞，雪女趁机直接向远处逃遁。她是真的怕了，不想和顾飞一战，不然的，真的很有可能死在这里。

　　“你去死吧。”顾飞神色冷漠，龙凤双剑飞出，直接粉碎大汉。

　　只是当他转身，想要去杀雪女的时候，此时雪女早就已经逃走了。

　　“聪明的女妖怪。”顾飞感叹，他倒是一点都不鄙视雪女，明知道打不过，还留下来，那是找死的行为。

　　很显然，雪女没有找死的习惯，所以她逃了。

　　顾飞走入房间里面，当看到顾飞回来之后，伊藤彩衣她们都松了一口气。毕竟顾飞面对的，是一群妖怪，而不是普通人，她们心中自然有些担心。

　　“雪女他们呢？”伊藤彩衣问道。

　　“雪女逃走了，剩下的两个妖怪，都被我杀了。”顾飞平静地说道。

　　伊藤彩衣松了一口气，她忍不住说道：“太好了。”

　　很显然，那些妖怪的存在，对于她来说，也有着一股巨大的压力，毕竟不是哪一个人都像是顾飞一样，一点都不怕妖怪的，而且还有击杀妖怪的实力。

　　“你答应我的事情？”顾飞笑着问道。

　　此话一出，伊藤彩衣脸色忍不住一红。

　　而王雪她们则露出狐疑的神色，什么事情，竟然让伊藤彩衣都不好意思了。

　　“彩衣，你答应了顾飞什么事情？”朱莉好奇的问道。

　　“没有什么。”伊藤彩衣很显然不适合在熟人满前撒谎，此时一副慌乱的样子，自然是有事情了。

　　“你觉得我们会相信吗？”王雪一脸鄙夷地说道。

　　伊藤彩衣也知道，这几个女人肯定不会相信。但是若是说出自己今天晚上，要给顾飞侍寝，也实在是太羞人了一点吧。

　　虽然是倭国的女子，但是很显然，伊藤彩衣并不是像是她的一些同胞一样开放。

　　“其实也没有什么，只是我和伊藤彩衣打赌，我要能够不受一点伤害的将那些人全都打退，她就帮我洗脚。”顾飞一本正经地说道。

　　听到顾飞的话，几个女人目瞪口呆，竟然是这种事情。

　　给一个男人洗脚，这也太那啥了吧。

　　“是的，就是这样的。”伊藤彩衣赶紧说道。同时心中松了一口气，只要几人相信就行了。

　　“好了，让你的手下，清理一下尸体吧，我们去洗脚去。”顾飞眨了眨眼睛，向伊藤彩衣说道。

　　伊藤彩衣点头，红着脸和顾飞离开。

　　“可恶的小师叔，竟然对一个女孩子提出这样的要求，太过分了。”王雪有些不满地说道。

　　朱莉却笑了笑，没有说什么是，离开了这里。

　　“王雪姐姐，我今天晚上和你一睡好不好，这里死了好多人，我有点怕。”爱子有些紧张地说道。

　　“嗯。”看到爱子一副可怜兮兮的样子，王雪哪里会不答应，她直接点头，算是同意了爱子的要求。

　　进入了房间之中，顾飞盯着伊藤彩衣，他嘿嘿笑道：“彩衣，我们洗脚吧。”

　　伊藤彩衣脸色通红，站在那里不知所措。


第1048章 神通者一重天

　　伊藤彩衣不动，不代表顾飞不动。他搂住伊藤彩衣，两人倒在了床上。

　　一夜旖旎，而王雪她们也知道所谓的洗脚，到底是怎么回事了。王雪气的差一点想要破门而入，自己这个臭师叔，竟然还有心情做这种事情。

　　至于朱莉，则是有点难熬，她已经知道了那种滋味，而且和顾飞之间，已经有一段时间，未曾有过那种事情了。

　　当听到伊藤彩衣的动静的之后，她整个人脸色通红，浑身热血沸腾的。

　　不过，她显然没有熬多长时间，一个小时之后，就在朱莉有点迷迷呼呼的时候，顾飞直接冲了进来，在朱莉一声惊呼声中，将她抱了起来，进入了伊藤彩衣的房间。

　　直到第二天早晨，荒唐才结束，顾飞一脸满足。

　　虽然征战了一晚上，但是顾飞却一点疲惫都没有，反而有一种精神焕发的感觉。只是微微一想，顾飞便明白到底是怎么回事了。

　　神龙本来就是风流的，不然哪里有龙生九子的说法。

　　他和女子结合，对于他来说，只有巨大的好处。

　　“主人猜的不错，你现在若是迎着朝阳修炼，很有可能进入神通者一重天。”一个声音响起，是龙凤双剑的器灵。

　　听到它的话，顾飞眼睛一亮。

　　进入神通者一重天，这样的话，他绝对可战神通者三重天的高手。纵然八歧出了封印，顾飞也不惧了。

　　意识到这一点，顾飞一点犹豫都没有，直接冲了出去。

　　他坐在房顶之上，吞吐着早晨第一缕紫气。

　　与此同时，顾飞体内一股庞大的阴性能量，也开始运转，与这一缕紫气结合，形成一股庞大的真气。

　　“轰。”

　　一瞬间，顾飞感觉到自己的身体像是炸开了一样。

　　他整个人混混沌沌，天地之间的无尽信息，全都向他传来过来。顾飞在本能的领悟那些东西，化作自身所有的技能。

　　这是一种悟道，也算是一种冲破境界。

　　轰隆隆。

　　雷霆震动，天地之间乌云升起，一道道雷霆落下，竟然向顾飞劈了过来。

　　“天，发生了什么事情？”所有人都跑了出来，当看到这一幕之后，几个女人神色骇然。

　　“雷劫。”

　　王雪口干舌燥，她没有想到，传说中的雷劫，竟然真的出现了。

　　爱子她们都露出疑惑的神色，不明白雷劫到底是什么东西。

　　王雪看她们一脸疑惑的样子，赶紧解释道：“雷劫是潜力逆天的修炼者，突破进入神通境界的时候，上天降下来的劫难，这种劫难，九死一生，但是一旦突破，便可以成为绝世人物。”

　　以顾飞的实力，有雷劫是非常肯定的，他妖孽了，只是谁也没有想到，顾飞竟然在这个时候突破了。

　　现在他一点准备都没有，哪里是九死一生，简直就是十死无生。

　　很显然，众女都意识到这一点，她们全都露出担心的神色。朱莉更是要直接冲上去，用自己的身体为顾飞挡住雷霆。

　　一把将朱莉拉住，王雪摇头，她苦笑着说道：“没用的，肉体凡胎，根本不可能挡住雷霆，上去也是送死。”

　　“那我们总不能眼睁睁看着顾飞去死，却不去救他。”朱莉眼睛通红，激动地说道。

　　好不容易才和顾飞走到了一起，她不允许顾飞死掉。所以，为了救顾飞，她宁愿牺牲自己。

　　“不要傻了，你要是出了什么事情，小师叔会更加难受的，放心吧，小师叔是传说中的伏龙至尊，绝对不会有什么问题的。”王雪说道。只是这种话，她自己都有点不相信。

　　伏龙至尊又如何，被雷霆击中，还不是一样会死。

　　现在，王雪只希望奇迹出现了。

　　一道雷霆落下，几个女人惊呼，她们都露出绝望的神色。

　　但就在此时，一条神龙和一头凤凰，直接充填而起，两者交缠在一起，竟然径直的冲向雷霆。

　　“什么？”王雪她们惊呼了一声。

　　不过随后她们便兴奋了起来，她们知道，这是顾飞的龙凤双剑。现在飞出来，显然为了救自己的主人。

　　让她们震惊的事情还在后面，龙凤双剑直接与雷霆碰撞在了一起，但是却没有发生任何爆炸。雷霆被龙凤双剑吸引在了身上，然后竟然在慢慢的消失。

　　与此同时，龙凤双剑散发出来的气息，更加强大了。

　　龙凤双剑竟然在吸收雷霆的力量，意识到这一点，王雪她们更加震惊了。

　　不过，这显然是一件好事，只要龙凤双剑能够挡住雷霆，她们才不管别的呢。

　　一道道雷霆落下，龙凤双剑一直在吸收这些力量，它身上的气息，不停的攀升，在最后一道雷霆的作用之下，直接攀升到了一个顶点，然后一股更加可怕的气息，从龙凤双剑的身上爆发出来，龙凤双剑进阶了。

　　之前龙凤双剑是法器，现在直接达到了宝器的程度，虽然只是宝器一品，但是和以前却是天壤之辈。

　　九道劫雷，全都消散，而在这个时候，顾飞也睁开了自己的眼睛。

　　一股恐怖的威压，从他的身上爆发出来，笼罩在整个城市之中。

　　一些普通人的，都跪了下来，他们望着这个方向，心中颤抖，在不停的膜拜，像是在膜拜自己的神灵一眼。

　　顾飞看了龙凤双剑一眼，双剑落下，被他掌控在手中。

　　一股凌然的气息，爆发出来，顾飞的气息，再次提升了一个档次。

　　这是极其惊人的，顾飞身上的气息，浩浩荡荡，震惊天下。

　　当然，这仅仅持续了没有多长时间，顾飞便收敛了气息，但是纵然如此，此时他身上也有一种让人心惊肉跳的威严。

　　神通者一重天，顾飞踏足了这个境界，他能够感受到自己的强大，那种掌控众生的感觉，让他都有些迷醉。

　　不过顾飞心中清楚，这种感觉，是实力大幅度提升之后，产生的一种错觉，毕竟，神通者一重天，并没有掌控众生的实力，这一点他心中很清楚。

　　顾飞落下来，见众女神色担忧，他露出一抹笑容，说道：“让你们担心了。”

　　“你还知道啊。差一点吓死我们了。”王雪瞪了顾飞一眼，心有余悸地说道。


第1049章 天皇使者

　　顾飞苦笑，他也不知道会有这种情况，心中暗骂龙凤双剑，若不是它出的主意，自己怎么可能让众女担心。

　　龙凤双剑异常委屈，自己这也不是为了让主人更加强大。没想到他竟然骂自己。

　　早知道就不说了，龙凤双剑暗暗的想到。

　　“我保证，下次绝对不会了。”顾飞笑着说道。

　　“还有下次？你不会让彩衣刚做了你的女人，就成为寡妇吧。”王雪继续说道。有点不依不饶的感觉。

　　伊藤彩衣脸色通红，她瞪了王雪一眼，说道：“你不要说了。”

　　很显然，她也被说的有些不好意思。

　　“这就不好意思了，昨天晚上你们动静那么大的时候，咋没有想到不好意思。”王雪有些不屑地说道。

　　听到王雪的话，伊藤彩衣心中一跳，昨天晚上的动静真的很大吗？

　　“昨天爱子没睡好，彩衣你的声音太大了。”爱子揉了揉自己的眼睛，有些疲倦地说道。

　　伊藤彩衣脸红了，最终在众人那古怪的眼神中，捂着自己的脸冲回了房间。

　　“哈哈。”

　　众人大笑。

　　顾飞也在笑，不过却被王雪踢了一脚。

　　顾飞瞪眼，这个王雪，越来越没大没小了，看来需要找一个机会，让她知道自己这个师叔，也是有脾气的。

　　不管怎么说，顾飞突破，这绝对是一件好事。

　　“接下来我们怎么做？”吃完饭，伊藤彩衣神色郑重的向顾飞的问道。

　　“等待八歧破出封印，然后干掉它。”顾飞直接说道。

　　众人惊呼，伊藤彩衣更是皱着眉头，说道：“八歧可是神通者三重天的存在，实力强大，主人你虽然厉害，但是不一定是它的对手。”

　　毕竟，顾飞的实力，虽然提升到神通者一重天，但是和神通者三重天之间，还有这很大的差距，所以伊藤彩衣不是太同意顾飞的想法。

　　“不错，小师叔你不要太大意了，毕竟是倭国的神灵，实力强大，也许还有什么特殊的本事，你虽然进入神通者一重天，但是不一定能够稳胜那个八歧。”王雪也说道。她眸子流转，有着一点担心。

　　“我也是这样想的。”爱子柔声说道。

　　朱莉没有说话，她基本上不会反对顾飞的，在朱莉看来，顾飞是天底下最为强大的人，什么八歧大神，不可能是顾飞的对手。

　　“朱莉，你怎么想？”王雪问道。

　　“我相信八歧不是顾飞的对手，你见过顾飞什么时候做过没有把握的事情。”朱莉笑盈盈地说道。一点担心都没有。

　　顾飞简直想要抱着朱莉狠狠的亲上两口，这女人实在是太了解自己了。

　　那种不顾一切的信任，让顾飞更是有些感动。

　　对于朱莉这种态度，几个女人都有些无语。伊藤彩衣盯着顾飞，很认真地问道：“主人，你真的觉得自己可以的打得赢那个八歧？”

　　“自然。”顾飞点头，一点犹豫都没有。

　　神通者三重天，纵然是巅峰又如何？顾飞手中有着龙凤双剑，加上龙凤剑诀，他一点都不担心那个八歧会是自己的对手。

　　“好吧，那彩衣同意主人的想法。”伊藤彩衣说道。

　　此话一出，王雪忍不住惊呼道：“彩衣，你是不是疯了，怎么能够同意呢？”她神色之中有些着急，同级别的强者争锋，哪里有着一百分的把握，她并不觉得顾飞能够稳胜八歧。

　　“你这丫头，是不是不相信小师叔？”顾飞的脸色一沉。

　　王雪直接点头，她直视着顾飞，肃然地说道：“我就是不相信，因为我不想你拿自己的性命开玩笑。”

　　“敢不相信师叔，看我不打你的屁股。”顾飞突然一把将王雪抱了过来，然后直接按在了腿上。

　　看到这一幕，所有人都忍不住发愣。

　　王雪也是愣住了，随后她便意识到顾飞到底要做什么事情，顿时眼睛瞪得老大，王雪惊呼道：“不行，快放开我，臭师叔。”

　　顾飞淡淡一笑，然后直接一巴掌落下。

　　“呜呜。”

　　王雪直接哭了起来，不是疼的，而是被羞的。

　　她没有想到，顾飞竟然真的敢打自己的屁股，而且是当着这么多人的面前，她简直有种想要钻进地缝的感觉。

　　“还敢不敢不相信我了？”顾飞问道。他眼神倒是有些痴迷，落在王雪的臀部上面，刚才拍了一下，那种惊人的弹性，让顾飞的心中有些荡漾。

　　他倒是希望王雪继续不相信自己，这样的话，顾飞就可以继续享受那种弹性了。

　　“呜呜，我相信了，你快放开我。”王雪赶紧说道。她可不想再被打屁股，而且是当着这么多人的面前。

　　“这还差不多。”顾飞将王雪松开。

　　此时的王雪，脸红的已经和猴屁股都差不多了，她一句话都没有说，直接向外面冲去。

　　“哈哈。”

　　朱莉她们忍不住笑了出来，笑声传入王雪的耳朵之中，她更是羞涩，简直有一种想死的冲动。

　　王雪钻进了自己的房间，不敢出来。

　　不过顾飞他们没有笑多久，因为有人找过来了，天皇的使者，要见爱子。

　　爱子脸色发白，她有些哀求的看了顾飞一眼，有些可怜兮兮的。

　　“放心吧，只要你不想回去，谁也逼迫不了你，包括你的父亲在内。”顾飞平静地说道。他的语气之中，充满了坚定。

　　听到顾飞的话，爱子才松了一口气，犹豫了一下，她才向顾飞说道：“顾飞，你能不能陪我？”

　　“没问题。”顾飞点头，他知道自己就是爱子的底气，若没有自己在旁边支持爱子，她肯定不敢抗争自己的父亲的。

　　倭国天皇，顾飞眼中精光一闪，他倒是想要知道，这个倭国天皇，将会怎么对待自己的女儿。

　　来人是一个先天高手，实力很强，他眼中精光闪烁，傲气无比。只是当见到顾飞的时候。这个人浑身一震，露出一抹震惊的神色。

　　身为先天高手，却看不出顾飞的实力，这个天皇的使者心中明白，对方绝对是一个盖世强者，很可能已经踏足了传说中的那个领域。


第1050章 见天皇

　　见顾飞和爱子一副亲密的样子，那个天皇使者却什么话都不敢说。只是恭敬的向爱子行了一礼，然后说道：“爱子公主，陛下想要见你一面。”

　　看了顾飞一眼，爱子这才问道：“什么时候？”

　　“就是现在。”那个天皇使者开口。

　　爱子犹豫了一下，然后看了一眼顾飞，很显然在征求顾飞的意见。

　　顾飞点头，爱子才点头同意。

　　“我要顾飞和我一起去。”爱子说道。语气之中，一点商量的余地都没有。

　　看了顾飞一眼，那个天皇使者有些为难。

　　天皇只让他带一个爱子回来，却没有说要别人也跟着去。同时他也明白为什么眼前这个人那么强大，他竟然就是中海市顾少，怪不得如此厉害呢。

　　“这个，恐怕不行，因为天皇陛下只要见公主一人。”那个天皇使者说道。

　　“既然这样，我也不去了。”爱子非常直接地说道。

　　天皇使者苦笑，他感受到了爱子心中的坚定，若是不能让顾飞一起跟着，她肯定是不会答应的。想到这里，那个使者说道：“公主请等一下，我问一下陛下。”

　　爱子轻轻点头，没有说话。

　　天皇使者走向一边，拨通了一个电话。

　　他将这里的情况说了一遍，然后恭敬的聆听天皇的命令。

　　“让他们一起来吧。”顾飞耳朵一动，听到这句话，他露出一抹笑容，和自己预料一点都不错。

　　那个天皇使者，也是松了一口气。他说了一句是，然后挂上了电话。

　　“公主，陛下已经答应，让这位顾先生一起前去。”天皇使者说道。

　　爱子这才露出一抹笑容，她点了点头，道：“走吧。”

　　三人向外面走去，庄园外面，听着一亮劳斯拉斯，他们直接上车，离开了这里。

　　“希望天皇不要自误。”望着顾飞他们离开的方向，伊藤彩衣说道。

　　“你认为天皇会做出什么不利的事情？”王雪问道。

　　伊藤彩衣点头，她神色有些严肃，说道：“都以为倭国皇室已经衰落了，只是一个象征，但是你们不知道是，真正掌控这个国家的，其实还是倭国皇室，只是他们在暗中掌控而已，一般人不知道。”

　　听到伊藤彩衣的话，就连王雪都有些震惊。她身为神龙的副指挥，这些年来，竟然不知道这个消息。

　　也就是伊藤家族这样的倭国强大的势力，才能够觉察到一点。

　　“最主要的是，天皇一脉，号称是天照大神的后裔，你觉得这样一个地方，能没有强者吗？就算是天照大神坐镇，我都一点都不奇怪。”伊藤彩衣担忧地说道。

　　天照，那是倭国人民的神。不用说，几个女人也明白，天照比八歧那家伙要厉害的多了。

　　在倭国，天照是当之无愧的第一神灵。

　　“还有一个人，便是华夏人徐福，他是天皇一脉的祖先，他也是一个修士，如果他也存在的话，顾飞真的有危险。”伊藤彩衣的脸色不是很好看。

　　徐福，他自然是一个强大的修士，要不然的话，也不可能受到秦始皇的派遣。那个时候的秦始皇，是多么的强大，没有人知道，但是秦始皇曾经有言，要做天上地下的君皇。

　　这和别的皇帝，完全不一样。别的皇帝，都是天子，上天的儿子，而秦始皇自己要做上天。这种霸气，也只有千古一帝才有。而秦始皇，派出的术士，为自己寻找不死药的人，自然也不可能平凡。

　　“嘶。”

　　王雪也倒抽了一口凉气，身为华夏人，她很清楚那些术士的强大，特别是一个存在了两千多年的术士。

　　怪不得伊藤彩衣那么担心呢，经过伊藤彩衣这么一说，就连她都有些发毛了。

　　“不会的，小师叔一定不会出事的。”王雪摇了摇头说道。

　　听到王雪的话，伊藤彩衣叹了一口气，现在只有祈祷了，希望顾飞不会出事。

　　倭国之中，天皇一脉，那真是一个庞然大物，很难以抗衡。

　　但顾飞和爱子来到倭国皇宫的时候，他瞳孔微微一缩，然后摇头，说道：“所有人都小瞧了倭国皇室。”

　　“为什么呢？”爱子惊讶的问道。

　　看了那个天皇使者一眼，顾飞笑着说道：“两尊大高手，全都不下于那个八歧，甚至在他之上，这样的倭国皇室，果真是强大啊。”

　　爱子震惊，倭国皇室之中，竟然有两个实力比八歧还要强大的存在，这怎么可能？但是顾飞显然不会骗她的，也就是说，这里面真的有两尊特别厉害的高手。甚至，能够威胁到顾飞。

　　意识到这一点，爱子突然说道：“我不去了，我们回去。”

　　爱子不是傻子，她意识到，若是让顾飞和自己一起倭国皇宫的话，恐怕会出现危险。所以她才说出这样的话，不想让顾飞涉险。

　　顾飞却摇头，他笑着说道：“放心吧，那两人虽然厉害，但是想要我的命，却不是那么容易的，他们若是想要玉石俱焚，我倒是可以成全他们。”

　　顾飞说话的声音，一点都不掩饰，眸子之中精光闪烁，充满了强大的自信。

　　那个天皇使者，当看到顾飞眸子中的自信之后，忍不住倒抽了一口凉气，这个中海市顾少，好强大的自信。

　　他没有说话，开车直接将两人接了进去。

　　然后他们下车，一直随着天皇使者，向里面走去。

　　直到走到一个大殿前面，天皇使者才鞠了一躬，然后离开这里。

　　爱子有些感叹，她虽然被称作公主，但是还是第一次来到倭国皇宫呢。

　　但是她却发现，自己一点都不喜欢这里。她喜欢的是，是有顾飞的地方，在那里她是最轻松的，什么都不用想，一切都不用管，做快乐的自己就行了。

　　在这里，爱子只感觉到两个字，那就是压抑。

　　一个男人出现，他身上有一种威严，爱子知道，这就是自己的父亲，倭国的天皇。天皇身边跟着一个妇人，那是他的妻子，也是倭国的皇后。

　　“爱子，你终于肯回来了。”天皇开口，盯着爱子，神色之中带着一抹疼爱。


第1051章 你也就是一个废物

　　“嗯。”爱子轻轻点头，显得有些漠然。

　　见到爱子这种表现，天皇心中苦笑，他知道为什么爱子会是这种反应。自己虽然将她接到了倭国，但是却没有做到一个父亲该做的事情。

　　“爱子，对不起，我知道你恨我。”天皇道歉，这让他身后的那个妇人神色之中露出一抹不愉。堂堂天皇，怎么能够向自己的女儿道歉呢。而且对方还是一个私生女，并非真正的倭国公主。

　　“我从来没有恨过你。”爱子轻声说道。

　　天皇愣了一下，随后看到爱子眼中的漠然，他苦笑了一声，没有说话。因为他清楚，并不是爱子不恨自己，而是她漠视自己，这样的情况，还不如爱子恨自己呢。

　　至少，爱子若是恨自己，心中至少还有自己这个父亲，但是现在这种情况，说明爱子的心中，根本就没有自己。

　　意识到这一点，天皇心中苦涩。

　　不过，他毕竟是天皇，随后便振作了起来。他将目光盯着爱子，沉声说道：“爱子，我不管你是怎么想我这个父亲的，但是我要告诉你，从现在开始，你就是我倭国真正的公主，和那些公主一样，拥有高贵的地位。”

　　此话一出，顿时将爱子惊住了，她望着自己的父亲，这位倭国人民心中的天皇，什么疑惑。让自己成为真正的公主，哪里是那么简单的，肯定会遭受到很大的阻力。

　　但是天皇却要这样做，这只有一种可能，他需要自己这个身份，去做一些事情。

　　想到这里，爱子的心中一凉。这个父亲，终究对她是一点感情都没有。

　　“我不愿意。”爱子沉声道。一点犹豫都没有。

　　天皇眉头顿时皱了起来，他有些生气地说道：“你是我的女儿，应该听从我的安排。”

　　“错了，我是我自己，没有必要听从任何人的安排，虽然我不知道你要我做公主，到底是有什么原因，但是我有一种感觉，这绝对不是一件好事情。”爱子平静地说道。

　　她直视着自己的父亲，这个整个倭国的精神领袖，一点畏惧的神色都没有。

　　“不可能，你是无法反抗我的。”天皇冷冷地说道。

　　“爱子，其实你父亲也是为你好，他想要给你找一个好人家。”皇后突然开口了，声音很温柔。但是爱子，却一点都没有受到影响，她心中清晰都知道，当年自己进入倭国，最大的阻力，便是这个倭国皇后。

　　她既然如此说，显然就说明，等待她的，不会是好事情。

　　“多谢了，但是我不需要。”爱子淡淡地说道。

　　“大胆，爱子，你难道想要抗拒我的命令吗？”天皇终于忍不住怒了。

　　对于爱子，他虽然有所疼惜，但是相对于权力来说，这显然都不算什么。若是爱子愿意听从他话的话，他不介意使用暴力手段，强迫爱子同意。

　　“呵呵，这就是你让我来的意义？强迫我嫁给某个人，是为了你皇室的利益吧？你为什么不让你其他的女儿嫁给那个人。”爱子质问道。她笑的有些苦涩。

　　“自然不行，那些野蛮的家伙，如何配得上我的女儿。”皇后开口，神色之中有些高傲，她也不装玛丽苏了。一双冰冷的眸子，盯在爱子的身上，皇后冷冷地说道：“你今天是同意也要同意，不同意也必须同意，我们只是通知你一声，并不是等你答应。”

　　“不错，这件事情就这么决定了。”天皇也是同样开口。

　　很显然，这是他们之前就做出的决定，若是爱子不同意，就不再询问她的意见。反正在两人的心中，爱子也无法反抗他们。

　　“你们还无法逼迫我。”爱子冷冷地说道。她对自己这个父亲，终于完全失望了。

　　“你说什么？”天皇大怒。

　　爱子却没有理会他，她自顾自地说道：“从今天起，我叫做夏梦爱，而不是爱子，我和你这个倭国的天皇，也没有任何关系，顾飞，我们走。”

　　说完，爱子，也就是此时的夏梦爱转身就要离开这里。

　　“哼，来了的话，还想走？”天皇冷笑了一声。

　　随着他的话音落下，一群人挡在了他们的前面。

　　带头的是十个先天高手，他们目光凶狠，盯着顾飞两人，充满了寒意。

　　夏梦爱看了顾飞一眼，有些担心。

　　“放心，只要你想走，没有人可以拦住你。”顾飞淡淡地说道。语气之中。透出着一股强大的自信。

　　以他的实力，整个尘世间，没有能够困住他的地方了。

　　“狂妄，我知道你的身份，顾飞，也是中海市顾少，我知道你很厉害，在华夏堪称第一高手，但是你不要忘了这里是倭国，这里是我的皇宫。”天皇冷笑着说道。他没有将顾飞放在眼中。

　　在皇宫之中，强者如云，他不相信顾飞能够带着夏梦爱离开。

　　“小小岛国皇宫，也想困住我，你觉得可能吗？”顾飞露出一抹冷笑。

　　听到顾飞的话，天皇冷笑了一声，他眼中却闪过一股煞气。自从清朝开始，倭国之人，便看不起华夏了，他们认为华夏已经亡国了，而他们才是华夏正统，所以对顾飞一副天朝上国的样子，他很是不屑，同时也感觉到一种侮辱。

　　“滚开。”顾飞没有出手，只是向那些先天高手大吼了一声。

　　那些人身体一颤，整个人竟然直接跪在了地上了。此时，他们觉得眼前的这个人，不像是一个人，而像是一头可怕的神龙，正带着无上威严，呵斥自己。

　　他们颤抖，跪在那里，不敢有任何动作。

　　顾飞转身，看了天皇一眼，神色之中有些讽刺。

　　天皇脸色铁青，打死他都没有想到，自己的人，竟然如此不济，顾飞只是吼了一声，他们便被吓成这样。

　　“废物，都是一群废物。”天皇大怒道。

　　“其实，你也是一个废物。”顾飞看了天皇一眼，冷笑着说道。

　　天皇顿时大怒，他盯着顾飞，眼神像是要活剐了他一样。很显然，倭国的天皇，被顾飞气坏了。


第1052章 始皇秘辛

　　“一群废物，都给我上，杀了他。”倭国天皇大吼道，他眸子之中，杀意凛然。

　　那些先天高手，一个个颤颤巍巍的站了起来，然后向顾飞冲了过去。

　　看到他们的样子，顾飞差一点想要笑出来，这些家伙，刚才被自己那蕴含着真龙威严的吼声吓得够呛，现在还腿脚发软呢。

　　他们全盛时期，都不可能威胁到顾飞，更何况是现在，顾飞更是不将他们放在眼中了。

　　“这就是你的依仗？”顾飞摇头，一副看不上的样子。

　　天皇大怒，他也暗恨这些手下不争气，让华夏人鄙夷，看了笑话。他哪里知道，若是他承受顾飞的那一声大吼，他恐怕会直接被吓死。

　　等到那些高手近身之后，顾飞一人一巴掌，将他们抽了出去。

　　“走了。”顾飞带着夏梦爱，两人向前走去。

　　不过顾飞明白，事情没有那么简单，肯定还有人出现。

　　“小友实力高强，让徐某佩服，不知道来自于华夏的哪一个宗门？”一个声音男人的声音响起。在顾飞他们的前面，出现一个高大英俊的男子。

　　他身穿道袍，剑眉星目，一双眸子盯在顾飞的身上，带着一股若有若无的威压。

　　夏梦爱被吓了一跳，她躲在顾飞的身后，眼前的人，给她一种非常大的压力。

　　“徐福。”顾飞一挑眉头，说出一个名字。

　　徐福，夏梦爱瞪大了眼睛，她自然也知道这个人，传说中给秦始皇求取不死药的方士，只是他如何皇宫之中。难道传说是真的，倭国皇室，实际上是徐福的后代。而三千童男童女，更是华夏人的后代。

　　“悠悠岁月两千年，竟然还有人认识我。”徐福感叹了一声。

　　“想不认识你都难呢，坑了秦始皇一把，史书都将你记载下来了，不过你也算是胆大，竟然敢现身，你难道就不怕，秦始皇找你的麻烦。”顾飞露出一抹冷笑。

　　“陛下已经仙逝了两千年，这一点我倒是不担心。”徐福淡淡一笑。

　　听到他的话，顾飞却笑了，而且笑的非常古怪。

　　这让徐福有些不安，难道自己说错了吗？

　　“你肯定是从书上看的，不过现在的历史书，有多么的不靠谱，你竟然也敢相信，你最好不要让秦始皇感受到你的气息，不然的话，秦始皇陵之中百万秦兵，恐怕会立马杀出来。”顾飞嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　听到他的话，徐福瞳孔微缩，他终于不再淡定了，而是忍不住问道：“你说什么？秦始皇未死？”他神色之中，竟然有着一股恐惧。

　　这让顾飞心中感叹，徐福好歹也是一个神通者四重天的修士，在现在的神通界之中，堪称大能了，但是他竟然被秦始皇吓成这样，这简直有点不可思议。

　　“我也不知道，但是曾经在一本古籍之上看到过，秦始皇诈死，自身进入秦始皇陵之中，图谋甚大。”顾飞说道。

　　徐福的神色更加惊恐了，但是他也露出一抹了然的神色。

　　“陛下果然是陛下，依然打着那个主意呢。”徐福苦涩地说道。

　　顾飞心中一动，他忍不住问道：“什么主意？”

　　“一统天上地下。”徐福说道。这没有什么好掩饰的。

　　顾飞倒抽了一口凉气，这秦始皇好大的气魄。难道秦始皇陵之中，是秦始皇蓄积的力量。这并没有什么难以置信的，毕竟秦朝的时候有修士，秦始皇纵然做出任何事情，都没有什么好奇怪的。

　　“这一片天地要变了，两千年的积累，恐怕也足够吧，陛下将要出世。”徐福有些癫狂地说道。但是顾飞却能够从徐福的眼神之中，看到一种悲哀。

　　“你没有必要这样吧，好歹你也是一个神通者四重天的强大修士，直接干掉秦始皇不就行了。”顾飞皱眉说道。

　　徐福有些嘲讽的看了顾飞一眼，他冷笑着说道：“干掉陛下，你还真敢说，陛下的当年的实力，便已经是神通者九重天，如何杀他？”

　　这一次顾飞是真的震惊了，他难以置信地说道：“秦始皇也是修士，还是神通者九重天，那他要不死药做什么？”

　　神通者九重天，早就已经是不死不灭了，根本不需要不死药。

　　“陛下神通盖世，但是却想征战真正的神界，他要化仙，但是却受到了一个仙人的偷袭，陛下最终干掉了那个仙人，但是自身也重伤，命不久矣，他让我出海，是寻找能够治疗他伤势的灵药。”徐福说出一个骇人听闻的事情。

　　秦始皇杀过仙，这怎么可能？

　　古往今来，仙到底存在不存在，都没有人能够说的清楚，现在从徐福的口中，却听到了仙的消息，而且秦始皇还曾经杀仙，顾飞觉得自己脑袋有点不够用了。

　　“你没找到？”顾飞顺着徐福的话问了下去。

　　“找到了。”徐福突然露出一抹笑容。

　　“那为什么不送给秦始皇？”顾飞更加惊讶了，看徐福这个样子，若是找不到的话，他还敢出逃，但是既然已经找到了，自然就要送回去请功了。

　　徐福露出一抹笑容，他看了深宫一眼，才说道：“我们相爱了。”

　　顾飞表示自己被噎住了，他终于知道徐福口中的灵药是什么了，不出意外的话，应该是天照。怪不得他不回去，原来是这样一个原因。

　　对于徐福，顾飞也不知道该说什么好了。反正现在，他有一种感觉，自己不是太讨厌徐福。

　　“好了，事情说完了，要战还是要放，你尽管开口。”顾飞说道。他并不惧怕，大不了两人一战。

　　虽然实力不如对方，但是若是想要逃走，顾飞还是很有把握的。

　　“我不会和你动手的。”徐福淡淡地说道。

　　顾飞愣了一下，这是为什么？他不觉得徐福是忌惮自己，因为他的实力，根本就不需要担心什么。

　　“天地之间，只能够有一个至尊，陛下是至尊，你是伏龙至尊，所以，你的敌人不是我，而是陛下，我希望能够创造奇迹，也许我也能够逃过一劫。”徐福说完，身影消失在这里。


第1053章 离开皇宫

　　天皇神色复杂，本来以为徐福出现，是为了他们撑腰的，但是现在看来，却是他想错了。徐福根本就没有动手的意思，说了几句他听不明白的话，便离开了这里。

　　“老祖这是怎么了？”天皇有些生气地说道。

　　看着顾飞他们，倭国皇后冷笑着说道：“如果老祖不管这件事情，我可以让我家族的那些人行动。”

　　听到皇后的话，天皇沉思了一下，然后点了点头。

　　就在此时，顾飞突然转身，向天皇两人说了一句：“奉劝你们一句，千万不要找死。”

　　此话一出，皇后和天皇大怒，但是他们却都没有说话。很显然，现在徐福不出手，他们的挡不住顾飞。

　　顾飞和夏梦爱离开，这里恢复平静，只是天皇的心情，却非常的糟糕，他不喜欢这种一切都不在掌控中的感觉。

　　走出皇宫，夏梦爱才松了一口气，她抚摸着自己的小胸脯，一副后怕的样子。

　　“哈哈。”看到她这种可爱的样子，顾飞忍不住笑了出来。

　　“顾飞，你笑什么？”夏梦爱眨了眨眼睛，有些不解的问道。

　　顾飞似笑非笑，一双眸子盯在夏梦爱的身上，他好笑地说道：“我本来以为你一点都不怕呢，看你刚才和倭国天皇对话的时候那种勇气，简直帅呆了，没有想到，你竟然也害怕。”

　　白了顾飞一眼，夏梦爱忍不住说道：“不害怕才奇怪呢，他可是倭国天皇。在整个倭国之中，最为强大的存在，我只不过是一个小女子，怕他没有什么好奇怪的。”

　　“那你为什么有那么大的勇气，拒绝他的命令。”顾飞问道。

　　他本来以为，夏梦爱会说出为了自由的话。结果夏梦爱的回答，有点超出顾飞的意料，她盯着顾飞，展颜一笑，道：“以为我喜欢你。”

　　很直白的一个理由，但是已经足够了。顾飞感叹了一声，他一把将夏梦爱搂进了自己的怀中。现在，她不是倭国天皇的私生女，只是一个喜欢自己的普通女孩子。

　　夏梦爱满脸满足的靠在顾飞的肩膀之上，脸上露出一抹笑容。她看着天空，心中在想到：“看到了妈妈，女儿找了一个好男人，虽然他有点花心，但是绝对是负责人的男人。”

　　两人一步一步走出去，而此时，倭国皇后的使者，也离开了皇宫，她却寻找自己家族的帮忙，击杀顾飞，让爱子嫁给那个酋长。

　　只要顾飞一死，就算是夏梦爱想要反抗他们，都不可能做的到。

　　当两人回去之后，所有人都松了一口气。

　　“主人，你有没有遇到徐福？”伊藤彩衣有些紧张的问道。

　　顾飞点头，道：“见了一面，不过他没有出手，我能够感觉到，他的实力很强大，在神通者四重天。”

　　“嘶。”

　　几个女人，全都忍不住倒抽了一口凉气，那比八歧还要厉害实力。加上一个天照，顾飞当然不是对手。

　　幸好徐福没有出手，不然的话，顾飞想要回来，多半很困难。

　　“再也不要去皇宫了。”伊藤彩衣说道。她神色之中充满了担忧。

　　“放心吧，以后再也不会去皇宫了。”夏梦爱说道。

　　听到夏梦爱的话，伊藤彩衣她们有些意外。夏梦爱却吐了吐舌头，说道：“我已经和那个皇宫，脱离关系了，从现在开始，我叫做夏梦爱，而不是爱子。”

　　“为什么呢？”伊藤彩衣问道。

　　要知道爱子虽然只是私生女，但只要不和天皇脱离关系，她就是倭国的公主。虽然大众不知道，但是实际上，爱子还是能够受到很多优待和特权的。

　　但是此时，她和倭国皇室，脱离了关系，这种优待就没有了。

　　且，肯定会受到倭国皇室的敌视。

　　“他们想让我嫁人。”夏梦爱冷笑着说道。

　　顿时，伊藤彩衣她们终于明白夏梦爱为什么要这样做了。她是喜欢顾飞的，显然不可能嫁给别人，倭国皇室逼迫夏梦爱这样做，她自然要决裂。

　　“委屈你了。”伊藤彩衣苦笑道。

　　听到伊藤彩衣的话，夏梦爱的眼睛微微有些发红，她看了顾飞一眼，有些幸福地说道：“不委屈。”

　　顾飞也报以微笑，看到两人这个样子，伊藤彩衣她们心中明白，肯定是两人之间，已经有了一些进展。

　　所以，伊藤彩衣虽然脱离了倭国皇室，但是心中却一点都不伤心。

　　恐怕在她的心中，对于倭国皇室，对于自己的父亲，也是很失望吧，所以一直以来，都没有什么感情。

　　“我们暂时不用担心徐福他们，现在要做的是，将八歧干掉。”顾飞眼中精光闪烁。

　　倭国皇室，只要不和他们发生太过于激烈的冲突，两者之间，就会相安无事。特别是徐福，他不好允许倭国皇室和自己死磕的。

　　因为，他希望自己成为伏龙至尊，挡住秦始皇这个天地之间的至尊。所以，在事情没有结论的之前，徐福绝对不会触怒顾飞的。

　　“嗯，等到它破出封印的时候，应该也是八歧最为虚弱的时候，到时候我们就出手，灭杀八歧。”伊藤彩衣眼中精光闪烁。

　　伊藤家族，和神风队之间的仇恨，已经是无法解开了。加上八歧是一个野心十足的家伙，它只要破出封印，肯定不会老实，会第一个和他们伊藤家族碰上。

　　到时候，纵然不想和八歧为敌，都不可能了。

　　“没问题，即使正常情况下一战，他都未必是我的对手。”顾飞自信地说道。进入神通者一重天之后，他完全不一样了，整个人产生了一种质变，且领悟了一些强大的手段。

　　所以，顾飞有信心面对神通者三重天的八歧。

　　伊藤彩衣她们点头，望向顾飞的眼神之中，充满了自豪，这便是她们的男人，顶天立地。

　　夜间，爱子钻入了顾飞的房间。她媚眼如丝，一切都不用说了。

　　顾飞抱住夏梦爱，两人滚到了床上。

　　这一晚上，王雪依然是难熬的，听到房间之中传出来的声音，她不停的喘息，整个人几乎要瘫软在了床上。


第1054章 恐怖分子？

　　她心中暗骂顾飞，一点都不知道节制，天天乱来。

　　顾飞自然不知道自己的这个师侄女，心中已经问候自己很多遍了。这一夜，他们极尽缠绵。夏梦爱不愧身体中有倭国人血统，在这种事情上面，甚至比朱莉还要强上很多呢。

　　虽然只是第一次，但是却将顾飞伺候的舒舒服服的。

　　第二日，顾飞一大早起床，在刚见到王雪的第一面的时候，王雪直接一脚踹了过来。

　　碰。

　　顾飞站在那里，直接承受王雪的一脚。他挠了挠头，有些疑惑地问道：“你打我做什么？”

　　刚才王雪没有用力，顾飞没有受到什么伤害。不过他有些疑惑，自己这个师侄女怎么和自己动手做什么。

　　“哼。”

　　瞪了顾飞一眼，王雪什么都没有说，转身便离开了这里。

　　顾飞不解，他哪里知道，这是女孩子吃醋了。有时候顾飞这家伙很机灵，但是有时候，却像是一个木头一样。

　　“算了，不管她了。”顾飞上屋顶，迎着朝阳吐纳，身体中一股阴气升起，与吸收的太阳紫气合在一起，化作一股庞大的能量，进入顾飞的修为之中。

　　他的实力，在快速的提升，不过却不可能在极短的时间之内，进入神通者二重天了。

　　神通者的修炼，是非常缓慢的，提升一个大境界，动辄上百年，都是非常正常的。

　　顾飞虽然开始化身神龙，修炼速度快的不可思议，但是却不可能在极短的时间之内，完成这个过程。

　　毕竟，纵然天赋再逆天，终究有一个极限的。修为突破，也需要一个过程。

　　直到顾飞下了房顶，和朱莉她们一起吃了早餐，朱莉才说道：“顾飞，我还从来未曾来过倭国呢，我们出去逛街吧。”

　　“好啊，大家一起去吧。”顾飞立刻同意。

　　哪知道，伊藤彩衣第一个说道：“不了，我现在还有事情呢，就不和你一起去了。”

　　顾飞点头，他知道经过自己一番血洗，整个伊藤家族大洗牌，伊藤彩衣需要去安排，才能够将伊藤家族的形式稳定下来。

　　“我身体不舒服，就不去了。”夏梦爱有些不好意思地说道。昨天晚上太疯狂了，本来若不是不想在姐妹们面前丢人，她连下床的都不愿意的。

　　“神龙的兄弟们找我，今天我没有时间。”王雪也有些遗憾地说道。

　　说了半天，真正没事的人，只有顾飞和朱莉了。看来只能够两人一起去逛街，顾飞有些遗憾，而朱莉则有点高兴，终于可以找到机会，和顾飞单独相处。

　　她和顾飞之间单独相处的时间非常短，一直想要找机会，多给两人制造单独相处的机会。

　　最终，顾飞带着朱莉离开这里。

　　他们走在倭国的街道之上，这里的人来去匆匆，相对而言，比国内的生活节奏要快上很多。倒是顾飞两人，像是两个另类一样，漫无目的的在大街上逛着。

　　虽然不干什么事情，但是朱莉却显得非常高兴，对于她来说，只要能够和顾飞走在一起，她就非常开心了。

　　“站住。”

　　就在两人逛街的时候，一群人挡住了顾飞他们。

　　“干什么？”顾飞皱眉头，是用华夏语问的。

　　听到顾飞的话，那几个倭国人，露出得意的神色，他们冷笑道：“果然是华夏人，哈哈，兄弟们，打死他，让该死的华夏人知道我们倭国的厉害。”

　　随着带头的人的一句话，其余的人都冲了过来，非常凶狠的向顾飞发动攻击。

　　顾飞眉头一皱，这些到底是什么人？竟然如此仇视华夏人。看他们的出手狠辣程度，若是一般的华夏人遇到他们，多半就被废了吧。

　　意识到这一点，顾飞不再犹豫，打算废掉这些人。

　　他冲了出去，比猎豹都要敏捷，然后展开了攻击。顾飞未曾使用自己的修为，而是收敛着力气，用肉身进行攻击。

　　但是纵然如此，这些人也被打倒，一个个惨叫不已。他们身上的骨头全都被顾飞打断了一两根。对于这种人，顾飞一点留手的想法都没有。

　　见到这一幕，周围的人有些发傻，那个混混头领，更是满脸恐惧的盯着顾飞，他没有想到，自己一群人，竟然被一个人给放倒了。

　　而那个人，却一点伤害都没有，站在那里，恍若天神一样高大，让他们有一种自惭形秽的感觉。

　　“这里发生了什么事情？”一群警察冲了进来，当看到眼前的情况的时候，顿时忍不住吃了一惊。

　　那个头领，顿时喊了起来：“警察，快将这个华夏人抓起来，他殴打我们，将我们都打成重伤了，他是恐怖分子。”

　　“什么？”那个警察吓了一跳，他赶紧将目光移动到顾飞的身上，然后神色有些惊疑不定。

　　眼前这一男一女，都非常出众，绝对不是一般人，难道他们真的是什么恐怖分子。这个警察，打心眼里不相信。

　　不过，自己的同胞既然说了，他自然要问一下。

　　“你们是恐怖分子吗？”带头的警察问道。

　　顾飞无语，这么白痴的问题，他是怎么问出来的。

　　想了想，顾飞说道：“不是。”

　　“不是他为什么考虑这么长时间，他肯定是恐怖分子，快将这个恐怖分子抓起来。”挨打的倭国人大喊道。

　　“给我闭嘴。”顾飞瞪了他们一眼，眼神之中带着不耐烦。

　　随着顾飞的话，那些人全都偃旗息鼓，不敢说话了，望向顾飞的眼神，更是带着一抹恐惧。很显然，刚才他们就被顾飞的强大给吓到了。现在见顾飞生气，他们自然不敢说话了。

　　那些警察也吓了一跳，他有些犹豫，不知道该如何处理了。

　　“警察，你们是不是也要做华夏人的走狗，欺负自己的族人？”领头的那个倭国人冷冷地说道。

　　听到这个倭国人的话，那些警察吓了一跳，他们可不想承担华夏人走狗这个罪名。

　　想到这里，他们向顾飞地说道：“先生，你涉嫌故意殴打我们的公民，已经触犯了倭国法律，请跟我们走一趟。”


第1055章 藤原明月

　　顾飞看了这些警察一眼，他淡淡地说道：“我拒绝。”

　　愣了一下，那些警察没有想到，顾飞竟然会这么说。不过他们也不是吃素的，一个警察冷笑道：“拒绝？这是不可能的，我们要抓的人，没有人可以拒绝。”

　　看了他一眼，顾飞淡淡一笑，却什么都没有说。

　　“抓走。”那个临头的警察也有些生气，他喊了一声，要将顾飞抓走。

　　“住手。”就在此时，一个清脆的声音响起，顿时让那个带头的警察一个哆嗦。

　　他脸上露出谄媚的笑容，然后转身，向正走来的一个女孩说道：“藤原小姐，您也在这里啊，真是太巧了。”

　　藤原，在倭国中，这个姓氏可不一般，代表着是一股庞大的力量，甚至不弱于全盛时期的伊藤家族。

　　藤原明月，她满脸笑容，走了过来，看了那个带头的警察一眼，笑着说道：“好了，事情的经过，我也看到了，是本国的这几个流氓，故意招惹这位先生的，所以这位先生才防御的，打伤了他们，也是迫不得已，你就不要找这位先生的麻烦了。”藤原明月笑着说道。

　　听到她的话，那个警察头子说道：“一切都听藤原小姐的。”

　　“好，走吧。”藤原明月摆了摆手。

　　随后，她将目光望向被顾飞打倒的那一群倭国人，藤原明月的脸色沉了下来，她冷冷地说道：“你们这些混蛋，整个倭国的脸，被你们丢光了。”

　　“哈伊。”虽然被骂，但是这些人，却一点都不敢反驳，反而一副理所当然的样子。

　　他们望向藤原明月的眼神之中，带着一抹敬畏，显然对于藤原明月，非常的忌惮。

　　“好了，我已经给你们叫了救护车了，医药费我包了，以后不要在大街上招惹华夏人了。”藤原明月淡淡地说道。

　　听到她的话，那些人哪里还敢拒绝，赶紧点头，一副畏惧的样子。

　　见到他们答应，藤原明月这才露出一抹笑容，她看了顾飞一眼，然后走了过来。

　　顾飞盯着藤原明月，他没有说话，但是顾飞却有一种感觉，这个藤原明月，其实是来找自己的。

　　“你就是中海市顾少吧。”藤原明月突然说道。

　　“不错，你知道我的身份，看来你也相当不凡吧。”顾飞淡淡地说道。不用蔡锷，看刚才藤原明月那么强势的样子，顾飞就知道对方来头非常大，很有可能是整个倭国之中，有数的家族之一。

　　“不错，当今皇后，便是我的姑姑。”藤原明月说道。

　　原来是天皇女人的娘家，虽然不知道对方找自己有什么事情，但是顾飞清楚，对方绝对不会有什么好事。

　　所以，顾飞懒洋洋地问道：“你找我做什么？”

　　“想要和顾少合作。”藤原明月说道。

　　顾飞露出一抹笑容，他没有说话，只是一双眸子的，盯在藤原明月的身上，顾飞心中清楚，这件事情，多半和夏梦爱之间有关系。

　　果然，顾飞的念头刚刚升起，藤原明月便开口了：“希望大人将爱子公主交出来，她是倭国的公主，不是一般人，婚姻大事，应该听从天皇的安排才行。”

　　顾飞忍不住笑了出来。果然还是这件事情。只是，天皇难道天真的以为，现在夏梦爱还会听他的吗？

　　即使顾飞不出手，夏梦爱现在也绝对不会停天皇的话。

　　“你笑什么？”皱了皱眉头，藤原明月有些好奇的问道。

　　“我在笑你们的天皇是一个傻逼。”顾飞淡淡地说道。一点都没有客气，直接开骂。听到顾飞的话，藤原明月微微愣了一下，随后，她的嘴角挑起一抹笑容，道：“就算这是一个实话，你也没有必要说出来。”

　　听到藤原明月的话，顾飞才真正是愣了被，这家伙对天皇，竟然也没有什么尊重的意思。

　　“很意外是不是？”藤原明月看到顾飞的神色，忍不住笑了出来。

　　顾飞点头，倒是一点都没有掩饰自己的意外。

　　毕竟，在他的认识之中，倭国人对待天皇，都像是对待神灵一样，别人就算是说了一句不中听，他们都会不高兴，更何况是自己去侮辱天皇。

　　“你完全不需要意外，我们藤原家族，没有必要那么尊重天皇，而且，我本人其实也不喜欢这种所谓的皇室，这都什么年代了。”藤原明月淡淡地说道。

　　“我们的想法倒是很像，不过将夏梦爱交出来，那是不可能的，你们不用想了，我也不会交出来的，夏梦爱是我的女人，不是你们倭国的公主，我劝你们，最好不要打她的主意。”顾飞淡淡地说道。

　　他语气之中，带着一抹威胁。

　　连天皇都不怕，更何况是所谓的藤原家族。

　　“敬酒不吃吃罚酒，顾少，不要怪我没有提醒你，这里毕竟不是华夏，而是倭国，你若是真的触怒了天皇和我们藤原家族的话，我们有的是手段，将你永远留在倭国。”藤原明月冷冷地说道。

　　“你是在威胁我吗？”顾飞的眼睛眯了起来。

　　是这是他即将发怒的前兆，朱莉觉得，藤原明月要倒霉了。

　　果然，藤原明月点了点头，说道：“不错，你可以当做我是在威胁你。”

　　她神色高傲，盯着顾飞，虽然知道顾飞的厉害，但是这一次，她有着足够的底气。

　　下一刻，藤原明月脸上的笑容消失了。因为顾飞身形一闪，来到了她的身前，藤原明月连反抗都没有做出来，便被顾飞一把掐住了脖子。

　　与此同时，一群人冲了出来，他们看到眼前这一幕，顿时忍不住脸色大变。

　　打死他们都没有想到，一眨眼的功夫，顾飞便制住了他们的大小姐。

　　“现在，你觉得谁在威胁谁？”顾飞冷冷一笑，那种笑容，让人的灵魂都在颤抖。

　　此时，藤原明月脸上血色尽失，她有一种感觉，自己真的惹了眼前这家伙的话，他会毫不犹豫的干掉自己。

　　咽了一口口水，藤原明月很明智的摇头，不敢和顾飞硬碰。


第1056章 找上门

　　“我告诉你们，最好不要来招惹我，不然的话，我会让你们神风队一个样子的。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，藤原明月忍不住瞪大了眼睛，她简直怀疑自己听错了，神风队几乎被灭掉，他们都知道，但是却没有想到，竟然只是眼前这人一个人灭掉的。

　　想到这里，她忍不住身体有些颤抖。

　　“不可能。”藤原明月摇头，有点不敢相信。

　　“滚吧。”顾飞将藤原明月，直接扔了出去。那些藤原家族的高手，赶紧接着藤原明月。

　　顾飞不屑的看了他们一眼，拉着朱莉就要离开这里。

　　那些藤原家族的高手，看到这一幕之后，顿时要追上去。

　　但是藤原明月，却摆了摆手，苦笑着说道：“我们不是那个顾飞的对手。”

　　“额。”那几个高手神色大变。

　　“我是先天境界，实力不比你们弱，但是我面对顾飞，却连一击都挡不住，被直接抓住了脖子，你们认为自己的能力，比我强多少？”藤原明月淡淡的问道。

　　听到藤原明月的话，藤原家族的高手都沉默。

　　“好了，都回去吧，这件事情，我来解决。”藤原明月眼中精光闪烁。

　　“刚才真应该干掉那个女人。”朱莉眼中闪过一道寒光。

　　听到朱莉的话，顾飞笑了笑，说道：“放心吧，有机会的，那个藤原明月，一看就知道是非常重自信的人，她既然在我这里吃了亏，就肯定再来找我的。”

　　“这么肯定？”朱莉有些惊讶。

　　顾飞点头，他笑着说道：“现在伊藤家族的实力，有些弱小，我需要为伊藤家族找一个盟友。”

　　“你看中了藤原家族？但是这显然是不可能的，藤原家族和天皇走的近，家族之中的女儿，更是皇后，他们不可能和伊藤家族走在一起的。”朱莉摇头，想一想都觉得不可能。

　　而且，他们现在和顾飞之间，说是敌人，也绝对没有任何问题的。没有会帮助自己的敌人，他们又不是傻子。

　　“也许别人的话，我不敢保证，但是那个藤原明月，我去敢肯定，我在藤原明月的眼睛之中，看到了野心。”

　　“额。”

　　朱莉有些头疼，她只觉得自己脑袋一点用的都没有了。这些人的观察力也太可怕了吧，只是从眼神里面，便能够看到一个人的野心。

　　她一点都没有看出来，不过只是一会，朱莉便什么都不想了。

　　发生了这件事情，他们也懒得再逛街了。两人回到伊藤家族，不到一会，有人来通报，说藤原明月来访。

　　当听到这个消息之后，朱莉有些惊讶，果然被顾飞料中了。

　　“请进来。”顾飞说道。

　　不大一会，藤原明月被带了进来，她穿着一身和服，脸上画了精致的妆容，见到顾飞之后，藤原明月露出一抹笑容。

　　“真是没有想到，你竟然会来的这么快。”顾飞淡淡地说道。

　　“顾少果然聪明，竟然知道明月会来找顾少。”藤原明月神色有些意外。

　　顾飞摇了摇头，他看了一眼藤原明月，淡淡地说道：“我从你看我的眼睛之中，看到了野心和炙热，自然知道你会来找我，因为不管你谋划的什么事情，需要外援的话，整个岛国恐怕除了我之外，应该没有能够帮你的人。”

　　藤原明月露出佩服的神色，顾飞说的不错，整个倭国之上，只有他能够帮助自己了。

　　“我希望顾少帮助我成为藤原家族的主人。”藤原明月淡淡地说道。

　　此话一出，顾飞并没有露出意外的神色，他盯着藤原明月，问道：“我有什么好处？”

　　“伊藤家族多了一个忠实的盟友，而且我们还可以影响到皇室，让他们改变对华的敌视态度。”藤原明月自信地说道。

　　改善华夏和倭国之间的关系，这个诱惑刘够大。加上，现在伊藤家族势弱，而藤原家族与伊藤家族结盟，等于给伊藤家族撑腰呢。这样一来，一些想要趁机侵吞伊藤家族的势力，肯定不会再出手对付伊藤家族。

　　毕竟，一个消耗掉了三分之二力量的伊藤家族不可怕，但是他们藤原家族，却是绝对可怕的。

　　顾飞摸了摸自己的下巴，他突然露出一抹冷笑，道：“倭国对华夏的态度，和我有什么关系？我看不出来任何好处。”

　　“额，你不是政府的人吗？华夏政府一直想要和别的国家搞好关系，如果和倭国之间搞好了关系，对于华夏来说，是有着很大的好处的。”藤原明月有点不解地说道。

　　冷笑了一声，顾飞不屑的说道；“即使不搞好关系又怎么样？双方关系不好，吃亏的绝对不会是华夏，我没有必要担心，而且，若是华夏真的想要和倭国搞好关系的话，就不会天天放抗倭战争的电视剧了。”

　　华夏政府表面上是好好先生，但是真的是如此啊？至少顾飞不是这样想，他们在不停的教育下一代，倭国是我们的敌人，也只能够是敌人。

　　所以，两国之间的关系，一直到现在都未曾修复，未必就全都是因为倭国人。

　　当然，顾飞对于这一点，并不反抗，一个连民族仇恨都能够忘掉的民族，那是真的软弱，永远都不可能有未来的。

　　藤原明月愣了一下，本来和华夏交好，这一条是她的必杀技，她觉得顾飞听到了之后，肯定会很高兴的答应的。

　　但是让藤原明月没有想到的是，顾飞根本就不在乎，甚至可以说很不屑。

　　这让她郁闷，有一种挫败感。

　　“那你说，你怎么样才能够帮助我。”藤原明月问道。

　　顾飞扫了她一眼，问道：“你到底为什么要掌控你的家族，我在你眼睛之中，看到了野心，但是却没有看到权利欲望，这样的一个人，显然不应该有你这样的打算的。”

　　“我想要掌控自己的命运，不想被当做棋子一样，被家族摆布，成为他们利益的牺牲品。”藤原明月说道。

　　原来是这样，又是一个想要自由女人。听到她的话，顾飞突然想到了一个，那就是天云曦，她也是一样，不想要别人控制自己的命运，所以才要反抗的，要和顾飞合作，只是，已经很长时间没有听过她的消息了。


第1057章 做我的男人

　　也不知道天云曦现在怎么样子了，但是顾飞可以想象，她应该不好过。

　　天家是自己的敌人，很难以化解，所以顾飞觉得，自己等到回到华夏之后，最好还是联系一下天云曦比较好。

　　“我要怎么帮你？”顾飞突然问道。

　　本来还在郁闷之中的藤原明月，眼睛突然一亮，她露出意外和惊喜的神色，打死她都没有想到，刚才还一脸拒绝表情的顾飞，竟然答应了自己。

　　“做我的男人。”藤原明月说道。

　　此话一出，顾飞差一点被自己的口水呛住，他满脸古怪的望着藤原明月，这女人确定没有问题吧。

　　要帮助她，竟然首先要做她的男人，顾飞有点发晕。

　　当然，并不是说藤原明月一点吸引力都没有，反而藤原明月是一个绝对的大美女，但是没有感情在一起，顾飞却是有点不愿意的。

　　看到顾飞的神色，藤原明月哪里不知道他在想一些什么。

　　她咬着自己的唇说道：“我和那些一般的倭国女人不一样，只要我成为你的女人，绝对不会背叛你的，无论是精神上还是肉体上。”

　　“我不是但心这些，只是有些意外，你怎么会有这种想法呢？难道就没有别的办法了。”顾飞摸了摸自己的鼻子，有些郁闷的问道。

　　“你不想要我？”藤原明月有些失落的问道。

　　看到她一副很受伤的样子，顾飞也有些心软了，他赶紧说道：“也不是，只是我们之间没有一点感情基础，这样的话，是不是有点太快了。”

　　听到顾飞的话，藤原明月却露出一抹笑容，说道：“你能够想到这一点，说明你真的是一个好男人，我实话告诉你吧，我要的是毫无牵绊的自由，而这个东西，只有你能够给我。”

　　“那也不能够说在一起就在一起，这样吧，我可以假装你的男人，实际上我们之间什么都没有。”顾飞想到了一个办法。

　　他心中得意，还是这样一个办法好。

　　哪知道他的话刚说出来，藤原明月便摇头，她苦笑着说道：“这个不行，我有没有男人，他们一眼就看出来了，所以，你必须要了我。”

　　虾米？

　　顾飞满脸古怪，而且他听明白藤原明月的意思，她竟然还是一个处女。在倭国，这可是非常难得，要知道在倭国想要找到一个处女，估计要到幼儿园去找了。

　　只是，顾飞却没有想到，自己竟然遇到了一个。

　　他认真的打量了一番藤原明月，她果然是一个处子。

　　意识到这一点，他有些头疼了。难道真的要了藤原明月，别说是几个女人不会答应，顾飞就连自己那一关都过不去。

　　“你好好考虑一下吧，也许，我爱上你之后，以后藤原家族也是你的。”藤原明月说完，转身就走了。

　　看到她离开的背影，顾飞有些头疼。

　　直到藤原明月彻底消失，几个女人才走了出来，她们躲在另外一个房间之中，两人之间的所有对话，她们都听到了。

　　“主人，我倒是觉得，你可以藤原明月拿下来。”伊藤彩衣沉思了一段时间，才说了出来。

　　听到伊藤彩衣的话，王雪忍不住白了伊藤彩衣一眼，难道这女人还觉得她的姐妹不够多呀。

　　“不错，我也觉得，顾飞你可以答应她。”朱莉也说道。这女人性格很直爽，很少愿意动脑子，但此时却说出这样的话。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　看了顾飞一眼，给了一个你是笨蛋的眼神，朱莉笑着说道：“那还不简单啊，既可以得到美人，也可以得到江山，是一件好事啊。”

　　顾飞无语，这是能是一样的吗。

　　主要是，他和这个美人之间，一点感情都没有，所以顾飞不是很想接受对方。这种结合，简直就是纯粹利益的结合，让顾飞心中不舒服。

　　“王雪，你怎么看？”最终，顾飞将目光望向王雪，他想要王雪给自己拿主意。

　　王雪心中不舒服，你自己找女人，竟然还问自己怎么看？自己又不是顾飞的女人。心中虽然这个想，但是王雪终究还是认真的思考起来了。

　　半晌，她才向顾飞说道：“可以要。”

　　顾飞眼珠子都快瞪出来了，王雪这丫头，不是一听见自己要和那个女人之间有什么，就相当不爽的吗？现在怎么答应了。

　　见到顾飞满脸不解的样子，王雪忍不住翻了一个白眼，说道：“你以为我和你一样啊，我要考虑的，是整个神龙弟兄，若是有了伊藤家族还有藤原家族，以后兄弟们在倭国活动，不就是更加没有危险了。”

　　“那也不能牺牲人家的幸福啊。”顾飞郁闷地说道。

　　王雪很想给顾飞一脚，这家伙明显是得了便宜还卖乖，什么叫做牺牲他的幸福。明明是他占了便宜好不好。

　　“那就这样愉快的决定了，一会彩衣给明月打一个电话，就说主人同意了。”王雪说道。

　　此话一出，顾飞眼珠子都快瞪出来了，他什么时候同意了，这丫头能不能不要假传圣旨，这样容易出事的。

　　“我知道了。”伊藤彩衣转身离开，径直走了出去。看样子，多半真的是去通知藤原明月去了。看到这一幕，顾飞的眼珠子都快瞪出来了，他赶紧喊道：“彩衣，你给我回来，我没有同意呢。”

　　只是，即使顾飞再喊，对方也没有任何回应，很显然，伊藤彩衣是走远了。

　　见王雪一脸坏笑，顾飞瞪了她一眼，他没好气地说道：“要陪她睡觉的话，就让你陪睡。”

　　听到顾飞的话，王雪一脸无所谓的样子，两个女人怎么睡在，自己这个师叔还真敢说。

　　见王雪一脸无所谓的样子，顾飞郁闷，他知道自己的话算是白说了。

　　“顾飞，其实藤原明月很漂亮的，你要了她不吃亏的。”夏梦爱说道。

　　顾飞苦笑，怎么连爱子都这样说，这实在是让顾飞无语了。

　　他索性不说话，因为接下来的事情，多半很尴尬。

　　不多久，藤原明月出现了，被直接扔到了顾飞的房中。


第1058章 未来太子妃

　　两人坐在同一个房间，顾飞显得有些尴尬，他搓了搓手，有些苦笑着说道：“这个藤原小姐，不好意思，这都是她们胡闹，我现在带你出去。”

　　听到顾飞的话，藤原明月抬起头，望向顾飞的眼神之中带着一抹幽怨。

　　“顾少，难道明月就这样不入你的眼睛？”藤原明月有些失落地说道。她眼神之中带着让人心碎的失落。

　　“你知道吗？其实我一直在羡慕，羡慕伊藤彩衣，找了一个强大的主人，甚至帮助伊藤彩衣，完全掌握了自己的命运，有时候我也在想，谁会是我的英雄，同样帮助我脱离苦海，我曾经想过也许会是你，最终却觉得可笑，但是我怎么都没有想到，这件事情，竟然成真了。”藤原明月幽幽地说道。

　　听到她的话，顾飞不语，他知道这不是感情，只是一种寄托和依靠。

　　“我在家族中的地位，非常高，并不是因为我能赚钱，也不是因为我乖巧，而是因为我以后要嫁给倭国太子，成为太子妃。”藤原明月说道。顿时让顾飞的心中忍不住一震。

　　藤原明月，竟然是未来太子妃，而且看她的样子，显然并不喜欢做这个身份。

　　“家族之中的那些长辈和兄弟，全都想要我帮他们争取到荣耀，让他们得到更多的利益，但是却从来没有人，想过我的感受。”说到这里，藤原明月的语气之中，有些怨恨。

　　倭国的太子妃，确实是很高的荣耀。

　　藤原家族的成员，可以接着这个名头，做很多的事情。

　　“我不喜欢太子，他不是一个男子汉，只是一个温室之中的花朵而已，我藤原明月，喜欢强者，就像是你这样的盖世强者，纵横天地间没，仗剑斩仇敌。”说到这里，藤原明月望向顾飞的眼神之中带着一抹痴迷。

　　“不知道，今天见你的第一面，我就喜欢上你了，我知道，你就是我命中的那个真命天子。”藤原明月认真地说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，这女人对自己竟然是一见钟情。

　　他心中也有些怜惜，一个天之骄女，却从出生便被定下了命运，怪不得她要抗争。

　　“我知道了，你放心吧，我不会负你的。”顾飞认真地说道。眼神之中带着一抹真诚。

　　听到顾飞的话，藤原明月鼻子有些发酸，这个男人，接受自己了吗？两人身体渐渐的靠在了一起，至于接下来发生了什么事情，就算是用脚趾头想都知道。

　　王雪虽然同意这一点，但是脸色依然不看好。

　　爱子和王雪住在一起，当看到王雪的神色之后，她眼珠子一转，然后轻轻在王雪的耳边说了一句话。

　　顿时，王雪大羞，她瞪了夏梦爱一眼，脸色通红，不满地说道：“臭丫头，你怎么这么色，我不要和你睡在一起了。”

　　“你不是喜欢顾飞吗？现在你要是推门而入，我保证你会心想事成的。”夏梦爱自信地说道。一脸坏笑。

　　王雪疯狂摇头，开玩笑，现在闯入进入，羞都羞死了。

　　“那真是太可惜了，你们还打算拖到什么时候，明明是都喜欢双方的。”夏梦爱摇头，一脸的不解。

　　听到夏梦爱的话，王雪苦笑，她也想尽快的捅破这一层关系。但是顾飞不开头，她一个女孩子，难道要一点脸都不要，向顾飞告白。

　　别说王雪做不出来，即使能做出来，也不会这样做。

　　“好了，不要说了，我们睡觉吧。”王雪说道。然后闭上眼睛，不一会儿，便发出了轻微的呼噜声。

　　只是，这丫头到底睡没有睡着，也只有她自己知道了。反正夏梦爱是知道的，王雪睡觉，从来都不带打呼噜的，现在睡着打呼噜，本来就不正常，还真当她是傻妞呢。

　　在王雪的鼻子上面捏了一把，夏梦爱才睡了过去。

　　王雪在夏梦爱睡着之后，她立马睁开了眼睛，她嘴角露出一抹苦笑，心中乱的很。见那么多女人，和顾飞之间，都有了结果，只有她一个人，现在和顾飞之间，还什么都说不清呢。她心中说不着急，那是根本就不可能的事情。

　　“唉，算了，不想那么多了，臭师叔，一点都不主动。”王雪心中一边数落着顾飞，然后闭眼睡了过去。

　　至于顾飞，征战了一晚上，直到白天，才有些疲惫的睡了过去。

　　而藤原明月，一脸满足的被顾飞搂在怀中，眼角有泪痕，但是嘴角却带着一抹甜甜的笑容，不知道梦到了一些什么。

　　两个人，这一次可以说是旗鼓相当，先天境界的女人，加上是倭国人，那种战斗力，果然不是华夏女子能够相比的。

　　这一觉，直到傍晚，他们才醒过来。顾飞搂着藤原明月走出了房间，不过看藤原明月那有些艰难的走路，由此可见她的身体，到底是多么的不舒服了。

　　不过藤原明月，也不想别人看笑话，所以便主动下床，即使再疼，也要忍着。她白了顾飞一眼，都是这家伙害的，不然的话，她哪里会那么的不堪。

　　感受到伊藤彩衣她们那有些调侃的眼神，即使倭国女人很开放，但是此时也忍不住脸色有些发红。

　　“明月见过各位姐姐。”她鞠了一躬，认真地说道。算是拜山头了。

　　毕竟，成为顾飞女人，若是不和其他的女人，打成一片的话，多半会让顾飞不喜欢。

　　藤原明月可是知道的，顾飞对自己的女人，全都宠爱到了极点，没有任何偏颇。所以，她自然不会傻得去争宠。

　　这样做的话，只会让顾飞的那些女人，排斥自己，然后会让顾飞讨厌自己。

　　“不用客气。”几个女人全都说道。

　　夏梦爱更是走过去，一把拉住腾园明珠，说道：“你不要拘束，我们之间，没有那么多的规矩，而且按照年龄大小称呼的，你喊我妹妹就行了。”

　　“我不是小师叔的女人。”王雪也提醒了一句。

　　她有点想走，貌似这里的女人，都和顾飞之间有关系，只有她一个人不是，她自然想要离开，省的尴尬。

　　不过朱莉却一把拉住王雪，根本就不让她离开。


第1059章 进入藤原家族

　　王雪满脸别扭，不好意思地说道：“你干什么？快将我放开。”

　　听到王雪的话，朱莉却笑着说道：“你要走做什么？这里都是自己人，有什么不能够听得。”

　　王雪郁闷，你们都是自己人，但是自己和顾飞之间，那是真正清白的呀。

　　她想要反驳，不过很显然，朱莉她们根本就不给她机会，直接将王雪留在这里。她现在就算是想要挣脱，都不可能了。

　　最终，王雪只能够红着脸，呆在这个房间之中，满脸的不自在。

　　“明月妹妹，你打算接下来该怎么做？”伊藤彩衣问道。她虽然自认为自己是顾飞的女奴，但也只是在顾飞的面前而已，在别人的面前，她可不会自降身份了。

　　毕竟，若是如此的话，眼前的这些人，她都要称之为一声主母了，那才是真正的郁闷呢。

　　“明天我和顾飞回家。”藤原明月说道。

　　“直接用武力？”伊藤彩衣心中一动。

　　藤原明月点头，然后说道：“不错，我相信以顾飞的实力，绝对可以震慑住所有人的。”显然，对于顾飞的实力，藤原明月是非常相信的。

　　自己身为一个先天高手，却挡不住顾飞的一击，这已经足以说明一切了。

　　“这个没有问题，不过我需要了解一下，你们家族之中有没有神通者？”顾飞有些好奇的问道。

　　若是有神通者的话，他就不能够大意了。

　　“应该是没有，只是据说在密室之中，有一个老祖，一直做死关，到现在为止，已经一百多年了，有人说这个老祖还没有死呢，不知道会不会成为你说的那种神通者了。”藤原明月想了想说道。

　　闭关一百多年，还未曾死去，多半是已经进入了神通者境界，不然的话，他根本不可能活这么长时间。

　　先天高手，可没有办法不吃不喝。

　　“多半已经成为神通者了，看来需要小心了，希望你这个老祖的实力，并不像是徐福他们一样变态。”顾飞沉声道。

　　不过想想也不可能，徐福他们是已经两千多岁了，才进入神通者四重天人，若是别人一百多年，便达到了那个境界，岂不是说徐福他们太过于废材了吗？

　　只要不是神通者四重天，顾飞都有着绝对的把握击败对方。最近这几天，他得到的女人实在是太多了，现在整个人的实力，已经提升到了一个新的高度，比刚刚进入神通者一重天的时候，强了不知道多少。

　　所以，顾飞也越来越有信心，能够面对神通者四重天之下的任何强者。

　　“徐福是谁？”藤原明月有些疑惑的问道。

　　很显然，对于徐福这个人，她不是很清楚。不过这也不奇怪，虽然藤原明月在藤原家族之中，地位很高，但是因为她未来太子妃的身份，除了经商之外，家族之中别的秘密，她都是很少知道的。

　　对于徐福，她也不了解。

　　“秦始皇派到东海之上寻找不死药的那个术士，也是倭国天皇的始祖，也是天照的男人。”顾飞淡淡地说道。

　　听到徐福的身份，藤原明月瞪大了眼睛，原来倭国天皇一脉，真的是华夏人的血脉。她自然相信顾飞的话，知道顾飞不会欺骗自己。

　　“这些东西，我也是刚刚知道，要是你老祖的实力，和徐福一样，这一次我就是肉包子打狗了。”顾飞忍不住笑了出来。

　　白了顾飞一眼，藤原明月说道：“放心吧，绝对不可能的，一个两千年，一个一百多年，肯定不可能是一个级数高手。”

　　“那我才二十来年。”顾飞摸了摸自己的鼻子，有些郁闷地说道。这个实力，不是看年头的，而是看天赋，一些天赋厉害的人，在极短的时间之内，成为一个大高手，完全是有可能的。

　　“你不一样，你是最特殊的。”藤原明月笑着说道。

　　好吧，顾飞表示不说话了，既然自己的女人，这样看的起自己，他也不能够给人家丢人不是吗？

　　“好吧，明天我就去陪你闯一闯你家。”顾飞豪气地说道。

　　藤原明月露出开心的笑容，自己这个男人，终究是没有找错。

　　这一夜，藤原明月用自己的热情告诉顾飞，自己是多么的喜欢他。不过两人并没有折腾太长的时间，毕竟他们明天，还有事情呢，不能将自己弄的像是软脚虾一样。

　　第二日，顾飞和藤原明月两人离开。他们什么人都没有带，因为没有不要，因为若是顾飞都对付不了的人，他们去了，也只是送死。

　　藤原家族，住在一个庄园之中。

　　不过一大早，整个庄园之中便炸开了。谁也没有想到，藤原明月竟然带了一个男人回来，而且看藤原明月那一副媚眼如丝的样子，就算是傻子，也知道发生了什么事情。

　　顿时，整个藤原家族全都沸腾了，所有人都知道，要出大事了。

　　“明月，你为什么要这么做？”一个愤怒的声音响起，这时藤原明月的父亲，也是当代家主藤原高港，他盯着顾飞，那眼神像是要生撕了他一样。

　　顾飞耸了耸肩，倒不是太在意，而是一脸淡定的样子，站在那里。

　　“很简单，因为我要自由。”藤原明月说道。她盯着自己的父亲，用坚定的话说道：“我不希望自己的命运，被别人操纵，我要自己决定自己的命运。”

　　“放肆，你是我藤原家族的人，自然要为我藤原家族做贡献。”藤原高港大怒道。

　　听到她的话，藤原明月点头，她露出一抹笑容，说道：“不错，我就是要为藤原家族做贡献，不过方式不是嫁给太子，我对他没有感觉，我要做藤原家的家主。”

　　此话一出，满场皆惊，谁也没有想到，藤原明月竟然说出这样的话，这等于要做叛逆了。

　　藤原高港也愣住了，他一直知道自己的女儿有野心，但是他却没有想到，自己的女儿，要对自己取而代之。

　　这一次，他愤怒了，一双眼睛都冒火了，恶狠狠的盯在藤原明月的身上。


第1060章 打倒所有人

　　“明月，你若是现在认错的话，也许我还能够保住你。”藤原高港冷冷地说道。

　　虽然对于藤原明月的想法很恼怒，但是藤原高港，却对这个女儿，还有着很深厚的感情，所以说出这样的话。

　　这已经算是仁慈了，对于当权者来说，没有什么，比权力更加诱人了，所谓的一些感情什么的，在他们的眼中，却什么都算不上。

　　“父亲，我没有错，所以也没有必要认错，将你家主的位置交给我。”藤原明月望着是自己的父亲，沉声说道。她能够感觉到，自己的父亲，还是爱自己的，这让藤原明月心中非常高兴。

　　“不可能。”藤原高港冷冷地说道。

　　就在这个时候，一个人跳了出来，他向藤原高港一鞠躬，然后说道：“大人，请让我出手，拿下这个叛逆。”

　　“藤原丰谷，你出手吧，记住，不准伤害我的女儿。”藤原高港说道。

　　本来藤原丰谷，还是一副信心十足的样子，但是当听到藤原高港的话之后，顿时眼珠子都快瞪出来了，开什么玩笑，不伤害滕远明月，他怎么可能将藤原明月拿下来，自己家主这是在逗他吗？

　　不过当看到家主那认真的神色，藤原丰谷差一点想要哭出来了，貌似家主没有开玩笑，这下子完蛋了。

　　他的实力，比藤原明月稍微强了一点而已，全力出手，还是可以将藤原明月打败的，但是要是不准伤害到藤原明月的话，就不一定了。

　　不过想到自己要将藤原明月拿下来。便能够得到家主的赏识，藤原丰谷一咬牙，下了决定，自己一定要出手。

　　他向藤原明月走过去。然后说道：“藤原明月，你这个叛逆，想要得到家主的位置，先过了我这一关。”

　　藤原丰谷说完，他却没有发现，自己家主的脸色，非常的难看。藤原高港在心中暗骂藤原丰谷，这家伙是不是脑子有问题，没有看他都没有提出叛逆的事情吗？为了就是保住自己的女儿，但是藤原丰谷这个家伙，却不停地提出什么叛逆，差一点将藤原高港气死。

　　有这样一个二逼手下，早晚会被坑死。

　　“我不和你打。”藤原明月吐了吐舌头，小声说道。

　　众人都有些发愣，藤原明月不出手，难道真的以为自己说两句话，她父亲便将家主之位传给她了，这完全是不可能的事情。

　　“我让我的男人和你打。”藤原明月看了顾飞一眼，笑着说道。

　　藤原高港眉头一皱，自从顾飞出现一直到现在，他并没有在顾飞的身上，感受到什么可怕的气场。本来藤原高港觉得，这个青年，也许只是一个普通人而已，但是听到藤原明月的话，他就知道，这个人绝对不是一个普通人。

　　而藤原明月，也不是一个傻子，带着一个普通人，来到藤原家族之中，想要逼宫，那根本就是在找死呢。

　　“你是什么人？”藤原高港冷冷的问道。

　　顾飞一拱手，笑眯眯地说道：“小婿顾飞。”

　　“是你。”藤原高港顿时站了起来。他没有忘记，自己的妹妹让自己出手，击杀一个叫做顾飞的华夏人。

　　他让藤原明月动手，却没有想到，两人竟然走到了一起了。这才多长时间，想到这里，藤原高港有些蛋疼。

　　“不错，没想到岳父大人，竟然也知道小婿的名字。”顾飞淡淡地说道。

　　“哼。你竟然敢勾引我女儿，我让你吃不了兜着走。”这一次，藤原高港是真的怒了。

　　“父亲，不是我看不起你的那些手下，他没有一个人是顾飞的对手的，包括你在内。”拍了拍手，藤原明月笑眯眯地说道。

　　听到藤原明月的话，藤原高港眼中闪过一道精光，他冷冷地说道：“如果真的打不过他，就算是将家主的位置让给你，也没有什么不可以的。”

　　“真的？”藤原明月眼睛一亮。

　　“不错。”藤原高港傲然地说道。他说话没有不算的呢。

　　“太好了，终于可以做家主了。”藤原明月高兴地说道。

　　这让大家的脸色都不是很好看，还没有比赛呢，藤原明月竟然就说他们这些人输定了，简直太过分了，小瞧了他们。

　　“看来你对自己这个男友，很是有信心啊。”伊藤高港冷冷地说道。

　　藤原明月不说话，她对顾飞，自然是信心十足。绝对相信他的实力。

　　“给我上。”藤原高港喊道。

　　所有人，都向顾飞冲过去了，他们知道顾飞的实力很厉害，要不然的话，不会天皇都无法将他怎么样了。

　　但是，藤原家族的成员，却不相信顾飞能够打得过他们这么多人。

　　这些人之中，至少十几先天高手。这些人，在整个倭国，简直都像是神灵一样，受到人尊重和膜拜。

　　但是对于顾飞来说，这就是一群菜鸟。

　　他冷笑了一声，直接出手，攻击这些人。

　　一个个人全都飞了出去，不管是赤手空拳，还是手中有武器的，全都挡不住顾飞的一击。当看到这一幕之后，所有人的眼珠子都快瞪出来了。

　　这还是人吗？先天高手在顾飞的手中，都像是玩偶一样，被随意揉捏。至于先天之下的好手，更是刚靠近顾飞，便飞了出去。纵然是他们自己，都不知道自己是怎么飞出去的。

　　不过这一幕也告诉了整个藤原家族的成员，顾飞很厉害，极度不好惹。

　　“父亲，你现在也应该看到了，这么多人，都奈何不了我的男人，应该将家主之位传授给我了。”藤原明月笑着说道。

　　听到藤原明月的话，藤原高港脸色不好看。他刚才已经是说了出来，但是他却没有想到，自己竟然还会输。毕竟这里是他们藤原家族的地盘，高手众多，只不过顾飞实在是太厉害了。

　　“还有人没有输。”藤原高港冷冷地说道。

　　听到他的话，顾飞和藤原明月，全都是心中一动，他们知道，藤原家族的那个老鬼，多半要出现了。

　　顾飞站在那里，负手而立，等待着对方的出现。


第1061章 藤原老祖

　　这个时候，藤原高港也开口了，他跪在地上，恭敬地喊道：“有请老祖出关。”

　　顿时，整个藤原家族的人，全都忍不住瞪大了眼睛，那个传说中的老者，真的要出现了吗？在众人期待的眼神之中，一个身穿有些破旧的和服的老者，从天空落下。

　　没有想象中的雄姿伟岸，这个老者给人的感觉，就是两个字……苍老。

　　只是，他的实力却非常强悍，凌空而行，至少是神通者才能够做到的。神通者，对于倭国的人来说，简直就像是神一样了。

　　“拜见老祖。”藤原高港满脸激动，直接跪了下来。

　　见到这一幕，顾飞眼睛眯了起来，藤原家族的老祖，他在打量着对方，在评估对方的实力。

　　“年轻人，你很不错，不过才二十多岁，便成为了神通者一重天的存在，纵然在神域当中，都没有你这样杰出的青年。”藤原远山说道。他目光盯在顾飞的身上，带着一抹惊讶和震惊。

　　顾飞没有说话，他知道对方绝对不是随便夸奖一下自己而已，肯定还有别的话。

　　果然，那个藤原远山继续说道：“但是，你不应该来招惹我的家族，藤原家，不是你能够随便招惹的。”

　　“为什么？是就因为你吗？”顾飞淡淡一笑，神色之中，说不出的淡然和不屑。

　　看到顾飞的神色，藤原远山神色一僵，他冷冷一笑，说道：“不错，就因为我，藤原家族最为强大的一个存在，神通者二重天，比你要强的多。”

　　他神色骄傲，虽然苍老，但是却充满了得意。

　　显然，对于自己的实力，藤原远山非常满意。同时，他不认为顾飞会是自己的对手。

　　“呵呵。”顾飞淡淡一笑。

　　这个老家伙，有点太自恋了。

　　“你不服气？”藤原远山淡淡的问道。

　　顾飞没有一点掩饰，他点了点头，说道：“除非你是神通者四重天，不然的话，你不可能是我的对手。”

　　此时，顾飞的神色非常平静，像是在说一件无关紧要的事情一眼，但是他的话，却将藤原远山气坏了。

　　“现在华夏的晚辈，都是这样的自大吗？”藤原远山冷冷的质问。

　　听到他的话，顾飞也反问道：“现在倭国的老者，都这样的分不清楚状况吗？”

　　两人针锋相对，谁也不让谁。顾飞心中很清楚，此时的自己，不能够表现出来一点示弱的样子，因为倭国上的人，鄙视弱者，但是却崇拜强者，只有自己是一个强者，自己才能够征服他们。

　　“呵呵，你真的在找死。”藤原远山终于怒了，暴烈的杀意爆发出来，直指顾飞。

　　此时，整个山庄之中，全是藤原远山的杀意，凌厉到了极点。一些不到先天境界的家伙，脸色苍白，跪在地上，一个个神色惊骇到了极点。

　　就连先天境界的人，都有些承受不住，运转体内的能量，在抗衡这种杀气。

　　顾飞却站在那里，满脸的不在意，这种杀意，还无法给他带来任何麻烦。

　　“就这么一点表现？你老了。”顾飞淡淡地说道。刺激藤原远山。下一刻，顾飞的身上，爆发出来惊人到极点的杀气，与藤原远山碰撞，直接压制了他的杀意。

　　藤原远山眸子一缩，露出惊骇的神色，顾飞修为，明明比自己弱，竟然能够压制自己，他有些想不明白。

　　但是此时，纵然想不明白，藤原远山也只能够接受。他神色凝重，对于顾飞，再也不敢有一点轻视了。

　　“杀。”

　　藤原远山怒吼了一声，向顾飞杀了过去。

　　他掌指化刀，比真正的刀都要凌厉，凌厉的气劲，将附近的人吹的东倒西歪。他一出手便是全力，没有敢有丝毫留手。

　　藤原远山有一种感觉，眼前这个晚辈，绝对不能够用常理来判断，所以，他觉得自己还是小心一点好，不能够阴沟里翻船。

　　也幸好他没有轻视顾飞，否则的话，第一击顾飞便能够击败他。

　　见藤原远山手刀斩过来，顾飞神色之中，没有任何变化，他抬手也是一击，和藤原远山的手掌碰撞在一起。

　　“轰。”

　　一声爆响，像是天地都崩碎了一样。

　　纵然先天高手，都被震飞了出去。藤原远山倒退了很多步，而顾飞安然的站在原地，盯着藤原远山，神色之中带着一抹玩味。

　　这一击，顾飞占据了绝对的上风。

　　虽然是藤原远山主动出手的，但是未曾撼动顾飞，反而他自己被震飞了出去。

　　“这怎么可能？”藤原远山惊骇地说道。

　　他相信自己刚才那一击，纵然是一个神通者三重天的存在，也不可能如此轻松的接下来。更不用说站在原地，连退都没有退走一步了。

　　“我说过了，除非你是神通者四重天，不然的话，你不会是我的对手。”顾飞淡淡地说道。像是在陈述一件微不足道的事情一样。

　　“你到底是什么修为？”藤原远山问道。

　　“一重天。”顾飞没有犹豫，而且这也没有什么好隐瞒的。

　　藤原远山神色苦涩，对方竟然真的只是一个神通者一重天的存在，他本来以为自己进入神通者二重天之后，纵然在华夏，也不会有多少对手。

　　但是现在顾飞却给了他当头一棒，让藤原远山有些发蒙。

　　“其实，你的实力已经很强大了，在神通者二重天之中，也算是强大，但是很可惜，你遇到的人是我。”顾飞淡淡地说道。语气之中，说不出的傲然。

　　他的意思很明显，不是藤原远山不厉害，而是藤原远山遇到的是他顾飞，若是遇到别人，藤原云山未必会输，对战神通者一重天，他甚至绝对会赢。

　　“我不相信自己会输，今天我一定要打败你。”藤原远山怒声道，他也是一个倔强的家伙，不相信自己的失败，想要战胜顾飞。

　　“有什么手段，就用出来吧。”顾飞负手而立，盯着藤原远山，神色平静。

　　“呵呵。”

　　藤原远山冷笑了一声，然后他的身上，冒出一道道黑气。


第1062章 一群逗比

　　而这个时候，藤原明月像是想到了什么可怕的事情一样，她露出惊骇的神色，向顾飞大喊道：“小心，老祖拥有最可怕的式神织田信长。”

　　随着藤原明月的话，一个巨大的魔神成型，正是织田信长。

　　顾飞能够感受到，这个织田信长的式神，实力很强大，比那个乌鸦天狗都要厉害的多了。他饶有兴致的盯着织田信长，在思考着自己怎么干掉这个大家伙。

　　虽然织田信长厉害，但是却没有被顾飞看在眼中。

　　不过，藤原远山却没有御使式神向顾飞攻击，他掐了一个不知名的法诀，口中念念有词。随着他的动作，织田信长化作一道道黑气，再次没入藤原远山的身体当中。

　　等到黑气被吸收干净之后，藤原远山的形象大变。他不再苍老，直接变成了二十多岁的样子，剑眉星目，身材高大强健，手中一把东洋刀，指着顾飞，满脸傲然。

　　“我现在，已经是神通者三重天了，我不相信你一个神通者一重天的存在，会是我的对手。”藤原远山傲然地说道。

　　“老祖神威无敌。”藤原高港大喊道。

　　“老祖无敌。”

　　随着他的喊声，一群人都在大喊，全都很激动，显然对于自己老祖这么强大，感觉到激动。

　　顾飞撇了撇嘴，有些不屑。不过只是神通者而已，若真是让藤原远山进入了更高的境界，还不知道这些人会是什么样子的表现呢。

　　“出手吧。”顾飞懒洋洋地说道。一副没有将藤原远山放在眼中的样子。

　　藤原远山本来很享受这样强大的样子，他想要看到顾飞被自己压制的颤抖的样子。不过很显然，他注定失望了。因为顾飞很平静，就那样盯着他，神色都不带变一下。藤原远山，从顾飞的眼神之中，还看到了一种不屑。

　　这家伙竟然敢对自己不屑，他真的怒了，一双眸子，狠狠的盯在顾飞的身上，像是要吃了他一样。

　　“八嘎。”

　　藤原远山怒吼了一声，然后东洋刀劈落，向顾飞的身上落下去。

　　这一刻，他的攻击，强大到了极点，苍天闪过一道霹雳，像是被劈成两半了一样。这便是神通者三重天的实力，强大的恐怖。

　　面对这一击，藤原明月心中紧张，她觉得自己老祖下手太狠了，心中非常担心顾飞会出事。

　　不过，她担心的事情，没有发生。顾飞也出手了，一拳打出，金色的真气耀眼到了极点，让顾飞像是一轮小太阳一样刺眼。

　　他的拳头，直接和东洋刀碰撞。

　　当！

　　一声巨响，两人同时后退。

　　藤原远山的脸色变了，他没有想到，顾飞竟然如此强大，自己已经达到了这种程度，但是却未曾压制顾飞，只是拼了一个旗鼓相当，且自己还用了武器，顾飞是空手，他第一次正视了顾飞的强大。

　　“太厉害了。”藤原远山说道。他在夸奖顾飞。

　　“您老也不错，实力强大的有点超出我的相像。”顾飞揉了揉自己的拳头，虽然在夸人，但是藤原远山听着就感觉到有些腻歪。

　　这家伙夸人的死活，有点像是在笑话人，听着有点不舒服。

　　“哼。”

　　藤原远山不再说话，再次发动了攻击。

　　这一次顾飞不再用拳头，而是以夺天指出气。粗大的指气，如同成年人胳膊一样，激射出去，长达几十丈。

　　这让藤原远山头皮发麻，这种武功，有点太吓人了。

　　“六脉神剑。”一个藤原家族的成员喊道，他是一个武侠迷，喜欢看华夏的武侠电视剧，第一时间便想到了六脉神剑这个东西。

　　顾飞哭笑不得，没想到在倭国，竟然还有人知道六脉神剑了。

　　他不想理会这种人，随便他误会去吧。

　　不过藤原远山，却不是这样想，他向那个喊出六脉神剑的家族子弟喊道：“六脉神剑是什么武功，弱点在什么地方？”

　　那个藤原家族的青年，浑然没有想到，自己家老祖竟然和自己说话。

　　他赶紧回答道：“六脉神剑是大理段氏的武功，练成之后，天下无敌，无解。”

　　本来藤原远山还想要从他口中知道一些什么呢，当听到天下无敌和无解的时候，他忍不住暴走了。

　　一只手指着那个青年，藤原远山爆出一个粗口：“我艹你妈。”

　　就在他话音刚落，一个四十出头的妇人，一脸苍白的跪在地上，向藤原远山磕头，大喊道：“不要啊，老祖，我们之间不能这样啊。”

　　“你是谁？”藤原远山挠头，愣神之下，差一点被顾飞的攻击击中。

　　“我是他妈。”那个妇人说道。

　　藤原远山一个跄踉，自己只是随便骂了一句，你站出来搞毛，况且他都几百岁了，下面那玩意根本就不好用了。

　　毕竟藤原远山进入神通者境界的时候，年纪太大了，当时只顾得突破，没有调整身体，根本就碰不了女人。

　　“滚。”

　　藤原远山怒吼道。

　　他是真的被气坏了，自己怎么会有这样的后人，简直像是猪一样。

　　顾飞差一点笑喷了，这些家伙，还能够更逗比一点吗？

　　“很好笑吗？”藤原远山怒视着顾飞。

　　“咳咳。”

　　顾飞干咳了一声，没有说话，只是看他那神色之中，掩饰不住的笑容，藤原远山就很想揍人。

　　“哼，拿出你的真正的实力，像一个男人一样战斗，我今天一定要打赢你。”藤原远山冷冷地说道。

　　他今天受了太大的刺激，真的有点忍不住，即将爆发了。

　　“咳咳，你确定。”顾飞确认了一句。

　　冷笑了一声，藤原远山的神色显得有些不屑。他觉得以自己现在的实力，真正认真起来。顾飞绝对不是自己的对手。

　　“好吧，我同意你的建议。”顾飞笑容一收，终于认真了起来。

　　可怕的气息，从顾飞的身上爆发出来，隐约之间，有一条神龙，在顾飞的身上成型。

　　这是伏龙功，运转到了极点的表现，金光璀璨，可怕的龙威，席卷天地。不少藤原家族的成员，已经跪伏了下来，向顾飞膜拜。

　　“现在，真正的战斗开始。”顾飞神色郑重宣布。


第1063章 藤原川

　　一场大战爆发，但是却没有一点悬念，当被揍成死狗一样的藤原远山被顾飞直接扔在了院子里面，藤原家族所有的成员，全都沉默了。

　　他们知道，眼前这个青年，真的不可敌了。他们老祖都不是对手，他们更是一样，根本就不可能是顾飞的对手。

　　现在，即使不愿意换家主，也不可能了。

　　“父亲，你应该知道该怎么办。”藤原明月站了出来，脸上带着一抹笑容。

　　听到藤原明月的话，藤原高港苦笑，他手中拿出一个令牌，神色之中有些不舍。这是藤原家族的家主令牌，被藤原高港掌控了二十多年，此时终于要换人了。

　　虽然那个人是自己的女儿，但是藤原高港，还是有点不舍。

　　“父亲，不行，家族之位不能够传给藤原明月。”一个十六七岁的男孩冲了出来，一脸愤怒地说道。

　　“弟弟，你出来做什么？”藤原明月冷冷的问道。

　　藤原川盯着藤原明月，他冷冷地说道：“你不过只是一个女人罢了，怎么能够掌控藤原家族，我不同意，族长的位置，应该是我的才对。”

　　顾飞恍然，他本来还在想呢，对方竟然这么大无畏，在这个时候冲了出来，原来是为了族长之位。

　　“姐姐我对你不好吗？”藤原明月有些恼怒。

　　藤原川毫不犹豫地说道：“很好，但是这并不是你抢夺我家主之位的理由。”他年纪不大，但是却神色冰冷，盯着藤原明月，眼神之中闪烁着怨毒的神色。

　　“不要闹了，小川。”藤原高港看到自己的女儿的神色变了，他心中一跳赶紧喊道。

　　藤原川却不后退，他盯着藤原高港。高声道：“父亲，你是藤原家的家主，也是一个大男人，难道就这样愿意被一个女人逼宫，你现在要做的，不是递出家主令牌，而是要带领家族中的人，抗衡这个无耻的女人。”

　　“住嘴，你怎么能这样说我。”藤原明月怒声道。

　　不屑的看了藤原明月一眼，藤原川冷笑道：“哼，你不是无耻是什么？本来已经许配给了太子大哥了，但是你却又找了别的男人，简直就是水性杨花，不要脸到了极点。”

　　“放肆。”

　　藤原明月呵斥了一声，她怒声道：“我自己的婚姻，我自己做主，和太子之间的婚事，我从来没有点过头，你们也没有问过我的意见，我的终生幸福，凭什么要为你们利益做出牺牲，笑话。”

　　“别忘了，你也是藤原家族的人，你身体中流淌着的是藤原家族的鲜血，你为家族做出任何事情，都是应该的。”藤原川呵斥。

　　他年纪虽然不大，但是说起话来，比一些成年人都要凌厉。

　　不过，和藤原明月相比，他终究是稚嫩的，藤原明月看了顾飞一眼，然后说道：“我知道我是藤原家族的人，以后，我更会是藤原家族的族长，小弟，你让开，不然的话，我就让你姐夫动手了。”

　　“你敢？”藤原川脸色微微一变。

　　他虽然敢站出来，但是并不表示，他真的一点都不怕顾飞。若是藤原明月，真的让顾飞出手的话，他就惨了。

　　“你以为自己料定我不敢动你，所以才一副有恃无恐的样子，我给你三个数的时间，你若是不走开的话，我就让你姐夫废了你的修为，让你成为一个废人，反正看你现在这样子，若是完好的话，说不定以后要造反，还不如先断了你的未来。”藤原明月冷冷的说笑。

　　此话一出，藤原川浑身一颤，若真的将他的变成一个废人，他还不如死了算了呢！

　　“滚开。”藤原明月没有客气，大声呵斥。

　　这个时候，藤原川终于怕了，他看到顾飞眼中的冷光，显然是真的要出手。

　　毫不犹豫，藤原川便站在了一边，他脸色铁青，盯着自己的姐姐，从自己父亲的手中，将家主令牌接了过来。

　　此时，藤原川心中非常的恨，恨自己的姐姐，夺走了属于自己的东西，也恨自己的父亲，连家主的位置都保不住，实在是太过于没用了。

　　当然，这些话他不敢说出来，只能够站在一边。

　　“你应该庆幸你今天表现的不是太过火，不然的话，就算是你姐姐你说，我也会废了你，我不希望在藤原家族之中，有任何人能够威胁到你的姐姐。”顾飞满脸冷笑地说道。

　　“从今天开始，我就是藤原家族的家主。”藤原明月举起手中的令牌，大声喊道。

　　那些藤原家族的成员，一阵犹豫，没有立刻跪下去。就在此时，顾飞身上爆发出一股可怕的杀意，笼罩住他们所有人。

　　所有人都打了一个哆嗦，除了藤原高港之外，全都跪了下来。他们心中颤抖，是真的怕了，生怕顾飞直接大开杀戒。

　　老祖已经战败了，被打得像是死狗一样，他们根本就挡不住顾飞的攻击。

　　藤原川纵然再不愿意，但是事情已经到了这一步，他也只有跪了下来，迎接新家主的到来。他心中怨毒，暗暗发誓，将来有一天，自己的实力达到，一定要将这个家主的位置夺回来。

　　顾飞看了藤原川一眼，他露出一抹冷笑，恐怕日后，永远都没有那一天了。他趁着人们不注意，向藤原川下了暗手，他以后的修为，只能够保持现在的状态，不可能再有任何提升了。

　　而相对而言，藤原明月的实力，还会提升，进入神通者也是早晚的事情。现在天地之间的大环境在变化，相对而言，修炼环境，比以前好了不知道多少，进入神通者境界，也并不是一件非常困难的事情。

　　当然，这种黄金大世来临，也意味着鲜血的来临。

　　杀戮，永远是武林之中的主题，至少未来的顾飞，一条路注定血腥，他要将神通者杀到怕，最终彻底清除神通者才行。

　　这是顾飞的路，艰难无比。

　　但是他一直在走，相信自己能够走到终点。

　　藤原家族，换了一个家主，而且那个家主还是藤原明月，这个消息传遍了倭国，顿时惊住了所有人。


第1064章 皇室的算计

　　所有目光，都盯着了皇室。

　　因为这些人都知道，成为了一个家族的家主之后，是不可能嫁给皇室的，而那些世家都知道，藤原明月是未来的太子妃。

　　这也就是说，藤原家族，主动撕毁了和皇室之间的婚约。

　　所有人都不知道藤原家族到底要做什么，但是皇宫之中，天皇脸色铁青，倭国太子更是像吃了死孩子一样的脸色难看。

　　“父皇，我请求惩罚藤原家族，他让我们皇室脸上无光。”倭国太子说道。他长相倒是不错，只是眼泡子有点浮肿，眼圈发青，一看便知道是酒色过度。

　　也难怪藤原明月看不上这种人，若不是倭国太子的身份，实际上仁裕太子在别人的眼中，连一个垃圾都不如。

　　“惩罚藤原家族？你脑子被门夹了吧，你问问这件事情，你母后会不会同意。”天皇被气的直接开骂了。

　　就算是不说皇后这一边，光是藤原家族掌控的一些东西，他们虽然身为皇室，暗中掌控着整个倭国，但是也不敢随意向藤原家族动手。

　　“不要责怪太子，他也是被气到了，其实我也是一样，从来没有想到，藤原家族会出现这样的变故，陛下，您派人去查了吗？到底发生了什么事情？”倭国皇后算是非常冷静的，她看了自己老公一眼，淡淡的问道。

　　“是顾飞。”天皇脸色有些难看。当提到顾飞的时候，更是有种想要吃人的冲动。

　　这下子，皇后终于露出吃惊的神色，她忍不住是说道：“和顾飞有什么关系？”

　　“他现在是藤原明月的男人，在背后给藤原明月撑腰，击败了藤原远山，这才让藤原明月成为家主的。”天皇冷冷地说道。提到顾飞，他的眼睛之中，闪过一道杀意。

　　仁裕太子忍不住问道：“那个顾飞是什么人？怎么像是一个华夏人？”意识到这一点，仁裕太子心中更加郁闷了，竟然被自己看不起的华夏人给抢了女人，他恐怕是倭国皇室之中有史以来最为丢人的太子吧！

　　“就是一个华夏人，也是你妹妹爱子的男人，只是没有想到，他竟然又和明月走在了一起。”说到这里，天皇忍不住叹息了一声。

　　“都怪我，要不是让藤原家族，去对付顾飞，也就不会发生这样的事情了。”倭国皇后有点自责地说道。

　　天皇却是摇头，道：“和你没有关系，你只是想要为皇室分忧，最可恶的是那个顾飞，若不是他的话，一切都不会这样混乱的，我恨不得亲手杀了他。”

　　听到天皇的话，倭国皇后叹息了一声。

　　她也想要杀了顾飞，但是哪里有那么容易，那个家伙，实在是太逆天了。

　　“父亲，不过就是杀死一个华夏人而已，有什么好伤脑筋的，我带人去杀了他。”仁裕太子已经知道导致自己丢人的人是谁了，哪里还能够忍下去，直接要离开这里出去杀人。

　　“给我站住。”天皇大怒，他怒吼了一声。

　　仁裕太子被吓的一个哆嗦，他有些畏惧的盯着自己的父皇，不知道他为什么要这样吼自己。

　　“仁裕，你还能不能有一点脑子，那个家伙若是那么好杀死的，我还能够让他活到现在，你要是去找他，这是在找死呢。”天皇怒气冲冲地说道。

　　“怎么可能？我倭国皇宫之中，高手如云，他再厉害，能有先天高手厉害吗？”仁裕有些不服气，向自己的父亲喊道。

　　“先天高手，挡不住他一招，连藤原远山都被击败了，先天高手算什么？”天皇满脸冷笑。

　　“那怎么办？”仁裕太子有些恼怒地说道。自己堂堂倭国太子，被一个华夏人抢了老婆，还不能将对方怎么样，他有一种想要暴走的冲动。

　　“这件事情，你就不要管了，父亲我会处理好的，你千万不要去招惹那个顾飞，他不是你能够招惹的。”天皇淡淡地说道。

　　听到天皇的话，仁裕太子虽然郁闷，但是最终还是点了点头。

　　让心中虽然很不服气，但是却不敢反驳自己父亲的话的，毕竟，他只是太子，而父亲才是真正至高无上的天皇。

　　“那儿臣告退。”仁裕太子离开这里。

　　见仁裕太子离开，皇后才忍不住说道：“难道老祖不管吗？”

　　“哼，老祖不仅仅不管，而且还不让我们对付顾飞，他说顾飞是他们的希望，具体是什么意思，我却不明白，但是指望他们出手，是不可能的了。”天皇对徐福两人异常不满，明明有实力击杀顾飞，但是他们却不动手，反而让自己不要和对方发生冲突，这让天皇心中异常恼怒。

　　“两位老祖这一次做的有点过分了。”皇后也有些不满地说道。

　　不过这话，他们也只敢两个人在的时候，唠叨一下，不敢真正说出来，不然的话，恐怕会被老祖惩罚的。

　　纵然在历代天皇，权利最为鼎盛的时候，老祖都是高高在上的，没有人能够触碰老祖的威严。

　　“我听说几日后，八歧会出世，而伊藤家族和八歧之间，有着很深的矛盾，这个顾飞肯定会去找八歧的麻烦，若是八歧杀了顾飞，我们就什么都不做，若是八歧被顾飞杀了，他恐怕也要受到不轻的伤害，到时候我们安排一些重武器，多半可以干掉顾飞。”天皇突然眼睛一亮，有些兴奋地说道。

　　“这倒是一个好主意，一定要安排多多的武器，不能够让顾飞活着。”

　　两人在这里算计，一声声阴笑，传遍整个大殿。

　　顾飞不知道，天皇两人在算计自己，即使他知道了，也不会在意，他觉得世俗间的东西，想要杀了自己，实在是太难了，特别是在他进入神通者一重天之后，顾飞更是有这样一种感觉了。

　　现在，他正在准备，调整自己的状态好，因为几天之后，八歧就要出世，无论如何，顾飞都要与八歧一战。

　　输了，那就逃跑，至于赢了，便斩杀八歧这个倭国神话之中的怪物，自己也就少了一个敌人。


第1065章 石鬼

　　“你一定要小心。”时间过得很快，这一天终于来临了。当顾飞要出发的时候，几个女人，全都眼泪汪汪。

　　毕竟，她们知道，顾飞要面临的，并不是一般的敌人，而是神话传说中的八岐大蛇。那是一个极其可怕的存在，虽然知道八歧不过神通者三重天，顾飞应该没有问题，但是谁也不敢保证，这种神话之中的存在，有没有别的本事。

　　“放心吧，不会有问题的，可惜那天将明月的老祖揍的太惨了，不然的话，他绝对是一个助力。”想到这里，顾飞有些郁闷。

　　见到他苦瓜脸的样子，几个女人忍不住笑了出来。

　　“好了，不想那么多了，再见。”顾飞甩了甩头，潇洒的离开。

　　“彩衣姐姐，应该不会有事吧？”夏梦爱忍不住问道。

　　伊藤彩衣咬着自己的唇，她点了点头，说道：“相信你的男人，他是这个世界上，最为强大的男人，自然不会出事的。”

　　夏梦爱点了点头，心中稍微放松了一点。

　　也只有这个单纯的小丫头好骗，纵然是朱莉，此时心中都有些忐忑。

　　“绝对不会有事的，他是我的小师叔，我王雪的小师叔，谁也不可能伤害到他。”王雪轻声说道。像是在安慰自己，也像是在安慰其他人。

　　至于顾飞，则没有想那么多。

　　他信心十足，不就是一个八岐大蛇吗，他就不相信自己还打不过对方。

　　顾飞来到了苹果山上，此时苹果山已经没有人了，他寻找方位，直接进入了苹果山深处。

　　在一个山谷之中，这里妖气冲天，不停的涌动，像是有什么庞然大物要出世一样。顾飞眼睛亮了，他知道自己找到了地方，八歧就被封印在其中。

　　在封印的外面，几个人类老者盘坐。当看到顾飞出现的时候，他们神色之中露出刻骨民心的恨意。

　　“几个老家伙，晚上好啊。”顾飞笑着打招呼，不过得到的，却是这些老家伙的白眼，不过顾飞一点都不意外，毕竟他杀了神风队的所有青年强者，等于差一点覆灭了神风队，这些人要是不恨自己的话，那才真正奇怪呢。

　　“该死的支那人。”几个神风队长老冷冷的盯着顾飞，带头的那个人便是神风队大队长，他开口骂了一句。

　　“该死的小鬼子，你乱喊什么小心我捏爆你的蛋蛋。”顾飞不爽了，这些家伙，现在还敢骂自己。

　　不就是几个强行将修为提升到神通者一重天的家伙吗？在顾飞的眼中，他们简直就像是废物一样，没有任何威胁。

　　“八嘎。”

　　其中一个人大吼道，他冲了出来，向顾飞杀过来。

　　一抹刀光，惊动了漆黑的夜，带着可怕的杀意，斩向顾飞。

　　“嗤。”

　　顾飞也出手，手中一把长剑，直接劈落。

　　那个老者被击杀，顾飞忍不住撇了撇嘴，这种强行将修为提升到神通一重天的人，比先天高手，其实强大不了多少。

　　“轮到你们了。”顾飞手中长剑滴血，这只是一把普通的长剑，只是在顾飞的手中，便一点都不普通了，成为了杀人的利器。

　　几人对视一眼，然后全都围拢上来。他们同时出手，想要将顾飞干掉。

　　“龙凤剑诀，十方俱灭。”顾飞轻喝了一声，可怕的龙形剑气，向十方冲过去，直接与这些人的攻击碰撞在一起。

　　噗！噗！噗！

　　这些神风队的长老们喷血，身上都被劈出一个大口子，他们身体颤抖，盯着顾飞，眼神之中全都是怨毒。

　　但是没有过多久，他们就死了，被顾飞击杀。

　　顾飞冷笑了一声，就要冲入封印之中，他能够感受到，八球正在冲击封印，这个时候冲进去击杀八歧，是最好的时机。

　　就在他准备行动的时候，心中突然传来一股警兆，顾飞毫不犹豫，直接向一边躲了过去。一个巨大的石头做成的手，直接砸了下来，落在顾飞刚才站立的地方。若是刚才顾飞稍微慢上一点点，他都会被击杀。

　　“顾飞，你果然很机灵。”一个阴森森的声音传来，顾飞望了过去。一个至少有十几米高的石人上面，坐着一个猥琐的男人，他盯着顾飞，满脸的冷笑。

　　“你是什么东西？”顾飞眉头一皱。

　　“你可以喊我石鬼。”那个东西笑眯眯地说道。只是他纵然在笑，去也有一种阴森的感觉。

　　石鬼，顾飞不知道这是什么东西。他看了一眼那个石人，问道：“石人是你整出来的？”

　　“不错吧，很可爱吧，这是我的宠物，名字叫做小小。”石鬼一副宠溺的语气，摸着石人，像是在爱抚自己的孩子一样。

　　可爱？小小？顾飞满脸无语，这个什么鬼东西，还真会起名字。

　　“给我滚开，我要进入封印之中。”顾飞扫了一眼那个石鬼，毫不客气地说道。

　　“可以，不过你要打败人家才行。”石鬼阴笑着说道。

　　顾飞知道，这一战不可避免，他没有多说，手中长剑一震，便向石鬼杀了过去。他没有打算攻击石人，不说石人浑身都是坚硬的石头，看石鬼的样子，顾飞也知道这石人是石鬼操纵的。只要干掉石鬼，石人多半就没有任何威胁了。

　　“嘎嘎，想要杀我，可没有你想象中的那么简单哦。”石鬼满不在乎地说道。

　　随着他的话，石人一拳轰了出去，那速度竟然是极快，正好挡住了顾飞的前路。

　　“当。”顾飞一剑斩出，发出一声巨响，半个拳头被顾飞斩掉。

　　“还挺厉害，我喜欢。”石人受损，但是石鬼却一点都不在乎，反而露出一抹笑容，随着他的话音一落，石人被顾飞砍掉的半个拳头，竟然再次出现，完全恢复如初。

　　“可惜，我的石人是不死的，你不可能打败它的。”石鬼笑嘻嘻地说道。阴森森的笑声传出去很远，让人毛骨悚然。

　　顾飞却什么话都没有说，他再次冲了出去，这一次一剑斩出，将石人的一条胳膊斩落了，但是下一刻，它的胳膊再现，像是根本就没有受到任何伤害一样。


第1066章 激战群妖

　　“这个世界上，没有什么东西是不死的，之所以不死，完全是因为，这个石人，只是一个工具，而不是一个活物。”顾飞眼中精光闪烁。

　　他已经明白了，石人不是关键，只要杀死石鬼，石人也就会停下来。

　　“真厉害，这么快就让你猜到了，可惜没有奖励。”虽然被顾飞猜到了，但是石鬼却一脸不在乎的样子，像是牟定顾飞不可能伤害到自己一样。

　　“呵呵。”

　　顾飞冷笑了一声，他毫不犹豫，直接出手了。

　　手中长剑飞出去，直接斩向石鬼。虽然只是普通的长剑，但是被顾飞施展了御剑术，也同样有着惊人的实力。

　　石鬼忍不住惊呼了一声，它被长剑将身体洞穿了。

　　“疼死我了。”石鬼大喊道，它怨毒的盯着顾飞，然后身体在快速的修复。

　　顾飞瞪大眼睛，自己都将石鬼洞穿了，竟然还没有干掉石鬼，难道这个世界上，真的有什么不死之躯吗？

　　“只要有石头在，我就是不死的，你想要杀死我，根本就不可能。”石鬼大笑，声音之中充满了得意。

　　长剑再次出击。这一次直接斩掉了对方的脑袋，但是石鬼依然活着，没有被杀死。

　　“我是不死的，天下之间，没有可以杀死我的人。”石鬼大笑，一副猖狂的样子，它身上冰冷的气息，更加沉重了。

　　“你要真是杀不死的话，也不会成为八歧的手下了，而是取代了八歧，这说明，你还是可以杀死的。”顾飞冷笑，他根本就不相信什么狗屁的不死。

　　杀不死，那是因为没有施展足够的力量，更是没有用对方法。

　　石鬼神色微微一变，竟然露出一抹心虚的神色。

　　“石鬼，让我好好想想你的名字，你是阴物，应该怕至阳的力量，我知道怎么杀你了。”顾飞突然露出一抹笑容。

　　他已经想到了击杀石鬼的方法，而且可以百分之一百的肯定。

　　“哈哈，笑话，我说过，我是不死的，可爱的小小，给我杀了他。”不知道为什么，石鬼的心中，突然闪过一种惶恐的感觉。

　　它知道，这叫做害怕和畏惧，也不知道有多长时间，石鬼没有害怕过了。但是此时，石鬼确实怕了，它从顾飞的身上，感受到一种死亡的威胁。

　　这种感觉很可怕，它不像面对，因为石鬼不像死。所以，它要先杀死顾飞，这样的话，对方就威胁不到自己了。

　　“哈哈，就等你送上门呢，凤剑出击。”顾飞大笑，凤剑直接飞了出去。上面还有他施展的三昧真火，直接斩向石鬼。

　　石鬼骇然，它想要躲避，但是已经晚了，凤剑的速度非常快，直接站在了它的身上。

　　一股火焰，从石鬼的身上燃烧起来，石鬼发出凄厉的惨叫，它感觉自己的灵魂都在被烧灼，想要恢复，都不可能。

　　此时所谓的不死之身，在三昧真火的面前，简直就是一个笑话。

　　不到一会的功夫，石鬼被击杀，至于那个石人，也变成了碎石块，彻底消失了。

　　暗中观察的妖怪，全都忍不住倒抽了一口凉气，那是什么力量，竟然将石鬼击杀了。本来还想出战的一些妖怪，直接躲了起来，不敢出战。

　　顾飞也不管那么多，直接冲入封印之中。

　　他刚刚进入，眼前景色一边，一道冰冷的气息，便向自己传来。

　　长剑横扫，直接斩断那一道气息，顾飞见目光望了过去。雪女站在那里，眼睛血红，盯着顾飞，杀气腾腾。

　　“又见面了，不过这一次，你恐怕是逃不掉了。”顾飞露出一抹笑容。

　　雪女都出现了，距离八歧肯定就不远了。他自然高兴，只要干掉雪女，再趁机将八岐大蛇干掉，自己就可以离开倭国，回到华夏了。

　　“我这一次是要杀你的，从来没有想过要逃。”雪女阴沉的脸说道。

　　她一挥手，数十个妖怪冲了出来，这些妖怪，有的在神通者二重天，大部分都是神通者一重天的存在，他们杀气腾腾，盯着顾飞，一副想要择人而噬的样子。

　　“就这些废物，还杀不了我。”顾飞神色平静。

　　“狂妄。”雪女冷笑，她没有再理会顾飞，而后直接大喊道：“一起动手，将他杀掉。”很显然，雪女不想和顾飞废话，她知道顾飞的可怕，只要他活着，就充满了变数。

　　顾飞神色凝重，说虽然是那样说，但是真的面对这么多妖怪的话，他还是有点凝重。

　　龙凤双剑全都飞了出来，顾飞直接施展龙凤剑诀十方俱灭。

　　噗噗噗。

　　这是剑气入肉的声音，几乎只是一瞬间，一小半的妖怪被击杀。剩下的那些妖怪，全都露出骇然的神色，它们望向顾飞的眼神简直像是在看一个盖世妖魔。

　　这让顾飞有些不爽，你们才是真正的妖怪好不好。

　　不过，他没有停留，龙凤双剑飞出，斩杀这些妖怪，顾飞不想它们反应过来，不然的话，他会有很大的麻烦。

　　这些妖怪太多了，真若是出手，剩下的一小半，足以干掉顾飞。

　　幸好，他们被杀蒙了。等到反应过来的时候，只剩下十来个妖怪了。他们的实力，相对强大，此时望向顾飞的眼神之中，充满了惧意，当然，也有着可怕的杀意。

　　很显然，他们都被顾飞触怒了，那么多妖怪，没有多长时间，就被顾飞杀的只剩下他们了。

　　“一起出手，杀了他，不要害怕，他一个人打不过我们这些妖怪的。”雪女未死，但是也受伤了，只是不是太严重。

　　她冷冷地吼道，组织人手，向顾飞反动可怕的反击。

　　一场大战爆发，即使顾飞自己都没有想到，这些妖怪拼命的时候，竟然如此可怕。就连顾飞都差一点顶不住，若非龙凤双剑神异，顾飞恐怕早就已经负伤了。

　　纵然如此，他要斩杀这些妖怪，也是非常艰难，半个多小时之后，顾飞将剑放在雪女脖子上面，他满脸冷笑，说道：“不好意思，这一次又是你输了。”


第1067章 计伤八歧

　　雪女望着顾飞，神色复杂，她和顾飞之间的交锋之，从来都没有赢过。一直输到现在，她是第一次如此佩服一个男人。

　　“我觉得我爱上你了。”雪女说道。

　　顾飞手一抖，雪女的头颅被劈飞了出去。她惊诧的盯着顾飞，像是根本就没有想到顾飞会出手杀她一样。

　　最终，雪女的身体，化作一地的雪水，消失不见。

　　“咳咳，我本来也不想杀你的，可是你的话吓到我了，妈的，我还没有那么重口味。”顾飞打了一个寒战，忍不住心中嘀咕道。

　　这里妖怪，被他杀了一个干净。现在只剩下八歧一个了，顾飞向里面走去。

　　随着顾飞的前进，这里的竟然大变样。太阳漂浮在天穹之上，地上长满了绿草，前方群山起伏，一个九头蛇，有十几丈大小，此时正盯着自己，十八对眼睛里面，全都是讥讽。

　　郁闷的摸了摸自己的鼻子，顾飞忍不住说道：“不要告诉我，你是故意引诱我进来的。”此时的八歧，哪里有冲击封印的样子。

　　“你很聪明。”八歧九个头一起开口，说出同样的话。

　　“一半一半，世界第三，对了，你要是没事的话，我就先走了。”顾飞说完，转身就要走。

　　八歧冷笑，庞大的身体挡住了顾飞的去路，它冰冷的声音传来：“交出伏龙功，你可以走，不交出来，你就死。”

　　“死你妹啊，你以为你吃定老子了，想要打架就来了，我怕你啊。”顾飞直接向八歧伸出了一个中指，他满脸不屑地说道。

　　八歧眸子冷酷，眼神之中充满了杀意。

　　“人类，你不可能是我的对手，伏龙功对我很重要，交给我，饶你不死。”八歧继续开口，没有直接动手。

　　它耐心好像很好，就盘在那里，只要顾飞不出去，它就不出手。

　　“去死。”

　　顾飞手中的普通长剑，直接飞了出去，落在八歧的身上。

　　“当。”

　　一阵火星子闪过，长剑崩断，八歧却根本就没有受到一点伤害。看到这一幕，顾飞心中震惊，这八歧的鳞片，到底是多么的坚韧。刚才那一剑，灌注了顾飞三层真气，就算是金刚石都被切开了，但是却无法剖开八歧的鳞片。

　　“没用的，你打不过我的。”八歧九个脑袋一起摇动，对于顾飞的攻击，根本就不在意。

　　这种普通的长剑，连它的鳞片都破不了。

　　顾飞没有说话，继续攻击，他手中浮现两把长剑，看起来很普通，一点光芒都没有。

　　“去。”

　　顾飞大喝一声，两本长剑飞了过去，直接向斩了过去。

　　八歧一点都不在意，它望向顾飞的眼神，像是在看傻逼一样，都说了普通的长剑，根本就不能够将他怎么样。

　　“龙凤双剑，给我灭了他。”顾飞眼中突然精光大作。

　　随着他的话，龙凤双剑现出真身，顿时将八歧给吓到了。它这才明白，自己上了顾飞的恶当了。这哪里是什么普通的长剑，分明是可怕的神器。

　　噗噗噗噗。

　　四声闷响，顿时，八歧大蛇四个脑袋，直接被斩了下来。

　　嫣红的鲜血，不停的淌落，却没有任何腥臭的味道，反而有一股清香。

　　“你快要化龙了？”顾飞露出震惊的神色。

　　除了真龙之外，只有快要化龙的生灵，鲜血才是清香的。很显然，八歧的快要化龙了。

　　当然，八歧化龙，应该不是什么高贵血脉的龙种，不然不可能这么早就化龙。只是纵然如此，也足够惊人了。

　　“好东西啊。”顾飞眼睛都放光了。

　　斩杀八歧，它身上可以说全都宝贝啊，血肉精髓全都是一等一修炼上品。且，八歧只是将要化龙，没有真正成龙，它身上的东西，凡人可以承受的住。

　　只要干掉八歧，带走它身上的东西，顾飞就能够打造出来一大批高手。甚至他自己的实力，都能够提升不少。

　　“混蛋，你竟然敢伤我，渺小的蝼蚁，你让我愤怒了，今天你必须要死。”八歧大怒，它没有想到，自己竟然吃了这么大的亏。

　　它想要运转力量，修复自己的头颅，却骇然的发现，自己根本就做不到。

　　有一股神异的力量，阻挡着它修复自己的头颅。

　　对于八歧来说，这绝对不是一个好消息，它有九颗头颅，只要不同时将它的头颅斩掉，它就不会死。

　　但是，现在无法修复，只要顾飞一个一个的斩掉他的脑袋，它就死定了。

　　有生以来，八歧第一次感受到死亡的恐惧。

　　杀了顾飞，这是八歧的决定，只有这个人死，自己才能够绝对的安全。至于伏龙功，它已经不在乎了，若是连命都没有了，要什么伏龙功。

　　化身低级龙，也比丧命的强。

　　所以，八歧展开了攻击。它一个头颅之中，雷霆闪烁，然后直接劈落。

　　就在此时，龙凤双剑飞出去，与那些雷霆碰撞在一起，然后直接将雷霆吸收进入了。

　　这一幕让八歧的眼珠子都快瞪出来了，开什么玩笑，这玩意也能吃？

　　它另外一个头颅之中，火焰舞动，宛若一片火海，向顾飞卷了下来。这种温度，可怕至极，可以融化金铁。

　　顾飞不敢怠慢，他冲天而起，避过火海，召唤龙凤双剑，向那个喷火的头颅斩了过去。

　　八歧吓了一跳，剩下的五个头颅齐动，火焰、雷霆、毒雾、冰箭、金刀全都飞出来，终于挡住了龙凤双剑。

　　它尾巴横扫，向顾飞扫了过去。

　　顾飞躲避不及，直接被扫中，然后狠狠的飞了出去，砸入一个小山之中。

　　小山半边崩碎了，下一刻，雷霆将这里淹没。

　　八歧是下了狠心了，要在最短的时间之内，将顾飞灭掉。

　　“给我破。”

　　顾飞大吼，宛若一头神龙，冲天而起，他身体之上，出现一个金色的铠甲，像是鳞片组成的，护住了顾飞的全身。

　　这是龙鳞战甲，顾飞在突破到神通者一重天之后，领悟的手段，此时终于第一次用了出来。

　　“八歧，今天你死定了。”顾飞开口，他伸手一招，龙凤双剑飞入他的手中。


第1068章 斩杀八歧

　　龙凤双剑舞动，剑气通天，全都斩落下来。

　　即使八歧都忍不住毛骨悚然，它疯狂的后退，真的被顾飞给吓到了。

　　龙凤双剑斩掉它的头颅，无法复生，若再被杀的话，它可能真的而会被杀死。

　　庞大的身体，却灵巧的不可思议，八歧躲过了顾飞的剑气攻击，而后五个头颅吞吐着各种力量，向顾飞压落。

　　顾飞横移过去，他眸子冷酷，龙鳞战甲发光，向八歧出手。

　　龙凤双剑斩出，击破天地，强横到了极点。

　　纵然八歧实力强大，此时也骇然，它感受到一种无法抗衡的威势。

　　“怎么可能？你不过只有神通者一重天而已。”八歧忍不住经怒道，很显然，它被顾飞的实力惊住了。

　　神通者一重天，实力远远竟然在它之上，这简直不可思议。

　　“没有什么不可能的，不是我太强，而是你太弱了。”顾飞冷笑，杀意凛然。龙凤双剑发威，横扫而出。

　　双剑穿孔，割裂一些。

　　八歧骇然，它五个头颅躲避，但是这一次却没有完全躲开。一个头颅被斩掉，它惨叫了一声。

　　这一次，它真的恐惧了，巨大的身体，在这一片地域之中躲闪，甚至连攻击都不敢发出，只是一心躲避顾飞的攻击。

　　活了无尽岁月，这个在倭国之中，堪称神灵的妖怪，此时被一个神通者一重天的人，杀的屁滚尿流，狼狈不堪。

　　顾飞有些心疼，随着八歧的移动，那些鲜血洒落，这可都是好东西，是传说中的龙血，每一滴，都有着难以想象的功效，但是此时，却被八歧浪费了太多了。

　　“给我站住，不要弄洒了我的血。”顾飞喊道，声音中充满了不满。这让八歧忍不住哆嗦了一下，这是什么人啊，明明是自己身上的鲜血，竟然说成是他的，实在是太无耻了。

　　不过，它没有停下来，因为那是找死的行为。

　　“和我比速度，就凭你？”顾飞冷笑，他冲了出去。

　　八歧的速度很快，但是也不可能比顾飞还要快。

　　很快，它就被顾飞追上。下一刻，龙凤双剑斩落，又是两颗头颅被斩掉。

　　此时，九头大蛇此时只剩下两颗头颅了。

　　“哼。”顾飞冷笑，他眸子中冷光闪烁，龙凤双剑毫不留情的再次斩下去。

　　“不。”

　　八歧大吼，充满了不甘，它感受到死亡的威胁，知道顾飞的这一剑落下，它真的就死定了。

　　但是，八歧却一点都不想死。

　　它想要求饶，但是顾飞却根本就不理会它，一剑落下，直接斩在八歧的头颅上面。

　　八歧剩下的两颗头颅，全都被斩掉。庞大的尸体，掉落在地上，顾飞长长的出了一口气。终于干掉了八歧，一点都没有他想象中的那么困难，反而显得很简单。

　　八歧虽然在神通者三重天，但是和华夏的神通者相比，简直弱爆了，根本就没有任何威胁。

　　并非力量不如华夏的神通者，而是手段和神通，它只有本能的九种神通，虽然厉害，但是对华夏的神通者来说，其实没有太大的威胁。

　　甚至，在顾飞看来，如果雪女，成长到了八歧这一步的话，八歧未必是雪女的对手。相比之下，雪女的神通，倒是更有看头。

　　当然，此时八歧和雪女已经死了，也不可能让他们在复活过来比一下了。

　　顾飞看着眼前的巨大的八歧尸体，有些头疼。

　　“主人，你可以将八歧的尸体，收入龙凤双剑之中。”一个声音响了起来，正是龙凤双剑的剑灵。

　　听到它的话，顾飞眼睛一亮，他赶紧询问自己该如何做。

　　一道信息，传入顾飞的脑海之中，顾飞顿时露出了然的神色，他点了点头，神色有些肃穆。一双手捏印，金光一闪，巨大的八歧尸体，全都消失。

　　还有那些鲜血，都被收了起来，这可都是好东西。

　　“主人，你现在其实不必离开，那九颗头颅之中，有九种蛇珠，是八歧可以施展九种神通的关键，只要你能够将九种蛇珠炼化，便可以拥有八歧的九种神通，而且用你的真气滋养，不久之后，九颗蛇珠，便会变成龙珠，到时候绝对可以大大增加主人的实力。”剑灵继续说道。

　　“八歧的九种神通很厉害吗？”顾飞皱眉，有点不以为然。

　　“很厉害，实际上，这八歧是上古异种九头龙的后代，九头龙虽然不是九天神龙，但是却是仅次于九天神龙的可怕的龙族，甚至有挑战九天神龙的资格，拥有它的九大神通，将来纵然主人化做真龙了，也能够增强很大的实力，也许能够让主人成为天下最强大的真龙也说不定。”剑灵解释道。

　　听到剑灵的话，顾飞真的有些意外了，八歧竟然有这么强大的来历，只不过很可惜，它未曾真正的成长起来，没有九头龙的传承，所以才落到这一地步。

　　“嗯，我明白了，如何炼化。”顾飞当即便决定，将蛇珠炼化。

　　此时他的对于实力，相当的渴望，能够增加一点实力，便会增加一点。因为他的将来要面对的敌人，实在是太多了，不仅仅有神通者的强者，还有可能会面对一个神通者九重天的大能，那个千古一帝，想一想顾飞心中就发颤。

　　剑灵告诉顾飞方法，顾飞将九颗蛇头全都拿了出来，然后直接斩开头颅，挖出其中的蛇珠。实际上，这已经不能够完全被喊做蛇珠了，应该说是半龙珠，八歧已经达到了化龙的关键时刻，若不死心中野心很大，想要成为九天神龙，它早就已经可以化龙了。所以，这些蛇珠之中，蕴含着一点龙珠的特性，威力更不是一般的蛇珠可以相比的。

　　九种蛇珠，代表着九个属性。

　　雷电、火、毒、金、水、木、土、空间、时间九种属性，了解这些之后，顾飞突然有一种庆幸的感觉，幸好自己先斩了八歧的四个头颅，其中就有空间和时间这两种神通。如果不然的话，他未必是八歧的对手。

　　这两种神通，神秘莫测，异常可怕。


第1069章 天皇大怒

　　按照剑灵教导，顾飞开始炼化九颗蛇珠。以他的真气属性，炼化九颗蛇珠，实在是太简单了，很容易便将九颗蛇珠，全都融入自己的身体之中，成为自己的一部分。

　　丹田之中，九颗蛇珠，围绕着丹田中心的一团凝实的雾气旋转，不停地与那团雾气交流，转换着能量。

　　顾飞有一种感觉，自己的实力，好像在不停地提升，那种速度，比之前要快上太多了，一道道信息，传入了他的脑海之中。顾飞瞬间领悟九种蛇珠的用法。

　　“那团雾气是什么？”顾飞突然向剑灵问道。

　　“是你的龙珠，不过还没有成型，想要成型的话，至少需要神通者三重天的修为，你的实力还不够。”剑灵回答。

　　原来是这样，顾飞点了点头，他身形一闪，再次出现的时候，已经在伊藤彩衣所在的地方了。此时，外界已经是白天了。

　　几个女人，坐在那里，神色之中有些着急，不知道在想一些什么。

　　她们脸上，一点笑容都没有。甚至平时神经有些大条的朱莉，也是一样，满脸的担忧。

　　顾飞去杀八歧，这其中的危险，实在是太大了，她们都在担心，生怕顾飞出现什么意外。

　　当顾飞突然的出现的时候，她们所有人都愣了一下，然后像是疯了一样，直接围了上去。

　　“太好了，你终于回来了。”爱子大喊道，然后在顾飞的脸上，狠狠的亲了一口气。

　　其余的女人也有样学样，在顾飞的脸上，亲了一口气，只有王雪，脸色红红的，站在一边，有些尴尬。

　　她和顾飞之间的身份，是一个障碍，让他们之间，很难像是一般男女一样。

　　实际上，也就是王雪走不出自己的心障，顾飞也有些尴尬，所以才会导致这样的结果。

　　看到两人的神色，其余人哪里不明白，她们忍不住偷笑，这两人啊，明明是相爱的，但是却一直碍于身份，谁也不主动透出自己的心意。

　　“咳咳，小师叔回来就好了，你杀了八歧，想来神风队也覆灭了，我们的任务算是完成了，我先去准备一下，等过一段时间，就回国。”王雪说完，转身就走。

　　看着王雪离开的背影，爱子在顾飞的耳边说道：“你赶紧追过去啊。”

　　摇了摇头，顾飞没有说话，他和王雪之间，还有很长一段的路要走。心结不是那么容易打破的，还是保持现在的关系比较好，免得挑明了，反而显得有些尴尬。

　　见顾飞无动于衷，几人也没有办法，只能无奈的对视一眼，这两个人，一个比一个倔的要死。

　　“算了，他们之间的事情，让他们自己解决吧。”伊藤彩衣说道。她将自己当一个小女奴，自然没有资格管主人的事情。

　　“也只能这样了，唉，顾飞你也真是的，不就是小师叔和师侄女，有什么不能在一起的，两人又没有血缘关系。”朱莉也说道。

　　顾飞干笑了一声，没有说话。

　　看到顾飞的神色，她们知道，自己的话多半是白说了，因为顾飞根本就没有听进去。

　　几人摇了摇头，一切随缘吧。

　　这边几人在感叹，而皇宫之中，天皇勃然大怒，他知道顾飞已经回归的消息，差一点被气死，要知道他部署了重兵，在苹果山门口，想要将顾飞给灭掉，但是最终却连顾飞的毛都没有看到一根。

　　“你们这一群饭桶，我要你们有什么用？”天皇怒声道。

　　“哈伊。”

　　几个身穿军服的人，站在天皇的下方，神色之中带着一抹惶恐。别人都以为天皇只是现在岛国名义上的领袖，但是却没有人比他们更清楚，皇室依然牢牢的掌控着倭国，天皇面对他们，一言便能够决定他们的生死。

　　“一群饭桶，现在顾飞已经出来了，还怎么杀他，你们告诉朕。”天皇冷冷的盯着几人。

　　几个身穿军服的倭国大佬对视一眼，然后缩了缩脖子，他们真的没有任何办法。而且，他们也清楚，顾飞那个人，根本就不是普通人，一身实力强大到了极点，将八岐大蛇都干掉了，他们去找这样一个人的麻烦，简直就是在找死。

　　他们都不傻，谁也不想去做找死的事情。

　　“陛下，不如请老祖宗？”下方的一个人说道。

　　此话一出，天皇脸色大变，他恶狠狠的盯着对方，怒吼道：“合仁亲王，你给我闭嘴。”

　　顿时，合仁亲王也知道自己好像说了什么不该说的话，他赶紧闭嘴，神色之中有些恐惧。他是天皇的亲弟弟，明白皇室之中有一个规矩，就是绝对不能够将老祖宗存在的消息传递出去，否则的话，将被当做皇室的叛逆处理。

　　意识到这一点，合仁脸色苍白，身体都在颤抖。

　　看到他不中用的样子。天皇冷哼了一声才，才说道：“算了，不和你计较了，但是你给我记住，以后若是再敢说出这样的话，我也保不住你。”

　　“是。”

　　合仁亲王心中松了一口气，同时对天皇充满了感激，若不是是他大度，自己恐怕真的要有大麻烦了，也许要被杀掉。

　　其余的几人，想是什么都没有听见一样，他们在倭国之中，虽然位高权重，但是更加明白，有些时候。一些秘密，他们不应该知道。

　　即使知道，也要当做不知道，根本就没有听说过。

　　皇室之中的秘密，这是他们绝对不应该知道的东西，所以，所有人全都装作什么事情都没有发生。只是，他们的心中吃惊，老祖宗，那是什么东西？不过听到合仁亲王口气之中的暗中自信，他们也明白，对方必定是皇室之中特别可怕的一个人，不然的话，合仁亲王不会将这个老祖宗给搬出来的。

　　看了自己的弟弟一眼，天皇冷哼了一声，不再看他。

　　至于合仁亲王，满脸冷汗，整个人像是被水洗过一样，显得非常狼狈。

　　“陛下，其实我觉得，我们现在不应去得罪那个顾飞。”另外一人开口。


第1070章 龟田淳一

　　听到那个人的话，天皇神色一沉，他冷冷地问道：“龟田淳一你为何这样说，难道你觉得我皇室得罪不起一个华夏人吗？”

　　龟田淳一摇头，他非常淡定，老脸上露出一抹笑容，说道：“不知道陛下为什么非要去得罪顾飞，臣等知道您的打算，是想要给爱子小姐，找一个强悍的女婿，这个顾飞，不就是一个很好的选择吗？如何和顾飞相处好了，还能够帮助到皇室。”

　　天皇没有说话，只是坐在那里。

　　龟田淳一却没有任何担忧，继续说道：“至于太子妃的问题，其实除了我们之外，谁知道藤原明月是内定的太子妃，根本就没有什么丢脸的，纵然是知道内情的几个家族，谁敢说什么？不对付顾飞，陛下还是陛下，皇室还是那个充满威严的皇室，甚至多了顾飞这样一个女婿之后，皇室的威严和实力，只会增加，不会有丝毫下降。”

　　听到龟田淳一的话，天皇真正陷入思考之中了，他本来很生气，但是此时却不得说，龟田淳一说的是一个事实。

　　他们本来根本就完全没有必要，非要和顾飞对上。最为一个合格的帝王，不应该是争夺一时之气，而是要使用一切的手段，巩固自己的地位。

　　所以，他和顾飞发生冲突，是完全不可取的。

　　这样的人太强悍了，一旦杀他不死的话，就有可能被反噬，那种结果，很难承受，因为老祖根本就没有打算出手，护住他们。

　　这样的话，一旦发生冲突，他们绝对没有人能够挡住顾飞的刺杀。

　　意识到这一点，天皇真正的点头了。

　　不和顾飞发生冲突，这便是他的想法。

　　但是，天皇却不能够表现的那么明显，否则的话，在场的几人，恐怕还以为他怕了呢。所以他冷笑了一声，说道：“皇室并不忌惮任何人，朕若是不是因为爱子是朕的女儿，那个顾飞好不了。”

　　“陛下圣明仁慈。”龟田淳一赶紧喊道。

　　其余的人，全都鄙视的盯着龟田淳一，这个老家伙就会拍马屁，但是不得不说，他每一次拍马屁，都是恰到好处。

　　要是换做他们，刚才不让天皇出手的话，他们绝对说不出来、因为他们知道天皇的性格，这是一个真正果断的帝王，话说出去了，很难更改。

　　“嗯。”

　　天皇点了点头，很是装逼。

　　看来不管是以前的皇帝，还是现在的皇帝，亦或者是华夏或者国外的皇帝，都喜欢听称赞的话。

　　倭国天皇，虽然知道自己是在装逼，因为他根本就只有这一条路走，但是还是被夸的有些飘飘然。

　　龟田淳一心中有些得意，也就是自己，才能够如此清晰的把握住天皇的心思。

　　“对了，你说我现在该向顾飞做一些什么呢？”天皇突然问道。

　　龟田淳一愣了一下，这是什么意思？

　　合仁亲王却在心中笑了，这个龟田淳一要倒霉了，他以为自己掌控了天皇的心思，但是他却不知道，天皇是最讨厌这种人的。

　　身为一个王者，心思怎么能够被人掌控呢。

　　“我觉得，应该向顾飞示好，最好派一个人前去，告诉顾飞，天皇是承认他这个驸马的，虽然无法公诸他的身份，但是却将他当做皇室之中的人了，至于太子妃的事情，直接忽略掉，相信顾飞能够感受到皇室的善意的。”龟田淳一侃侃而谈。

　　天皇点头，一副赞同的神色，这让龟田淳一更加得意了，看来自己果然是一个天生的谋士，竟然将天皇的心思猜的那么准。

　　就在他得意的时候，天皇开口了：“既然龟田淳一你如此了解朕的想法，那就请你去和顾飞说清楚朕的想法。”

　　此话一出，龟田淳一的眼珠子都差一点瞪出来了，怎么会让他去。

　　这个时候，龟田淳一才明白，自己表现的有点过火了。虽然猜中了天皇的心思，但是让他不爽了。

　　意识到这一点，露出苦笑。

　　见天皇眼神之中的那一抹不容置疑，龟田淳一点头，道：“臣下领旨。”

　　“好了，今天的事情就到这里吧。”天皇得意地说道。

　　自己身为倭国的帝王，这个世界上，本来就不应该有人如此了解自己的心思的。那些自以为是的傻子，都会像是龟田淳一一样，被他敲打。

　　现在，天皇身边的人，有谁愿意去见顾飞的，那可是一个杀人魔王，根本不在乎什么倭国皇室，若真是发狂了，直接灭了龟田淳一也是有可能的。

　　所以，这是一个人苦差事，被龟田淳一弄到手上，他满脸苦涩。

　　“恭喜龟田君，为陛下做事，真是让人羡慕啊。”一个声音响起，合仁亲王嘴角带着一抹促狭的笑容，向龟田淳一说道。

　　嘴角轻轻抽搐了一下，龟田淳一说道：“如果殿下想要这个荣誉，龟田愿意将这个光荣的任务，让给殿下。”

　　合仁亲王吓了一跳，他赶紧摆手，笑着说道：“我可没有这个能力，况且，这是陛下专门给龟田君一次表现的机会，我怎么能够夺人所爱呢，呵呵，龟田君放心吧，那个顾飞其实是一个很好说话的人，不会动不动就杀人的。”

　　龟田淳一身体颤抖了一下，不会动不动就杀人，那才真正怪了呢，顾飞在倭国和华夏，那是真正是杀出来的名声，可怕到了极点。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，龟田淳一懒得理会合仁亲王。

　　他心中明白，此时没有人是傻子，会接手自己这个任务，现在一起，都需要靠他自己去完成。

　　和合仁亲王分开，龟田淳一回到了家中，只是他的脑子一直没有停，不停的思考自己该怎么办。

　　最终，他也没有的得到一个好的答案，因为他实在是不知道这事情该如何解决。

　　“父亲，你怎么愁眉苦脸的？”当龟田淳一回到家中之后，一个十六七岁的女孩迎了出去，她有些惊讶的问道。

　　这是龟田淳一的最小的女儿，叫做龟田芳子，在龟田淳一的面前，最受宠爱。


第1071章 大刀进行曲

　　叹了一口气，龟田淳一将自己遇到的事情说了一遍，同时有些期待的望着自己的女儿，希望自己的女儿能够给自己一个提示。

　　别人不知道，但是龟田淳一却很明白，自己这个女儿，年纪虽然小，但是她的头脑，却聪明到了极点。

　　今天的那些分析，其实都是龟田芳子说出来的，只是，龟田芳子也提议道，不要说太过，给陛下提个醒就行了。

　　不过龟田淳一说的有些得意，忘记了龟田芳子的告诫，得罪了天皇。

　　“其实这也未必不是一件好事。”龟田芳子沉稳地说道。和自己的父亲的苦瓜脸完全不一样。

　　眼睛一亮，龟田淳一赶紧问道：“乖女儿，你有什么办法？”

　　“父亲放心吧，去见那个顾飞，不会有任何事情的，但是你一定要记住，态度绝对不可以强硬，我研究过顾飞的行为，只要不挑衅他，就不会有什么事情，即使你是敌人，只要没有到他非杀不可的地步，他都不会杀人。”龟田芳子自信地说道。

　　此话一出，龟田淳一眼睛一亮，他惊喜地问道：“真的？”

　　很显然，若真是如此的话，他倒是可以去见顾飞。实际上，谈成什么样子，他倒不是很在意，但是若是顾飞不杀自己，他就去见上一面，就连天皇都说不了什么。

　　“不错。”

　　龟田芳子非常自信地说道。

　　见龟田淳一还有一点犹豫，龟田芳子说道：“如果父亲还担心的话，我就陪着父亲一起去吧。”

　　“不行。”龟田淳一赶紧说道。

　　开玩笑，他虽然害怕，但是还没有堕落到让自己的女儿，跟随着自己一起去见一个杀人魔王。这一点，龟田淳一还是做不到的。

　　“父亲，放心吧，我有着绝对的把握，其实那个顾飞，比你们想象中的要好多了。”龟田芳子笑着说道。有些稚嫩的脸蛋上，露出着让人心惊的自信。

　　龟田淳一还在犹豫，但是龟田芳子却说道：“好了，就这样决定了。”

　　这让龟田淳一有些哭笑不得，他的一只手，轻轻在龟田芳子的脑袋上翘了一下，然后才有些苦笑地说道：“你这丫头，父亲都败给你了。”

　　龟田芳子吐了吐舌头，没有说话，只是眼睛之中，却带着一抹古怪的神色。

　　若是龟田淳一发现她眸子中的那一抹古怪，肯定会明白，自己这个女儿，多半不仅仅是想要帮助自己见顾飞，肯定还有别的想法。

　　但是此时，龟田淳一却美誉发现，只是在想着自己的心思。

　　至于顾飞，此时真的有些乐不思蜀，每天都有美女相伴，朱莉、伊藤彩衣、藤原明月还有爱子。

　　澹台若水虽然也在身边，但是却不常在这里。她住在另外一个地方，为演唱会做准备。因为消息已经散发出去了，所以澹台若水必须演唱一次，才算是结束这一次的倭国之行。

　　“若水要唱什么？”顾飞有些好奇的问道。

　　上一次前来，澹台若水已经烦死了倭国人，不知道这一次会唱什么歌。顾飞可是知道，澹台若水看似柔弱，如同天宫仙子，但是她内心却是极为刚强的一个人。

　　听到顾飞的问题，伊藤彩衣有点蛋疼地说道：“大刀进行曲。”

　　“噗。”

　　顾飞刚喝了一口水，差一点被呛住了，他瞪大了眼睛，简直以为自己听错了。

　　澹台若水竟然要唱这一首歌，难怪伊藤彩衣要蛋疼。恐怕不仅仅是她，就算是整个倭国的人，都会蛋疼吧。

　　不知道，当澹台若水唱到了大刀向鬼子头上砍去的个时候，这些人会是什么样子的表情，但是可以肯定，一定很精彩。

　　就连伊藤彩衣，这个对于倭国没有什么认同感的倭国人，都有些蛋疼了，更何况那些人。

　　舔了舔自己的嘴唇，顾飞有些期待地说道：“那天我一定回去听她唱歌。”

　　“到时候让你舞刀怎么样？”白了顾飞一眼，伊藤彩衣有些不爽地说道。

　　听到她的话，顾飞却是嘿嘿一笑，道：“我打鬼子，不喜欢用刀，我喜欢用炮，炮轰鬼子。”

　　伊藤彩衣哪里不知道这个流氓是什么意思，她媚眼如丝，盯着顾飞，舔了舔自己的红唇，说道：“人家其实最喜欢被炮轰的。”

　　听到她的话，顾飞顿时兽血沸腾。

　　而这个时候，爱子不知道怎么也突然出现了，她小脸通红，手指头玩着自己的衣角，说道：“其实人家也是鬼子诶。”

　　好吧，两个鬼子，顾飞表示自己的任务很重。

　　他一把将爱子抱起来是，带着两人，冲入了房间。

　　看到这一幕，王雪脸色通红，她暗骂了一声不要脸。

　　就在这个时候，一条胳膊却突然抱住王雪，将她吓了一跳。

　　“谁？”王雪喝问。

　　朱莉从她的身后走了出来，笑眯眯地问道：“羡慕了吧？”

　　白了朱莉一眼，王雪不屑地说道：“谁会羡慕那三个奸夫淫妇。”

　　听到她的话，朱莉忍不住笑了出来，她终于明白华夏的那句话了，那就是死鸭子嘴硬。现在王雪的状态，就是死鸭子嘴硬呢。

　　“其实，幸福是自己把握的，像是我当年，顾飞根本就不喜欢我，但是我却跟着顾飞来到了华夏，我当时没有别的想法，只是要成为他的人，最后，我成功了，成为了顾飞的女人，我现在很幸福。”朱莉满脸幸福地说道。

　　“我和你不一样。”王雪摇头。

　　“都是女人，我不知道有什么不一样的地方，若真说不一样的话，你没有我勇敢，不敢追求属于自己的幸福。”朱莉一针见血。

　　听到朱莉的话，王雪身体一颤，她没有说话，只是强笑了一声，然后说道：“我想起来了，还有一点事情没有办呢，我先走了。”

　　她有些狼狈，离开这里。

　　朱莉摇了摇头，有点不明白这些华夏女人，不过只是师叔和师侄女之间的关系，为什么不能够相恋。要知道在华夏，还有杨过和小龙女呢，不一样被人传颂。


第1072章 拜见皇夫

　　摇了摇头，朱莉也不愿意想这些事情了。

　　第二日，有人上门。

　　龟田淳一带着自己的女儿，来到了这里，要拜见顾飞。他带来了不少礼物，一副恭敬的样子。

　　当顾飞知道之后，有些无语，这个龟田淳一是谁？

　　“有传言说他可能是下一任的首相，现在手中掌控着不少军权，可以说是倭国之中的实权人物。”伊藤彩衣解释道。

　　此时，藤原明月也在这里，他点了点头，说道：“龟田淳一是天皇的宠臣之一，这一次来，肯定是天皇陛下点头的，只是不知道他来的目的到底是什么。”

　　“未曾见面，先送礼，你们觉得会有恶意吗？”顾飞笑问道。

　　两人摇头，自然不可能有恶意。毕竟先送礼，已经表达出来对方的善意，很显然，对方不是怀着敌意而来的。

　　“见不见？”顾飞懒洋洋的问道。

　　并不是他不愿意思考，而是倭国的情况，身边的两个女人，要比顾飞知道的多了，所以，他要询问两人。

　　藤原明月和伊藤彩衣两人，若说是不见对方的话，顾飞肯定不会见。他对身边的人很信任，不会怀疑她们的目的。

　　“见。”

　　藤原明月和伊藤彩衣两人同时说道。

　　毕竟这是天皇的使者，她们毕竟要在倭国扎根，就不能够得罪倭国真正的掌控者。所以，两人做出了决定。

　　特别是藤原明月，她本来是内定的太子妃，现在却跟了顾飞，皇室肯定不会无动于衷，要有一个说法。现在龟田淳一出现，正是她们打听天皇态度的好时候。

　　“那就见。”顾飞眼中闪过一道精光，笑眯眯地说道。

　　既然决定了要见，顾飞自然不能够吊儿郎当，他微微收拾了一下，脸色一肃，整个人身上散发出来一股君临天下的气势，向大厅之中走去。

　　此时，龟田淳一心中有些不安，脸上有着细密的汗水。

　　至于他的女儿龟田芳子，倒是平静无比，不仅仅一点都紧张，而且还不停地打量着周围，一副感兴趣的样子。

　　毕竟这是伊藤家族的地方，若不是因为今天的事情的话，他们恐怕不会有机会踏足这里的。

　　“真是好漂亮的地方。”龟田芳子忍不住说道。在她看来，这种稍显古老的建筑，比现代的那些高楼大厦要好的多了。

　　“不错，是很漂亮，也只有伊藤家族这种存在了数百年的家族，才有这样的底蕴。”龟田淳一说道。

　　他的家族，以后也许同样能够有这样的成就，但是绝对不是现在，有可能在几百年之后了，甚至永远都不可能成为伊藤家族这种存在。

　　毕竟，一个家族想要传承下去，实在是太难了。特别是倭国还是这么的小，若是在华夏，倒是相对容易一点。

　　虽然华夏古往今来的形式都非常复杂，但是华夏的却非常的大，光是这一点，便足以让一个家族很好的传承下去。

　　所以在华夏，几百年的家族传承，很是常见。动辄上千年，甚至还有从上古时期传承下来的家族，历经了难以想象的岁月，依然很可怕，依然坚韧不拔。

　　这种家族，比倭国的数百年的家族，简直强大了不知道多少。

　　不过，也是因为倭国比较小，所以力量相对而言比较集中，造成了这样一个弹丸之地，一度威胁到华夏。

　　不能说华夏太弱了，而是华夏太强了，每一个人都是一条龙，纵然那么广阔的大地之上，也不够这些条骄傲的华夏龙纵横，要比出一个高下。所以才让一个弹丸之地的国家，频频威胁到华夏。

　　“听说华夏的千年家族，更加的惊人，那是我们无法想象的庞大。”龟田芳子眼神之中带着一抹羡慕和向往。

　　“华夏，那是一个古老而可怕的国度，虽然前些年看似弱小，但是只有真正的大人物才知道，那一片古老的土地之上，有无法想象的存在，不可战胜，也不可能战胜，你看美爹这么厉害，但如果真的和华夏战斗到最后了，多半还是美爹败北。”龟田淳一忍不住惊叹地说道。

　　这让龟田芳子震惊了，实际上，她已经将华夏想的足够强大了，但是却没有想到，自己还是低估了华夏，按照自己父亲的说法，华夏简直就是无敌了。

　　她刚想说些什么，一股可怕的气势，笼罩过来，让他们两人全都忍不住身体颤抖了一下，竟然有一种想要跪伏在地上的冲动。

　　天，这是什么人？竟然有这么可怕的气势，未曾见到真人，但是那种可怕的气势，却已经传了过来。

　　相比之下，天皇陛下的皇者威严算是什么，和这个人相比，什么都算不上。

　　这种君临天下的霸气，简直要慑服天下一般。

　　如果说天皇是人间的君王，而这个人，则是天上的帝王，高站在九天，俯视苍茫天帝。太可怕了。两人一起将目光望了过去。

　　一个青年，有点小英俊，此时龙行虎步，踏入大厅之中。而随着他进入这里，那种气势更加可怕了。

　　这便是顾飞，龟田淳一和龟田芳子顿时明白对方的身份，他们露出骇然的神色，对方果然不愧为让天皇都无奈的人物，这种气势太惊人了。

　　顾飞一路走过来，他若帝主出行，巡视八方，让人膜拜。伊藤彩衣和藤原明月，跟在顾飞的身后，将他衬托的更加有气势。

　　龟田淳一咽了一口口水，他都有点不敢开口了。倒是龟田芳子，眼睛之中全都是崇拜的望着顾飞，疯狂而炽热。

　　“见过皇夫。”没有人说话，龟田芳子却做出了一个惊人的举动。

　　顾飞愣了一年，脸色有些发黑，皇夫？是说自己是皇帝的老公吗？只是现在的倭国皇帝，是一个男人，他若是皇夫的话，岂不是说自己娶了天皇那个老家伙。

　　想到这里，顾飞差一点吐了出来。这丫头是故意恶心自己的。

　　见到顾飞难看的脸色，龟田淳一有些害怕，自己这个女儿到底在做什么，竟然开这种玩笑，此时就算是他，都看出来顾飞有点生气了。


第1073章 教训芳子

　　见顾飞有些发愣，龟田芳子吐了吐舌头，她知道对方肯定没有反应过来。

　　不过龟田芳子也没有说话，等待顾飞询问。

　　顾飞眯着眼睛，盯着龟田芳子，问道：“你到底是什么意思？”他将目光又望向龟田淳一，眼神之中精光闪烁。

　　实际上，顾飞也明白，对方不会故意做出这样的行为的，肯定是有原因的。

　　“爱子公主，乃是皇室血脉，若是皇室中的人全都死光了，她就死当之无愧的女皇，到时候你不就是皇夫大人了。”龟田芳子说道。

　　此话一出，龟田淳一顿时露出骇然的神色，他惊呼道：“芳子，你在胡说什么？”很显然，他被是自己女儿的话给吓到了。

　　这种话若是传出去，恐怕天皇会第一时间，将他们的家族给灭掉了，更不用说什么复兴，一切都没用了。

　　顾飞眯着眼睛，有些不置可否。谁也不知道他心中想一些什么。

　　龟田芳子心中也有一些忐忑，她不知道顾飞会不会动心，但是她心中清楚，一定要让顾飞动心的。

　　龟田家族，想要成为那种几百年存在的大家族，就不应该走平常路。他们家族没有什么底蕴，按照这种发展下去，多半他们这一代，就要没落。

　　所以，他们必须要有决断，若是拥护某一个人上位，他们就能够站在权利的核心了，发展下去，也便变得非常正常了。

　　“我不明白你的意思。”顾飞眼中闪过一道精光。

　　听到顾飞的话，龟田芳子倒是笑了，她望着顾飞，说道：“皇夫大人不是不知道我的意思，而是故作不知道吧，难道皇夫大人不想让华夏人，统治这一片大地？”

　　“芳子，你是不是疯了，竟然一再说出这样的话，你给我起来，不准说了。”龟田淳一大喊道。

　　龟田芳子却摇头，没有理会自己的父亲。

　　“你倒是知道每个华夏人的心理，只是，难道你想要做亡国奴吗？你可是倭国人。”顾飞淡淡一笑。

　　龟田芳子很平静，她淡淡一笑，说道：“我是一个倭国人不错，但是我更明白，倭国人其实也是华夏人，先秦时期，三千童男童女繁衍到现在，成为现在的倭国人，我经过很多次考证，加上询问一些真正的倭国起源学说的大宗师，肯定了这个结论，这样的话，我们再次被华夏人统治，只能够算是认祖归宗，而不算是被侵略和奴役。”

　　此话一出，顾飞神色有些古怪。

　　他没有想到，龟田芳子的理由竟然这么的让人无语。

　　“那我要杀了整个皇室的人吗？”顾飞淡淡的问道。

　　此话一出，伊藤彩衣她们心中一惊。若是顾飞真的这样做了，爱子纵然对自己的父亲再没有一点好感，估计也很难原谅顾飞。

　　这样一来，爱子和顾飞决裂，这种结果绝对不是顾飞愿意承受的。

　　“是，成大事者不拘小节。”龟田芳子淡淡地说道。她的语气很平静，让伊藤彩衣她们心中都有一种发寒的感觉，这个女人，实在是太毒了，虽然年龄不大，但是想法却异常狠毒。这种方法。

　　“难道皇夫还用在乎一个小女人的想法吗？”龟田芳子淡淡地笑道。

　　此话一出，就连龟田淳一望向自己女儿的眼神都变了，这还是自己的女儿吗？那种隐藏在平静下的狠毒，让他都忍不住心惊肉跳。

　　顾飞淡淡一笑，他突然身影一闪，来到了龟田芳子的身边，然后一脚踢出去，直接将龟田芳子踹飞了出去。

　　本来自信的神色之中，露出一股茫然的神色，龟田芳子不明白，顾飞为什么要向自己动手。

　　“你知道吗？我很不喜欢你。”顾飞淡淡地说道。他的话让龟田芳子的心中发冷。

　　顾飞冰冷的眼神盯在龟田芳子的身上，他冷冷地说道：“你说的不错，我对华夏人统治倭国非常感兴趣，你这么一说，我也有了这种打算，但是你不该想要利用爱子，更不应该轻视爱子在我心中的地位，我顾飞的女人，永远都不是拿来利用的。”

　　听到顾飞的话，龟田芳子眼神之中闪过一丝茫然，据她所知，这个顾飞有很多的女人，爱子只是其中一人而已。

　　一个如此花心的人，怎么可能如此重视一个女人，这让她有点不可思议。

　　“你永远不了解顾飞，风流不下流，多情也痴情，他的女人，就是他的一切。”伊藤彩衣淡淡地说道。

　　也许就是因为这一点，才让自己选择了顾飞了吧，毕竟，嫁给这样一个男人，无论对于哪一个女人来说，都是一件极为幸福的事情。因为，纵然顾飞有再多的女人，但是他也是将每一个女人，都当做他的全部的。

　　难道真的是自己错了，世界上真的有这种人？

　　“好了，你的想法我赞成，不过不是杀死那些人夺取皇位，而是直接让天皇让位。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，龟田芳子望向顾飞的眼神，简直像是在看一个怪物。

　　天皇怎么可能让位，除非他的脑袋被门夹了。

　　而龟田淳一像是想到了什么，他眼睛一亮，明白顾飞也许真的有办法。

　　“龟田芳子是吧，我看到出来，你是一个很有野心的女人，这一点我很欣赏，也会给你希望，等到爱子登上天皇的位置的时候，你就是第一辅政大臣。”顾飞淡淡地说道。

　　此时，龟田芳子眼睛亮了。

　　她的年龄，自然不可能成为首相，但是第一辅政大臣，这个职位，其实说起来比首相要更加重要。

　　“多谢皇夫。”龟田芳子激动地说道。

　　“但是，你要记住一件事情，永远不要做让我不高兴的事情，不然的话，我能够让你权势滔天，也能够让你瞬间成为一个笑话，不要妄想抗衡或者背叛我。”顾飞冷冷地说道。这算是威胁了。

　　龟田芳子的神色顿时一紧，她知道顾飞这是在威胁自己，但是她却不得接受这种威胁。

　　点了点头，龟田芳子郑重地说道：“您放心，我绝对不会背叛您和女皇陛下的。”

　　“走吧。”顾飞一摆手。


第1074章 萧寒的办法

　　龟田芳子和龟田淳一离开，自始至终，龟田淳一都不知道该说什么，除了呵斥过自己的一句之外，什么话都没有说。

　　直到出了这里，龟田淳一才不满的望着龟田芳子，说道：“芳子，你到底要做什么？难道你不知道，你这样做，会将我们的家族陷入万劫不复的地步。”

　　龟田芳子淡淡一笑，她望着自己的父亲，笑着说道：“父亲，你真的来了，竟然看不清楚形式，这个顾飞，绝对是一个有野心的人，有爱子这一层的关系，以后他说不定打倭国的主意，难道你觉得倭国能够挡住他的攻击？”

　　“除非皇室的天照大神出手。”摇了摇头，龟田淳一说道。

　　实际上，别看皇室一直在遮掩，但是身为他们重要的大臣，其实心中都明白，倭国皇室的两个老祖宗未曾死去，他们还活着，而且拥有着极其恐怖的实力。

　　“不错，但是一直到现在，皇室的天照大神都未曾出手，而且还眼睁睁的看着顾飞进入皇宫之中，将爱子带走，甚至打伤了不少人，这意味着什么？”龟田芳子淡淡的问道。

　　“意味着顾飞的实力，和他们差不多，所以他们忌惮，不敢向顾飞出手，又或者是，他们有求于顾飞，所以不敢动顾飞，但是无论哪一个原因，对于天照大神和徐福来说，顾飞都是不能动的人。”龟田淳一也不是傻子，很快便分析出其中的道道。

　　点了点头，龟田芳子眼中精光闪烁，道：“而且顾飞才多大，不过二十多岁，便能够和两个活了两千多年的人媲美，如果再给他几年时间呢？倭国皇室对于顾飞来说，将不会再是威胁，无论爱子做不做女皇，投靠这样的一个人，绝对有天大的好处，父亲我觉得自己做的很对。”

　　龟田淳一望向自己女儿的眼神之中充满了惊叹，他不得不承认，自己的女儿说的很对，无论如何，投靠顾飞貌似是一个稳赚不赔的事情。

　　只要，他们投靠顾飞的事情，不让倭国皇室知道，这就等于给自己找了一个退路。

　　“我不如你。”望着自己的女儿，龟田淳一发出这样的感叹。

　　而这个时候，龟田芳子一把抱住自己父亲的胳膊，她娇声道：“不是父亲不如我，而是父亲太耿直了，不会想到这些，您是皇室之中最为忠诚的大臣，但是你也要为家族考虑一下，以我们家族现在的状态，若是您老去了，家族也就完了，两位哥哥，根本就无法继承你的位置，支撑起来这个家族。”

　　“所以你想要依靠自己的力量，撑起这个家族。”龟田淳一感叹道，他意识到自己的女儿的想法。

　　实际上，这也是逼不得已，毕竟龟田芳子是一个女孩子，根本就没有办法像是他这样，成为天皇的近臣，但是若是辅助新皇就不一样了，新的天皇是一个女人，身边有一个女性大臣，这不算什么，那个时候，龟田芳子就可以将龟田家支撑起来了。

　　意识到这一点，龟田淳一望向自己女儿的眼神之中，带着一抹愧疚。

　　他心中有些羞愧，和自己的女儿相比，那两个儿子，真的就是两个废物，什么能耐都没有，除了花家族之中的钱。

　　“可惜，你不是一个男孩。”龟田淳一感叹。

　　龟田芳子叹了一口气，若是一个男孩，她何必做刚才的那种事情，即使从普通人做起来，她也有把握将龟田家族撑起来。

　　两父女在感叹，而伊藤彩衣和藤原明月，也疑惑的盯着顾飞，他不会真的对天皇的位置感兴趣吧。

　　只是，若是不杀光皇室中人，爱子身为一个私生女，根本就没有机会成为倭国的女性天皇。

　　但是杀光皇室中人，顾飞绝对不会做这样的事情，不说别的，光是因为要顾忌爱子的原因，顾飞就不会做这样的事情。

　　“你到底打算怎么样做？”藤原明月忍不住问道。

　　顾飞淡淡一笑，他眼中精光闪烁，说道：“徐福那家伙，指望着我抗衡秦始皇，所以我的一些要求，他肯定会答应，所以，这个天皇的位置，其实不难，而且那家伙活了两千多年，对于皇权很是淡漠，爱子还是他的子孙，他肯定会答应我这个小小的要求的。”

　　听到顾飞的话，伊藤彩衣和藤原明月的眼睛亮了。

　　若真是如此的话，爱子还真的很有可能成为倭国的天皇。毕竟，倭国皇室虽然看似是天皇最大，但是真正的老大，还是徐福，他如果说什么，天皇就算是想要反对，都做不到。

　　所以，顾飞说的这个方法，真的可行。

　　当然，前提是徐福真的就无所谓。不然的话，他们也许就会成为敌人了。

　　两人说出自己的担心，顾飞却忍不住笑了笑，他傲然地说道：“放心吧，以我现在的实力，纵然不如徐福，但是也差不太多。”

　　顾飞充满了自信，炼化了九颗蛇珠，拥有九种神通，顾飞的修为也在进步。真的一战的话，即使徐福和天照两人联手，想要留下他，也不是很容易。

　　且徐福真的要和自己闹掰的话，将自己击杀，等于彻底绝了他自己的希望。徐福不是傻子，自然不会做这样的事情。

　　见到顾飞一脸自信的样子，两人稍微有些放心，只要顾飞有信心就好了。

　　“这件事情，你要先和爱子商量一下，别让这丫头想多了。”伊藤彩衣想了想说道。

　　顾飞点头，他也是这样打算的。

　　毕竟，爱子对于权势什么的，并不是很热衷，她只想跟在自己的身边，若是自己让爱子做什么天皇，爱子心中肯定会不舒服。

　　顾飞可不想因为这件事情，弄的两人不愉快，若是爱子真的不愿意的话，顾飞也不会勉强她。

　　当顾飞找到爱子的时候，将自己的想法说了出来。

　　爱子看了顾飞一眼，竟然没有犹豫，直接点了点头。

　　这倒是让顾飞有些吃惊了，他没有想到爱子竟然答应的那么痛快。


第1075章 海面一战

　　“为什么？”这下子倒轮到顾飞想不通了。

　　爱子幸福的看了顾飞一眼，说道：“我是你的女儿，所以我要为你的未来考虑，既然这件事情对你有好处，那我就去做这个女皇的位置。”

　　理由竟然如此简单，因为她是顾飞的女人，所以要为了顾飞的利益考虑，所以才会毫不犹豫的答应。

　　这让顾飞感动，他忍不住说道：“其实你要是不愿意的话，我也不会勉强你的，我希望你做一个快乐的自己，而不是为我做什么事情。”

　　顾飞的神色非常认真，这也是他心中的想法。

　　他的女人，只要快乐便行了。实际上，顾飞本来打算，只要爱子有一点不愿意的样子，他都不会再说，顾飞绝对不会勉强自己的女人。

　　但是和他想象的完全不一样，爱子答应的很快，也非常的果断。这让顾飞自己，都有点不知道该说些什么好了，这和他想象中的完全不一样。

　　“我不想做一个没用的人，别的姐姐都可以帮助你做事，就我不行，所以我不开心，我要为你成为一个女皇。”爱子盯着顾飞的眼睛，满脸认真地说道。

　　听到爱子的话，顾飞有些感动，拥有这样的女人，他还能够说些什么呢，只能够将爱子搂进自己的怀中，像是要将她融入自己的身体之中一样。

　　爱子露出一抹笑容，此时，她知道自己真正走进了顾飞的心中，成为他心中不可或缺的一部分。

　　对于她来说，能够做到这一点，就已经很知足了。

　　两人相拥，一直到了晚上。顾飞直接发动瞬移，来到皇宫。

　　倭国皇宫守卫森严，但是对于顾飞来说，简直像是进入无人之境一样。

　　“徐福。有事找你。”顾飞发散出自己的神念。

　　一个男人出现，正是徐福，他盯着顾飞，皱着眉头问道：“你找我做什么？”

　　很显然，对于顾飞的出现，他感觉到意外。而且，从顾飞的身上，他感受到一种威胁，这才几天时间，顾飞的实力竟然再次提升了。

　　这让徐福震惊，同时对于这个伏龙至尊，更加的有信心了。

　　“记得那天和我一起的那个小女孩吗？”顾飞问道。

　　徐福点头，然后疑惑的盯着顾飞，不明白他是什么意思？

　　“她也是你的子孙，而且还是一个华夏女人生出来的，血脉之中可以说和你最近。”顾飞再次说道。

　　徐福不明白他想要表达什么意思，只是点头。

　　实际上，当时他带着三千童男女来到倭国的时候，这上面已经有了一些土著。三千童男女的后代，与土著融合，华夏血脉已经不纯。

　　这也是为什么，天皇虽然是徐福的子孙，但是徐福却如此漠视对方，根本就不在意。他心中最喜欢的，便是华夏血脉，这是他的自豪，这些子孙对他来说，并没有什么认同感。

　　“所以，你觉得让这样一个丫头做倭国的天皇怎么样？”顾飞终于说出自己的目的。

　　徐福眼睛一眯，他露出一抹冷笑，道：“你倒是好算计，竟然想要打倭国的主意，你觉得我会愿意吗？”

　　“咳咳，这和我没有关系，反正也是你的子孙，谁当不是一样，而且你不希望华夏人来统治这个国度吗？不要忘记了，你也是一个华夏人。”顾飞正色道。

　　“想要得到倭国，也可以，不过我要试试你的实力。”徐福突然说道。

　　顾飞愣了一下，试探自己的实力，和让爱子得到这个国家，有什么关系吗？

　　“如果你让我满意，说明你有实力和潜力抗衡始皇，到时候我和这样一个人交易，也没有什么不可以的，只是一个世俗的国家而已，我并不在意。”徐福说道。

　　顾飞听出了他的意思，他眼睛一眯，淡淡地问道：“若是不满意呢？”

　　徐福没有说话，但是顾飞却能够看出他的意思。若是不满意，自己恐怕就要被这个老家伙给干掉了。

　　“哼，我们去海上打。”顾飞冷笑了一声。

　　他化作一道流光，向海面飞过去。见到顾飞的动作，徐福没有任何犹豫，直接追了过去。两人的速度快到了极点，很快来到海面。

　　两人站在大海之上，相互对峙，全都释放出自己最可怕的气势。

　　顾飞的心中，虽然有些紧张，但是更多的是激动。徐福是神通者四重天的存在，现在自己就要和这样的存在交手，若是能够挡住徐福，以后再面对那些神通者四重天，就不用那么忌惮了。

　　“我先出手了。”徐福的手中出现一把宝剑，他向虚空一抛，宝剑直接飞了过来，向顾飞刺了过去。

　　顾飞冷笑了一声，龙凤双剑飞出去，夹击那把宝剑。

　　淡淡一笑，顾飞忍不住说道：“如果只是这种手段的话，你也许都不是我的对手。”

　　他说的是实话，只是一把飞剑，想要打败他，实在是太难了。而顾飞却有把握，在自己的各种手段轰击之下，徐福绝对挡不住。

　　平静的看着顾飞，徐福开始有了动作，他双手捏雷印，一道雷霆从虚空中落下，赤红色的，像是一头蛟龙一般狰狞，蜿蜒而下。

　　这是雷法，即使顾飞都不敢大意。雷法是天地之间最为可怕的攻伐之术，哪一个神通者都会忌惮。且徐福是神通者四重天的存在，施展出来的雷法，应该更加可怕。

　　不敢大意，顾飞丹田之中，雷属性的蛇珠发光，同样激射出来一道雷霆，与天空之上的雷霆碰撞在一起。

　　轰。

　　一声巨响，巨大的声音将顾飞差一点震落到了海面。他身体晃了晃了，便稳住了身形，他主动出手了。

　　夺天指出击，指气纵横，凌厉无比。

　　徐福惊讶了一声，显然没有想到，顾飞竟然有如此可怕的攻伐手段。

　　他虚空一化，一个八卦浮现出来，然后被打了出去，挡住了夺天指的指气。

　　一阵爆响是，八卦爆开，被夺天指击碎，剩下的指气继续向徐福杀了过去。

　　只是，经过消耗之后，这些指气基本上已经没有什么大用了。徐福只是轻轻一拍，这些指气全都崩碎，消失不见。


第1076章 徐福狼狈

　　纵然如此，徐福也有些惊讶了，显然对于顾飞的手段和强势，有些震惊，要知道他不过是神通者一重天，便有这样的战力。徐福不敢想象，若是顾飞的实力，和自己在同一个层次，还是什么样子的结果。

　　“好。”

　　徐福说了一声，只不过，他后面还有话：“不过，若是只有这种表现的话，你将来不可能会是始皇陛下的对手。”

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“陛下在神通者一重天的时候，战平一个神通者四重天，那个神通者四重天，实力不弱于现在的我。”徐福开口，说出一个消息。

　　顾飞震惊，果然不愧为千古一帝，果然惊艳，让人震撼。

　　“我也可以战平神通者四重天，甚至击杀这个层次的人，但是不是现在，因为我刚刚进入神通者一重天，还未曾走到巅峰。”顾飞冷笑，并不觉得自己比始皇帝弱。

　　“不错，当初始皇帝战平那个身体者四重天的时候，已经在神通者一重天的巅峰了，而且战斗过后，他便突破了。”徐福点头。

　　“战斗吧，让你见识一下我的战力。”顾飞淡淡一笑。

　　他真正开始出手了，龙凤双剑舞动，被他召唤回来，然后纠缠在一起，向徐福冲冲杀过去。

　　剑气无匹，还未曾达到徐福的身边呢，便让徐福感受到一股可怕的力量，像是要将他撕碎了一样。

　　徐福神色凝重，不敢怠慢，长剑之上，青光闪烁，隐约之间，有一头青色的蛟龙从长剑之上飞了出去，与龙凤双剑碰撞在一起。

　　“轰。”

　　两人之间，激荡起可怕的力量。

　　顾飞和徐福同时倒退，他们相互凝视，再次出手。

　　这一次，顾飞并不是用飞剑，而是靠肉身自己杀了过去。

　　“轰。”

　　他一掌拍出，一道龙形真气飞出，向徐福冲过去。

　　“斩。”

　　徐福神色凝重，长剑斩落，与那道龙形真气碰撞在一起。龙形真气被斩断，与此同时，徐福也倒退了好几步。显然，将顾飞的攻击破灭掉，对于他来说，也不是一件容易的事情。

　　“你的实力，真的超出我的想象了。”徐福盯着顾飞，神色之中带着一抹凝重，还有隐藏不住的兴奋。

　　顾飞的实力越强大，对于他来说就越好。

　　甚至，徐福恨不得顾飞现在就有击杀始皇的实力，这样的话，他就不用担心了。

　　当然，徐福也明白，这不过是自己想想而已，始皇若是那么好杀的，他就不用躲藏了两千多年了。

　　徐福捏印，飞剑穿空而去，瞬间来到顾飞的身前。

　　这一击快速到了极点，顾飞心中一跳，想要阻拦，已经来不及了。他瞬间发动空间力量的蛇珠，瞬间消失在徐福面前。

　　当顾飞出现的时候，已经出现在了徐福的身后。

　　“八歧的空间神通，你竟然炼化了八歧的蛇珠。”徐福有些震惊，显然顾飞的表现，让他非常意外。

　　不过，他却没有停留，不仅仅召唤回来飞剑，一只手上面，更是雷光闪烁，向顾飞打过去。

　　顾飞的掌指间，金色的神光凝聚，与他的手掌狠狠的碰撞了一击。

　　下一刻，顾飞倒退，嘴角溢出一缕鲜血。很显然，和徐福这一次硬碰，他还是稍微吃了一点亏，在绝对的实力上面，不是徐福的对手。

　　徐福的脸色也不好看，他脸上清白不定，白天才恢复。

　　“好强悍的力道，就算是当年陛下的真龙之体，也不过如此。”徐福感叹道，神色之中带着一抹惊叹。

　　顾飞的变现，真的让他震惊，太强悍了。

　　淡淡一笑，顾飞再次出手，毒雾横空，被他激发了出来。

　　这让徐福一个哆嗦，这可是八歧的毒雾，他自然见识过。他不敢怠慢，转身就走。

　　他刚刚站定的时候，下方的海水突然沸腾了起来，然后冲天而起，化作一个个锋利的冰刀，向徐福激射过来。

　　徐福变色，他长剑一抖，将那些冰刀全都磕飞了出去，纵然如此，他也感受到自己的真气消耗的很大。

　　“火。”

　　顾飞轻喝一声，一股大火出现，向徐福蔓延过去。

　　徐福变色，他想要躲避。

　　但是下一刻，他却发现自己几乎动不了了。而他周围的时间，像是停滞了一样，虽然只有很短的时间，但是足够让那些大火来到自己的身边了。

　　“给我破。”徐福心中大吼，终于还是突破出来了，他狼狈的躲过大火，挪移到一边。见顾飞还想出手，徐福直接摆手，吼道：“住手。”

　　顾飞立刻住手了，他盯着徐福，淡淡地问道：“怎么样？认输了？”

　　恶狠狠的瞪了顾飞一眼，徐福说道：“不错，认输了。”

　　他有些恼怒，不是顾飞的实力有多强大，而是他吞噬了八歧的九颗蛇珠，拥有了八歧的神通，加上顾飞的战力，远远超越八歧，所以才能够给徐福带来这么大的麻烦。

　　当然，若是徐福拼命的话，败亡的很可能还是顾飞，毕竟徐福的实力，在神通者四重天，而且绝对在巅峰，两人之间的差距，还是很大的。

　　“我说的那件事情？”顾飞询问。

　　看了顾飞一眼，徐福说道：“一个倭国天皇的位置而已，我还没有看在眼中，而且爱子也是我的后代，让给她自然无所谓，不过我劝你最好不要太过于插手世俗之间的时间，既然已经是神通者，就要好好修炼，等到修为达到仙人境界的时候，得无上大逍遥。”

　　“成仙？”顾飞的神色有些古怪。

　　“不错，成仙，以你的资质，完全不下于始皇帝，想要成仙，并不困难，至于始皇帝为什么没有成仙，只能够说他野心太大了，他想要做人间的帝王，也想要做仙界的帝王。”说到这里，徐福忍不住苦笑。

　　若非如此的话，始皇早就已经成仙而去了，不用蛰伏在人间，这样的话，他也不用担心了。

　　徐福清楚，以自己的天赋，根本就不可能成仙的，所以做一个神通者，长生不死，也是一件好事。


第1077章 准备退位

　　“我可没有兴趣成仙。”顾飞撇了撇嘴，有点不屑地说道。

　　这让徐福傻眼，还有人不想成仙的。始皇帝不想成仙，并非是不愿意成仙，而是他不仅仅要做仙人，还要做仙人之中的老大，所以才会压制，一直没有成仙。

　　但是顾飞不愿意成仙，这让徐福想不明白了。

　　“我有娇妻美妾，干什么要成仙？仙人真的好吗？我倒是不觉得，到了仙界，我还要从最底层混起来。也许到时候被人随便杀了也说不定。”顾飞撇了撇嘴，有些不屑地说道。

　　听到顾飞的话，徐福愣了一下，他不得不承认，顾飞说道是一个事实。

　　不然的话，始皇帝也不用蛰伏这么多年了，恐怕他自己也明白，若是自己个飞仙了，到了传说之中的仙界，他也不过只是一个小喽啰。

　　“成仙这种事情，现在谈还有点早，也许以后你就会改变主意也说不定。”徐福苦笑道。

　　顾飞没有说话，这种事情，永远不会发生的，除非迫不得已，或者说他的女人，跟着一起成仙。

　　他们商量了一下女皇的事情，便离开了这里。

　　当顾飞回到庄园之中之后，告诉众女，事情已经完成了。

　　王雪目瞪口呆，真的完成了，徐福竟然就这样同意了，她真的激动了，因为王雪知道这意味着什么，爱子成为天皇，代替皇室掌控倭国，整个倭国，几乎对华夏不设防了，而且会想成为华夏最好的攻守同盟。不管爱子愿意不愿意这样做，顾飞肯定会让爱子这样做的。

　　因为顾飞这家伙，骨子里面就是一个大民族主义者。他不可能放着这样好的一个资源不用，有好处自然要便宜自己的祖国了。

　　“我要将这个消息传回去。”王雪有些激动地说道。

　　“先告诉马老和魏老，这件事情，需要他们为我们争取最大的好处。”顾飞眼中精光一闪。

　　自己做了这样的一件事情，若是国家再没有一点表示的，就有点过了。

　　王雪点了点头，她也明白顾飞的意思。

　　做出这样的事情，不仅仅顾飞，神龙也要得到足够的好处。不然的话，对于他们来说，没有任何好处。

　　虽然为了国家，没有必要要什么好处，但是毕竟国家之中，全都朋友，有些人针对他们，他们需要壮大自己。

　　王雪离开，顾飞相信，王雪能够为自己等人要到足够的好处。

　　相信那些大佬也不是傻子，肯定明白自己的意思。

　　不多久，王雪回来了，她脸上带着笑容，不用说，都知道她肯定要到了足够的好处了。

　　“怎么说？”顾飞问道。

　　伊藤彩衣她们也是望着王雪，想要知道华夏的那些的大佬，会给他们什么好处。

　　“大佬们说了，以后谁若是攻击神龙，便以叛国罪论处，同时，会给秋然姐更大的优惠，同时中海市的官员，都要你点头，才能够留在那里。”前两个，顾飞并不是很在意，但是当听到最后一个条件的事情，他眼睛就亮了。

　　有了这个条件，他就能够将中海市更加牢固的掌控在手中。

　　中海市，这是一个国际化大都市，比一省都要重要。现在，那些大佬，等于让顾飞完全掌控哪里，他如何不高兴。

　　“还有最后一个奖励。”想了想，王雪还是说道。

　　“什么？”顾飞心中一动，前几个都如此诱人了，最后一个条件，肯定更加诱人。

　　“允许你同时可以娶多位妻子，而且是绝对合法的，作为你的奖赏。”王雪苦笑着说道。她心中明白，这个条件一说出来，顾飞肯定是最满意的。

　　果然顾飞的眼睛都亮了，他更是激动的一把将王雪给抱了起来，然后兴奋地说道：“太好了，哈哈，最后一个条件好，太棒了，我太喜欢了。”

　　说完，顾飞狠狠的在王雪的脸上亲了几口。

　　王雪顿时脸色通红，她忍不住白了顾飞一眼，这家伙也不注意一下，自己和他可没有什么关系啊。

　　这个时候，顾飞也发现了不妥，他赶紧将王雪放开，挠了挠自己的头，有些不好意思。

　　王雪更是脸色通红，她白了顾飞一眼，咬着唇说了一句：“混蛋师叔。”然后转身便跑了。

　　这丫头跑了，顾飞却挠着自己的头在那里傻笑，谁也不知道他在笑一些什么。

　　伊藤彩衣和藤原明月对视一眼，都看到对方眼中的激动，她们突然觉得，自己也有机会成为顾飞的正式的妻子。

　　毕竟，之前谁也没有想到，一向保守的华夏大佬们，今日给顾飞弄了准许娶几位妻子的条件。

　　作为一个女人，哪一个都想穿上漂亮的婚纱，这是她们的追求。

　　皇宫之中，此时的天皇，已经完全愣住了。他接到了老祖宗的通知，让他废除太子，让爱子成为皇储。然后在半个月之内，让位给爱子。

　　这让天皇差一点想要抓狂了，他正值壮年，至少还能够做个好几十年的皇帝，但是此时老祖宗竟然下了这个命令。

　　皇后也傻眼了，她望着天皇，想要问老祖宗是不是老糊涂了。

　　一个私生女，怎么能够做天皇呢？

　　“这是怎么回事？”皇后愣愣的问道。

　　不爽的瞪了她一眼，天皇不耐烦地说道：“我哪里知道是。”

　　他很是烦躁，不知道该如何应对。

　　“老祖是什么意思？我们能不能不听老祖的？”皇后忍不住问道。

　　听到皇后的话，天皇瞪了她一眼，冷笑着说道：“不听老祖的，你以为可能吗？我敢说，只要我们不按照老祖的话做，当天我们就会横死。”

　　“难道真的没有办法了？”皇后苦笑着问道。

　　天皇点了点头，他确实有点无奈，真的不知道该怎么办了。

　　若是别人，甚至就算是倭国的美爹，他也不可能如此听话。但是倭国天皇，心中却非常清楚。自己若是不听老祖宗的话，性命不保。

　　老祖宗可不怕杀了他，会产生什么样子的影响。

　　“唉，准备退位吧。”天皇瞬间像是苍老了十岁，他淡淡地说道。


第1078章 女皇

　　当废掉太子的消息传出去之后，所有人都傻眼了。仁裕太子更是目瞪口呆，他怎么也没有想到，自己父亲直接就废掉了自己的太子的位置。

　　到底是为什么？仁裕太子不知道，但是他却知道，自己完了。

　　与此同时，一个女孩，出现在众人的视线之中。她就是爱子，为天皇的私生女，而这一次废掉仁裕太子，便是为了立爱子为皇储。

　　倭国这是要出现一个女皇啊。很多人目瞪口呆，一部分人默然，不说支持也不说不支持。另外有一部分，反应很激烈，疯狂的反对。

　　“不能够让那个私生女成为储君。”仁裕近乎于疯狂了，他发动自己手下的一切力量，开始反对爱子。

　　同时，他还将爱子是一个私生女的事情，母亲更是一个华夏人这个消息传了出去。

　　顿时，整个倭国哗然。

　　反对爱子成为皇储的人，那是越来越多，他们不希望一个有着华夏血统的人，成为他们的天皇。

　　而且高呼恢复仁裕太子位置的人，更是多不胜数。

　　看到这一幕，天皇苦笑。

　　他就知道会是这样一个结果，甚至，天皇心中还有些高兴，若是这样的话，老祖就不会逼迫自己，再立爱子为皇储了吧。

　　不过天皇不知道的是，此时的徐福已经怒了。

　　他虽然没有将倭国的皇室放在眼中，但是却也觉得，皇室在自己的绝对控制之中，现在自己让一个人上位，竟然遇到了这种阻拦，他顿时怒了。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在天皇的脸上，将他打的有点发蒙，看着自己老祖冰冷的眼神，他赶紧跪了下来，身体微微有些颤抖。

　　天皇知道，徐福生气了，那种可怕的威严让他心惊肉跳。

　　“解决这件事情，不然的话，你死。”徐福说完，消失在天皇的面前。

　　天皇苦笑，他整理了一下衣服，然后走了出去。

　　不多久，皇室便传来一个消息，仁裕太子曾经和姨母通奸，已经不适合在太子了。此话一出，整个倭国沸腾，就连国外媒体，都是目瞪口呆，这是绝对的丑闻啊，没想到倭国皇室竟然自己暴露了出来。

　　仁裕彻底傻眼了，与他一起傻眼的还有一个少妇。他们之间的事情，是怎么被天皇知道的，而且还在这个时候爆发出来。

　　所有人都知道，仁裕完了，彻底的废掉了。

　　这样的人，不可能成为天皇，因为整个倭国的百姓都不会愿意。且就算是他们不在乎的话，只要仁裕成为了天皇，以后整个倭国的民众在国外就别想抬起头走路了。

　　然后，又爆出一个消息，之前那些不利于爱子公主传闻，都是仁裕太子传播出来的。他是想要打击自己的妹妹，将她掀下皇储的位置。

　　且，已经抓到了散播谣言的人，他们还交代出来，一旦爱子公主做不成皇储，太子殿下便打算杀了她，永远灭掉这个威胁。

　　这个消息传出来。仁裕太子简直要疯了，他绝对没有说这样的话，毕竟，断绝了爱子成为皇储的希望，他根本就没有必要对她动手。

　　他们这个圈子的人，都明白这个道理，但是那个百姓不清楚。所以倭国百姓，彻底愤怒了，要求惩罚仁裕太子。

　　最终，一个女孩子站了出来，她可爱到了极点，如同凡尘之中的精灵，神色平静恬淡，为仁裕太子求情。

　　这个人不是别人，正是爱子。

　　她声音柔美，让很多人倭国人，终于开始正视这个公主了。能够原谅一个想要杀自己的，这是多么宽大的胸怀，很多人本来对这个爱子公主有些不以为然，但是此时，他们却觉得，这个爱子公主，也许真的适合做一个储君，更适合成为倭国的天皇。

　　那些右翼，除了一些散兵游勇之外，全都收到了命令，不准反对爱子公主。

　　顿时，本来有些反对的声音，此时全都消失了。人们震惊的发现，这个年纪不大的公主，竟然让那么多人接受了。

　　于是乎，爱子成为了皇储。

　　半个月之后，天皇以自己的年纪已经大了，且有一些疾病缠身，所以要将位置让给自己的女儿，也就是爱子公主。

　　爱子正式成为了倭国的天皇，也是倭国现代的第一任女皇。

　　出乎人们意料的是，本来和倭国关系紧张的华夏，竟然是第一个发来贺电的。

　　这让倭国人民惊讶，难道女天皇的面子就那么大，让华夏政府都来示好了。不过当想到爱子有一般的华夏人的血统之后，他们也就释然了，如果猜的不错的话，华夏政府肯定觉得，有一般华夏血统的爱子，以后肯定是亲华一派的，所以才做出这样的态度。

　　他们哪里知道，爱子不仅仅是亲华的，整个人都属于华夏某个男人的。

　　而此时，天皇宫中，顾飞搂着爱子，在他们身前，跪着一个女人，正是龟田芳子。

　　龟田芳子望向顾飞的眼神之中充满了敬畏，她简直有些不可思议。对方说是要让天皇的位置给爱子，竟然真的就成功了。而且老天皇不是中了什么邪，竟然主动让位，一点冲突都没有发生。

　　除了仁裕太子不服气，此时被软禁了之外，一点别的不和谐的事情都没有发生。

　　这也证实了龟田芳子的猜测。这个顾飞和皇室的老祖宗之间，关系恐怕没有那么简单。

　　“龟田芳子，以后你要好好辅佐爱子，不要有任何异心。”看了龟田芳子一眼，顾飞淡淡地说道。

　　龟田芳子赶紧点头，说道：“是。”

　　“你放心，我这个人，很是赏罚分明，你要是忠心，我便会永远重用你，你若是不够忠心的话，我会抹杀你。”顾飞淡淡地说道。

　　龟田芳子心中一颤，赶紧跪伏在地上，说道：“不敢。”

　　“不敢就好，你肯定很奇怪，为什么我这么轻易，就让天皇让位，我今天就告诉你，我和你们的皇室老祖是一类人，而且实力相当，相信过不了多久，我的实力就会超越你们的天照大神还有皇室老祖，你明白我的意思。”顾飞露出一抹邪笑。


第1079章 舞台暴动

　　怪不得，龟田芳子心中明白了，而且她还能够猜到，顾飞恐怕不仅仅和皇室的老祖是一类人，甚至有可能，倭国皇室老祖，还有求于他。

　　不得不说，龟田芳子的脑子很好用，一下子便猜到了关键。

　　“芳子明白了，绝对不会背叛女皇大人。”龟田芳子赶紧说道。一脸敬畏。

　　点了点头，顾飞让她下去。

　　龟田芳子什么都不敢说，直接离开这里。

　　爱子这个时候，才露出一点表情，她有些幽怨的看了顾飞一眼，幽幽地说道：“你要走了？”

　　顾飞点头，道：“不错，华夏还有很多事情，我没有办法继续留在倭国了。”

　　说到这里，顾飞的神色之中，微微有些愧疚。

　　毕竟，将爱子一个人，留在这里，实在是有点对不起她。想了想，顾飞说道：“爱子，你要是愿意的话，可以和我一起回到华夏。”

　　听到顾飞的话，爱子浑身一震。她明白顾飞的意思，若是自己不想便可以不做这个倭国的女皇。

　　但是，她却不想自己成一个废物，什么都帮不上顾飞。

　　想到这里，爱子坚定地说道：“不，我成为女皇，对你只有好处，我希望能够帮到你。”

　　听到爱子的话，顾飞叹息了一声，什么都没有说，只是将爱子抱的更紧了。

　　澹台若水的演唱会，让整个倭国都疯狂，她是谪仙，她的名气，也更加大了，在世界上，超越了任何一个华夏明星。

　　很多外国人，都为澹台若水疯狂。倭国人，也是一样。

　　顾飞坐在后台，他嘴角露出一抹坏笑，从今天开始，不知道那些倭国人，还会喜欢澹台若水不。

　　不过想来，可能性也不是很大。

　　当澹台若水上台之后，一阵阵疯狂的尖叫传来，倭狗观众全都沸腾了。

　　因为澹台若水太美了，那种超凡脱俗，是他们倭国之中的任何人，都无法相比，她穿着一身白裙，像是一个天宫之中走过来的仙子一样。

　　看到那些疯狂的人群，澹台若水淡淡一笑，一阵音乐响起，顿时电视机前不少正在看演唱会的华夏人，露出古怪的神色。

　　“这尼玛是大刀进行曲。”

　　“我靠，谪仙给力。”

　　“屌爆了，牛逼。”

　　……

　　整个华夏，几乎所有收看这个台的人，全都激动了起来。谪仙要在倭国唱大刀进行曲，这太牛逼了。

　　那些倭国人，也并非所有人都没有听过这首歌，一些人眼珠子快瞪出来了。当澹台若水开唱之后，部分倭国人，全都石化。

　　在倭国，很多一部分人，是懂华夏语的。他们自然听到了澹台若水唱歌的内容，这让他们不知道该如何反应了。

　　一首歌过去一般，一些人叫好，他们不懂华夏语，所以并不知道谪仙在唱什么，而另外一些倭国人，则气的鼻子都差一点歪了。

　　特别是听到自己的那些同伴在叫好，他们更是愤怒，这群傻逼知道自己在说些什么吗？

　　那些人自然不知道，若是知道的话，也就不会这样表现了。

　　顾飞在后台大笑，这太给力了，简直屌爆了。一些后台工作人员，全都呆立在当场，他们之中，只有极少一部分人，知道澹台若水要唱什么歌，当听到大刀向鬼子头上砍去之后，他们全都苦笑，这下子貌似有点玩大了。

　　后台的倭国人员，更是恼怒，他们想要冲出去，阻止这一场演唱会，至少让澹台若水道歉，换别的歌曲。

　　不过顾飞则是眼明手快，他站了起来，一人一巴掌，将他们抽了回去。

　　“都给我老实一点。”顾飞不爽地说道。打扰澹台若水唱歌，这些家伙好大的胆子。那些人敢怒不敢言，捂着自己的脸，难以掩饰住愤怒的神色。

　　那些倭国人虽然愤怒，但是也没有办法，在顾飞冰冷的目光之中，只能够低头，什么都不敢说。

　　而一部分的倭国观众，此时已经怒了，他们用倭国语言，向周围的同伴解释，很快，整个场地之中的欢呼声音，全都消失，所有人都盯着澹台若水，这些倭国人都是一脸愤怒。

　　这人太侮辱人了，最主要刚才他们还在加油，欢呼，一副快乐的样子。哪里知道，对方唱的歌，竟然是什么劳什子大刀进行曲。

　　想到澹台若水唱到大刀向鬼子头上砍去，他们还在欢呼，这些人都有一种想死的冲动。

　　都被人砍到头上了，他们还在欢呼，这也太二逼一些了。

　　“打死她，这个支那人侮辱我们，要了她的命。”一个倭国人大吼道，神色愤怒。

　　“不错，杀了她，杀了这个华夏人。”

　　不多久，所有人都在大吼，而澹台若水一首歌也唱完了，她站在舞台之上，神色平静，望向那群倭国人，神色之中带着一抹鄙夷和不屑。

　　她太镇定了，因为心中明白，顾飞在这里，她不会有事，根本就不用在意这些倭国人的怒火。

　　“这应该是我最后一次来到这个肮脏的让我恶心的国度，之所以唱这首歌，不是侮辱你们，只是想让你们知道，华夏天威，不可亵渎，以前可以打哭你们，现在更是可以，所以那些激进的分子，你们要闹腾的话，可以随意闹腾，但是做好迎接华夏雷霆怒火的准备，当时候让你们全都变成真鬼。”澹台若水平静地说道。

　　她的话音一落，那些倭国人更加愤怒，实在是太过分了，一个支那人，竟然说出这样轻视的话。

　　而华夏人，则在电视机前欢呼，他们觉得澹台若水的话太给力了。

　　只是，这些人在担心澹台若水的安全，很显然，台下的那些歌迷，已经完全愤怒了，很可能对澹台若水造成伤害。

　　此时，那些倭国的警察，想要约束这些歌迷，根本就做不到。

　　实际上，这些人也未必想要约束这些歌迷，毕竟他们也是倭国人，听到澹台若水的话，同样愤怒。

　　若不是身上还有职责，而且他们这些公务员出手，引起的影响太大了，他们也想要爆发，冲上去教训这个女人一顿。


第1080章 万人敌

　　已经有人，冲到了高台之上。不少华夏人在电视机前面，发出惊怒的吼声，他们知道。若是这些人接近了澹台若水，那就真的危险了。

　　很多人担心，大吼着让澹台若水离开。

　　但是，澹台若水很平静，站在那里，像是根本就没有感觉到任何威胁一样。

　　这让很多华夏观众的心都揪了起来，他们生怕澹台若水会出事。

　　就在那些倭国人，将要冲到澹台若水的身边的时候，一个蒙着脸的男人，挡在了澹台若水的身前。

　　在所有人惊讶的眼神之中，那个人向围拢过来的倭国人，发动了攻击。

　　很多人的眼珠子，直接从自己的眼睛中飞出来，因为入眼的这一幕，实在是有点太惊人了。

　　那个蒙面人，一拳一人，只要敢接近他身边的人，全都被打飞出去。

　　一边打着，他还一边高声喊道：“你们倭国人，都是东亚病夫，一群废物。”

　　解气。这是所有华夏人心中的想法，想当年，对方将东亚病夫的名字，给了华夏人，现在，这个男人直接还了回去。

　　实在是太爽了，不过华夏人观众，还是有点担心，毕竟倭国人太多了，只要是人的话，恐怕都挡不住这些人。

　　但是，让他们的吃惊的是，那个蒙面人，像是一点都不知道疲倦一样。数万倭国人一起冲击，全都被他挡住了，甚至最后，这个蒙面人还抓住倭国人，直接扔了出去。然后，一砸倒就是一大片。

　　这简直太厉害了，通过摄像机，人们可以看到澹台若水那平静的神色，还有脸上那淡淡的幸福。

　　所有人都心中一动，顿时意识到一个问题。

　　这个蒙面男人，很有可能是澹台若水的心上人了。不然的话，谪仙不会露出这样的神色。虽然很多人心中有些不舒服，毕竟谪仙就应该是不染凡尘的，此时真的喜欢上了一个男人，让他们感觉到难受。

　　但是，看到顾飞的表现，他们心中却也明白，也许只有这样的人，才能够配得上谪仙。

　　万人敌，现代版的万人敌，人们想到了这个称呼。

　　“哈哈，太弱了。”顾飞大笑。

　　虽然他出手，对付这些普通人，有些大材小用，还有一种欺负人的感觉，但是对方是倭国人，那就不一样了。

　　所以，顾飞也打的心安理得。

　　别墅之中，几个女人也在看电视。当看到蒙面人出现的时候，她们眼睛顿时瞪大了。

　　“绝对是阿飞。”何雯雯直接说道。随后她有些恼怒地说道：“这个顾飞太过分了，有这么好玩的事情竟然不带着我，太过分了。”

　　“等顾飞回来，你好好的教训她一顿。”马秀儿拉着何雯雯的小手，一边沾着便宜，一边蛊惑的。

　　将自己的手抽了回来，何雯雯没好气的瞪了马秀儿一眼，她不爽地说道：“你不要胡说，那是人家的男人，人家才不会教训他呢。”

　　这丫头说的很直白，直接将马秀儿呛了一下，她有些郁闷，为啥这些美女，都喜欢顾飞呢。

　　这一屋子女人，哪一个不是美得冒泡，但是全都是顾飞的女人，这让她太郁闷了。

　　要是分一个给她，都是极好的。

　　“阿飞就会胡闹，澹台妹妹也真是的，竟然也阿飞一起胡闹，等他们回来，我要好好说说他们。”于秋然笑着说道。

　　“只是说说吗？”何雯雯眨了眨眼睛。

　　于秋然苦笑，道：“还能怎么样？难道你这丫头，还真的舍得教训他吗？”

　　“当然舍得，当时候我们不让他上床，不就可以了。”何雯雯得意地说道。

　　听到何雯雯的话，于秋然摇头，苦笑道：“难道你就不怕他不上家中的床，却会上外面的床。”

　　此话一出，何雯雯愣了一下，然后很认真的考虑了一下，然后肃然地说道：“那就榨干他，我看他还能够找别的女人吗？”

　　这丫头的话太彪悍了，让马秀儿，都有些不好意思，她看了几个女人一眼，有些郁闷，男人真的那么就好吗？她怎么觉得男人都是那么肮脏呢。

　　对于顾飞，她倒是一点都不厌恶，这和对别的男人不一样，甚至在顾飞的身边，他还有一种安全感，但是想到顾飞要碰自己的话，她也会忍不住身上起鸡皮疙瘩。

　　打心眼里，马秀儿觉得自己无法接受男人。

　　“恐怕累死我们几个都做不到吧。”秦如冰突然开口，让马秀儿瞪大了眼睛。

　　“顾飞真的那么厉害？”马秀儿忍不住问道。不是说男人绝对不是女人的对手吗？怎么顾飞竟然那么厉害。

　　秦如冰嘴角挑起一抹微不可察的笑容，道：“你自己试试就可以了。”

　　顿时，马秀儿脸色一红，她白了秦如冰一眼，没好气地说道：“如冰你就会开玩笑，难道你不知道我只喜欢女人，不喜欢男人，若是如冰姐愿意的话，我倒是可以和如冰姐试一下。”

　　马秀儿调戏着秦如冰，她反正也是脸皮够厚，不然的话，也不会自己本来就是一个女孩子，却还在光明正大的追求女孩子。

　　“是吗？你要是成为顾飞的女人，我倒是无所谓。”秦如冰淡淡地说道。她神色平静，掩饰自己有些慌乱羞涩的内心。

　　“啊。”

　　听到秦如冰的话，马秀儿却有一种心动的感觉，要是成为顾飞的女人，恐怕和这些女人也就亲密无间了吧，那样的话，还真的会如同秦如冰说的一样，她们也就无所谓自己的接触了。

　　可是，这要一个前提，成为顾飞的女人，是不是牺牲有点大了。

　　不过这个诱惑太大了，因为顾飞身边的美女太多了，无论哪一个，都让马秀儿心动到了极点。

　　于秋然看了秦如冰一眼，眼中闪过一抹深意，她自然明白，秦如冰绝对不是开个玩笑那么简单，她是想要彻底将马秀儿拉入她们的阵营。这样一来，马老也就会彻底照顾她们，和炎黄成为一体，到时候拥有马老这位大佬的威势，炎黄在华夏的地位，那真是无可撼动了。


第1081章 万人迎接

　　马秀儿成为顾飞的女人，这一点就可以做到，所以做到这一点并不难。也许马秀儿自己都没有感觉大。但是于秋然她们却能够感觉到，马秀儿对顾飞，并非一点感觉都没有的。

　　对视一眼，秦如冰和于秋然，都看到对方眼中的决定。

　　至于顾飞，此时正大展神威，他将澹台若水挡在后面，当将不知道第几个人打飞出去了之后，那些愤怒的观众，终于平静了下来。

　　他们望向顾飞的眼神之中，带着一抹恐惧。

　　人怎么可能这么厉害，一个人挡住了他们这么多人的冲击，实在是太恐怖了。

　　他们有一种感觉，即使自己这些人全都压上去，也不可能是眼前这个人的对手，他强大的让人害怕。

　　“还打吗？”顾飞嘴角挑起一抹冷笑。

　　他伸出自己的中指，比了一个国际手势。

　　顿时，那些倭国人大怒，他们在外面不停地怒吼，但是却没有一个人敢冲上来，很显然，他们是被顾飞给打怕了。

　　神色之中露出一抹不屑，顾飞冷笑着说道：“东亚病夫。”

　　倭国人喘着粗气，再次有几个人冲过来。

　　这一次顾飞出手更加果断，一人一脚，将他们踹飞出去。

　　顿时，那些人心中的怒火，顿时全部消失，望向顾飞的眼神之中，更是充满了复杂。

　　眼前这人，简直就是一尊不可战胜的魔王，实力强大的让他们都要颤抖。

　　“走了。”见没有人敢出手，顾飞拉着澹台若水就向后台走过去。

　　澹台若水柔顺无比，脸上露出幸福的笑容，跟着顾飞向后台走去。

　　那些倭国人犹豫半天，但是终究没有冲过来，他们对视一眼，都看到对方眼神之中的畏惧。

　　他们被打怕了，顾飞展现出来的那种的力量，让他们敬畏，不敢招惹。

　　最终，当顾飞他们走入后台之后，也没有人阻拦他们。

　　“一切都解决了，准备回家了。”顾飞大笑。离开华夏有一段时间了，顾飞都有点想念华夏了。

　　“是该回家了，这个地方我非常不喜欢。”澹台若水露出一抹笑容说道。

　　顾飞微微点头，他望着西方，哪里是自己的祖国，倭国的事情完结，他现在要回去了，在那里还有自己的羁绊，更是有任何人都无法替代的人。

　　见顾飞有点激动的样子，就连澹台若水，都有些吃味了，她心中明白，无论什么时候，自己都无法超过那个同样优秀的女人在顾飞心中的地位。

　　当天，倭国媒体哗然，让澹台若水道歉。同时要求倭国政府，惩罚那个凶徒。

　　只不过，很快那些媒体就不再说话了，因为有很大的一股力量，直接压制了他们。谁敢再乱说话，就必死。

　　意识到这一点，那些倭国媒体瞬间老实下去。

　　华夏媒体也是一样，这种事情还是很敏感的，所以并没有大肆报道，只是随意提了一下，只不过网上已经传疯了，人们都想要知道，那个人到底是谁。

　　坐上飞机，澹台若水一下飞机，便被人围住了。她没有透露自己的行程，但是很多记着和个人，却通过别的渠道，知道澹台若水要回来的消息。

　　前方，一大群黑压压的人，足有数万人。

　　这个数量，整个机场都炸毛了，万一发生了什么事情，可能会造成很严重的后果。他们不得不求援，让警察来维护秩序。

　　幸好，这些人非常老实，并不像是其他名声的粉丝一样纷乱，反而非常的理智，配合警察维护秩序。

　　看到这一幕，就连那些警察都不得不感叹，澹台若水的魅力太大了，让这些本来应该疯狂的粉丝，如此有秩序。

　　当澹台若水出现之后，即使她都忍不住吓了一跳。因为人数太多了，足有数万人，一眼看不到边。

　　顾飞也在澹台若水的身边，他们一起回来的，且顾飞已经得到了消息，机场等待的粉丝太多了，所以他要在身边，保护澹台若水的安全。

　　不过顾飞并没有距离澹台若水很近，那样肯定会出名的，顾飞和保镖们一样的打扮，来掩盖自己的身份。

　　倒是朱莉，跟在澹台若水的身边，保护澹台若水。

　　朱莉也非常漂亮，纵然在澹台若水的身边，也不会被夺走光芒。

　　当两个女人一起出现的时候，不论是男女，都看傻眼了。这一个华夏女人，一个外国女人，都长得太太漂亮了。

　　若说澹台若水是仙子，而朱莉则像是一个天使，身上像是笼罩着神圣的气息，让人不敢直视，不忍心亵渎。

　　两人走在一起，引起了巨大的轰动。

　　好在朱莉不是一般人，定力深厚，不然的话，光是这些人的注视，便会让她有些手足无措了。

　　这可是数万人，面对他们的目光，可不是那么简单的。

　　见澹台若水走出来，一群记着反应过来，赶紧冲过去，掏出话筒，向澹台若水询问。

　　“谪仙，请问在倭国你是怎么想起来唱大刀进行曲的，你有没有想过会有什么样子的后果？”一个记着激动的问道。

　　澹台若水停住了脚步，她淡淡地说道：“我对倭国人没有好感，特别是一些激进分子，连自己先人曾经做过的错事都不敢承认，这一次是故意要出一口气的。”

　　听到澹台若水的话，众人欢呼，这一口气出的漂亮。

　　“澹台小姐，请问那个在舞台上万人敌的蒙面人到底是谁？是你的男朋友吗？”一个记者问到，充满了好奇。

　　“我哪里这种福气。”眼角的余光瞥了顾飞一眼，澹台若水有些幽怨地说道。

　　此话一出，所有人都忍不住震惊。

　　看谪仙的样子，像是她喜欢对方，而那个万人敌的男人，竟然不喜欢她。这怎么可能？谪仙简直就是上天创造出来的恩物，可以说是所有男人的目标，相信她只要点头，天下的男人愿意为她作一切的事情。

　　但是此时，她却像是被人拒绝了，这让人震惊，简直不敢相信。

　　“至于他的身份，那是不能说出来的，希望你们见谅。”澹台若水柔声说道。


第1082章 采访

　　听到澹台若水这样说，那些记着倒是一点都不意外。毕竟对方既然蒙着脸站出来，就肯定是不想然别人知道自己的身份，所以，现在澹台若水不说出那个蒙面人的身份，倒是正常了。

　　“还有，有人说澹台小姐在倭国的行为，是一场炒作，请问这种说法是真的吗？”这是一个满脸猥琐的记者，他带着阴笑问道。

　　看了他一眼，澹台若水淡淡地说道：“你如果有能耐在数万个倭国人的面前炒作的话，那我就是炒作。”

　　那个记者神色一滞，顿时有些尴尬。

　　不过他还是不放弃，而是再次说道：“那也不一定，身边有万人敌那种高手，澹台小姐也未必不能够有这种算计和打算。”

　　“滚。”

　　澹台若水没有说话，一个记者反而忍不住，他直接一脚踹了出去，将那个记者踹出老远。

　　“妈的，一看就知道你是一个狗汉奸，谪仙为我们华夏人出气，你却怀疑她炒作，有能耐你给我炒作一个试试？估计面对几万个倭国鬼子，你恐怕连一个屁都不敢放。”那个记者冷冷地说道。神色不屑。

　　他的表现，也被人拍了下来。

　　“不错，这种人就是欠揍。”另外有记者说道。

　　那些粉丝，对刚才那个猥琐的记者，也是怒目而视，顿时让他一个哆嗦，老实的站了起来，向众人道歉，承认自己错了。

　　“澹台小姐，有人说你的行为破坏了华夏和倭国之间的友好，不知道您是什么样子的看法？”又是一个记者问到。

　　澹台若水露出一抹讽刺的笑容，她淡淡地说道：“华夏和倭国之间，有过真正的友好吗？”

　　此话一出，众人都露出笑容。

　　正如同澹台若水说的，华夏和倭国之间，几乎从来都是敌对的关系，未曾真正的友好，偶尔有一段时间关系比较好，但是也会在很短的时间内迅速恶化。

　　这两个国家，像是死敌一样，很难有和解的可能。

　　当然，以后也许会好一点，因为现在掌控倭国的人是爱子，她肯定会让倭国和华夏和好的。甚至如果条件的允许的话，她甚至有可能会将倭国直接融入华夏。

　　这是爱子的想法，曾经和顾飞说过，顾飞也同意。若是拥有倭国，华夏的实力，会直接超越美国，成为整个世界的老大，而且是以绝对的优势，成为整个世界的老大。

　　当然，这种事情，不是一时半会能够完成的，需要漫长的时间。还要华夏的实力足够强大，让人认可，才可以做到。

　　那个记者沉默，然后不说话了。

　　大家都不是傻子，说出那些友好的话，简直可以说可笑，谁也不会秀自己的智商下限。

　　“好了，该问的大家都问了，没有什么可说的了，大家都让开吧，刚回来澹台小姐有些累了。”老冷站出来，向那些记者说道。

　　那些记者，老实的让开了前面的路。因为澹台若水，和其他的明星不一样，这是一个谪仙，一般能够采访的时候，她不会太过于拒绝，但是她也不喜欢别人打扰她，刚才能够回答的问题，她都已经回答了，这已经是非常给面子了，他们如果再问一下，就有点给脸不要脸的感觉了。

　　那些粉丝，也让开一个道路。

　　澹台若水一路走着，一路向大家说道：“谢谢。”

　　她是温柔的，这种行为，更是让那些粉丝感觉到窝心，心中有些暖洋洋的。虽然很多明星会作秀，一副很尊重粉丝的样子，但是作秀终究是作秀，他们偶尔也会露出破绽，表现出来他们对粉丝的轻视。

　　但是澹台若水却不一样，无论什么时候，她面对自己的粉丝，从来不是高高在上的，而是很温和，也很感激。

　　这也是澹台若水的粉丝，无论年纪大小，都非常有纪律，不会乱哄哄的原因，完全是因为澹台若水自己的行为影响到了他们。

　　这一路，走了很远。他们排成一个长龙，迎接澹台若水。

　　半个小时的时间，他们才将这一路走完。就连顾飞都忍不住感叹，这也太牛逼了，粉丝能够多到这个地步，而且自动聚集，便有这种效果的，也只有澹台若水了。

　　那些所谓的天王，也不可能达到这种程度。

　　且，顾飞也发现，经过倭国的事情之后，澹台若水的名气，在华夏之中是越来越大了，堪称恐怖。

　　很显然，华夏人还是非常认可她在倭国的行为的。不然的话，她不可能突然多这么粉丝，而且如此狂热。

　　直到他们上车之后，顾飞才松了一口气。

　　这比他一个人面对几万个打一架还要累人呢，澹台若水的粉丝太多了。

　　顾飞作为澹台若水的贴身保镖，是和她坐在一起的。

　　澹台若水看了如释重负的顾飞一眼，她忍不住笑着说道：“你也会紧张。”

　　“面对那么多人，不紧张才奇怪。”顾飞翻了一个白眼。

　　“那你在倭国的时候，怎么一点都不紧张？”澹台若水有些奇怪。

　　顾飞淡淡一笑，道：“我没把他们当人。”

　　此话一出，澹台若水忍不住笑了出来。

　　顾飞说的是实话，在倭国实在不行的话，他可以直接动手杀人，那不是自己的同胞。但是在华夏，却不一样，他们都是自己人，顾飞不能乱来。

　　车子行驶，很快来到澹台若水的别墅。而此时澹台若水，微微有些失落，她心中明白，顾飞肯定是要回自己的住处了。因为那里有几个女人在等着他，她们在顾飞心中的地位，都比自己要高。

　　朱莉和顾飞一起离开，离开华夏这么长时间，她也有点想念了，和顾飞在一起，此时的朱莉也将华夏，当做自己真正的家了。

　　所以，离开一段时间，她对于华夏，也有些想念。

　　当看到顾飞他们回来，那些守卫相当激动。

　　看到别墅一切都好的样子，顾飞松了一口气，应该没有人趁着自己不在的时候，攻击别墅。

　　不过当他进入别墅的时候，却一个人都没有，这让他有些挠头。


第1083章 龙肉

　　“琴姐，她们人呢？”顾飞问道。有些郁闷。

　　“全都出去了，据说下午有一个慈善拍卖会，所以大家都去了。”王琴笑着说道。告诉顾飞于秋然她们的行踪。

　　听到王琴的话，顾飞点头，原来是这样的。

　　他想了想，还是没有留在别墅中。

　　也许别人都出去了，但是有个人，一定在。

　　慕容晴的家中，顾飞见到了小医仙。此时她正教着慕容晴修炼。而慕容晴也不愧为圣血的名头，这才多长时间，已经达到了后天巅峰境界，这让顾飞汗颜，这种修炼的速度，实在是太吓人了。

　　当看到顾飞出现的时候，小医仙的脸上露出一抹喜色。

　　“你回来了。”她淡淡地说道。听不出来什么语气变化，但是可以看出来，对于顾飞的到来，她还是非常高兴地。

　　慕容晴也睁开了眼睛，当看到顾飞的时候，她神色古怪。

　　“我们的万人敌回来了。”慕容晴眨了眨眼睛，笑着说道。

　　听到慕容晴的话，顾飞揉了揉鼻子，他知道自己的身份可以瞒住别人，但是身边的这些女人，却一个都瞒不住。

　　“咳咳，只是欺负一些普通人而已，没有什么可以值得炫耀的。”顾飞有些汗颜地说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴忍不住偷笑。修炼之后，她总算是知道普通人和武者之间的差距了，那根本就是一种难以逾越的天堑。

　　像是顾飞这样的万人敌，在修炼者之中，比比皆是，很是简单。

　　毕竟，普通人再多，对于修炼者来说，其实真的算不上什么。

　　“你还知道不好意思，打那些普通人的时候，怎么没有这样。”小医仙忍不住笑着说道。

　　顾飞在倭国的行为，让很多华夏的武者非常解气，但是同时也让华夏的武者哭笑不得，身为一个超越普通武道大宗师的强者，竟然和外国的一些普通人动手，这实在是有点太丢人了。

　　听到小医仙的话，顾飞嘿嘿一笑，说道：“当时没有想那么多，不过也没有什么规矩说我们不能够向外国的普通人动手吧，而且那些倭国人太贱了，不就是唱了一首歌吗？有必要那样较真吗？还想要伤害若水，真是太过分了。”

　　“若是别人在华夏唱了这样一首针对华夏人的歌呢？”小医仙问道。

　　“我直接捏死他。”顾飞霸道地说道。

　　两个女人都忍不住笑了出来，这家伙就是霸道，只允许州官放火，不允许百姓点灯，不过这也是立场不同，她们很能够理解顾飞。

　　这才是华夏大丈夫，比那些哈日哈韩的家伙，要强了万倍。

　　“你怎么想起来找我了？”小医仙忍不住问道。

　　顾飞这家伙，应该先回别墅才对。

　　挠了挠头，顾飞笑嘻嘻地说道：“我想你了。”

　　“难道不想我吗？”慕容晴突然在一边问了一句，不过这话一问出来，她才意识到不对，脸都红了。

　　“都想，都想。”顾飞嘿嘿一笑。

　　白了顾飞一眼，慕容晴忍不住说道：“算了，看你说的那么敷衍，还是别说想我了，不然的话，恐怕会让你为难死的。”

　　“我向上帝发誓，我确实想你。”顾飞一脸认真，举起自己的手说道。

　　这倒是让慕容晴有些感动，心跳不由得加速，这家伙竟然真的想过自己。

　　看了顾飞一眼，小医仙突然说道：“他不相信上帝。”

　　顿时，慕容晴直接拿着一个茶杯扔了过去，同时怒气哼哼地说道：“顾飞，你就是一个混蛋。”

　　接住茶杯，顾飞有些郁闷的看了小医仙一眼，这女人太过分了，竟然拆穿自己的谎言。

　　“我真的有在想你，而且我还给你带了好东西。”顾飞得意地说道。

　　听到顾飞的话，慕容晴倒是有些好奇，不知道顾飞给自己带了什么东西。

　　“什么东西？快拿给我看看。”慕容晴忍不住说道。

　　“绝对的好东西，在这个世界上，就算是你花了再多的钱，也不可可能买到的。”顾飞从龙凤双剑的空间之中，拿出一块带着血的肉。

　　肉很多，至少有十来斤左右，血淋淋的，但是一点异味都没有，却散发出一个清香。

　　“啊。”

　　慕容晴被吓了一跳，忍不住尖叫了一声。

　　顾飞白了她一眼，有些不爽地说道：“不要叫了，我的耳朵都快被你的声音给我震聋了。”

　　“你那是什么东西啊，太吓人了，赶紧拿走。”慕容晴的脸色有些发白。

　　一团血肉，谁知道是什么东西的？该不是人肉吧，想到这里，慕容晴望向顾飞的眼神之中，更是充满了惊骇。

　　她知道顾飞不是常人，但是他竟然还吃人肉，这就是她没有想到的了。

　　忍不住犯了一个白眼，顾飞没好气地说道：“什么人肉？你想多了，这是真正的好东西。”

　　“龙肉。”一边的小医仙打量了一番，突然忍不住惊呼道。

　　“什么？”慕容晴以为自己听错了，龙肉？开什么玩笑，这个世界上哪里有龙肉。

　　“还是我老婆有眼力，不错，这在某种意义上，算是龙肉了，一条即将化龙的大蛇，被我干掉了，这就是它的血肉。”顾飞得意地说道。

　　听到顾飞的话，小医仙浑身一震，她忍不住说道：“你去了一趟倭国，便带回来这种肉，在倭国之中，唯一修炼有成的大蛇，就是传说中的八岐大蛇，你不会干掉了八歧吧？”

　　“答对了，亲一口作为奖励。”顾飞得意的一笑，然后在小医仙的脸上亲了一下。

　　小医仙这一次真的是被震惊了，她自然知道，倭国的那一条大蛇，虽然未曾化龙，但是已经有神通者三重天巅峰的修为了，但是顾飞却干掉了八岐大蛇，也就是说，他的战力，能够压盖神通者三重天了，这简直太惊人了。

　　“八岐大蛇。”慕容晴瞪大了眼睛。

　　身为二十一世纪的新新人类，她怎么可能没有听过这个家伙。实际上，倭国的漫画对华夏的年青一代影响很大，几乎人人都知道八歧大蛇代表着什么含义。


第1084章 小医仙的想法

　　当听到顾飞说自己干掉了八岐大蛇，她有一种在听神话的感觉。毕竟八歧大蛇在倭国的神话之中，简直就是无敌的存在。

　　“不错，就是八歧大蛇，那家伙用计谋将我引诱到它被封印的地方，想要干掉我，结果被我干掉了。”顾飞嘿嘿笑道。

　　小医仙微微有些担心，但是慕容晴却露出难以置信的神色。

　　“你没事吧？”小医仙问道。

　　她认真的打量着顾飞，见顾飞确实没有受到伤害，才松了一口气。

　　“没事，不仅仅没事，实力还提升到了神通者一重天，而且我现在的实力，纵然遇到神通者四重天也不用畏惧了。”顾飞傲然地说道。

　　听到顾飞的话，小医仙眼睛一亮，有点难以置信。

　　神通者四重天，在神通者之中，绝对是绝顶的存在，堪称现在神通界之中的最高战力了都快。

　　“我炼化了八歧的九颗蛇珠，代表着九种神通，且九颗蛇珠都快化作龙珠了，在我的真气滋养之下，估计能够化作龙珠，到时候什么神通者四重天，也绝对不可能是我的对手。”顾飞解释。

　　“太好了。”小医仙惊喜地说道。

　　顾飞的实力越强，对于凡尘来说，就越好，所以小医仙才那么高兴。

　　而且顾飞现在才神通者一重天，天知道等他达到了更加战力的时候，实力会有多强大。且九颗蛇珠，化作龙珠之后，顾飞的实力恐怕更加恐怖，也许他有成为九重天的大能可能，到时候覆灭整个神通界，都不是一件难事。

　　所以小医仙高兴，充满了惊喜。

　　神通者，一直是凡尘的心头大患，他们高高在上，想要掌控众生，所以才迎来小医仙师门的抗衡。

　　实际上，这些神通者被打走，但是一直贼心不死。

　　因为，相比之下，地球其实更适合修炼。因为神通界并不是很大，其中神通者众多，其中资源几乎被挖掘干净了。

　　但是凡尘不一样，比神通界大的多了，资源也非常丰富。而且这个地方，是神通者的源地，更加贴合于道，相对之下，更加容易修炼。

　　在地球上可以飞仙，但是在神通界之中，却从来没有听说过谁飞仙了。

　　这便是地球的好处，那些想要成仙的神通者，一直在打地球的主意。

　　“嗯，以后再也不用担心了，只要我的实力再提升一层楼，那些神通者算什么，只要敢出手，全都灭杀。”顾飞傲然地说道。他的身上，散发出一股强大的自信，显然对于此时自己的实力，有一种非常强大的认可。

　　“嗯。”

　　就连小医仙，都不得不激动的点头。

　　现在顾飞就有这么强大了，再提升一个层次，恐怕会更加厉害，到时候神通者四重天，都不是他的对手，顾飞几乎就能够横推整个神通界了。

　　慕容晴站在一边，听得有些迷迷糊糊，不过她也知道，顾飞更加厉害了。实际上从顾飞说出自己干掉了八歧，慕容晴就已经明白了，顾飞现在比以前厉害的不知道多少。

　　“这肉你还要不？”顾飞看了慕容晴一眼。

　　慕容晴的鼻尖虽然能够问道一股清香，但是那种血淋淋的样子，让她确实有点受不了。她刚刚想要拒绝，小医仙赶紧说道：“要了，你这个傻丫头，天上龙肉，纵容是真正的仙，也未必能够吃到真正的龙肉，虽然八歧没有成龙，但是也算是半龙了，这种龙肉非常滋补，不仅仅能够提升你我的实力，还能够让伯父伯母延年益寿。”

　　提升实力慕容晴倒不是很在意，但是当听到可以让自己的父母延年益寿的时候，她顿时眼睛亮了。

　　“真的？”慕容晴惊喜的望着小医仙。

　　点了点头，小医仙笑着说道：“不错，这一块肉吃完，两位老人家，至少能够多活一百多岁。”

　　慕容晴二话不说，直接将那一块肉给夺了过来，纵然鲜血淋淋的样子，她也不在乎了。能够让自己的父母多活一百多年，那绝对是宝物中的宝物，就算是在脏，她也不会放手的。

　　况且，这八歧的肉，上面有一个清香，实际上并不是脏。

　　修为达到了先天境界，便可以排除体内的所有杂质，这种人的身体纯净到了极点，根本就没有脏这种说法。

　　“还有吗？”慕容晴期待的问道。

　　“有。”

　　顾飞就要再拿一些出来。

　　小医仙却摆了摆手，说道：“不用了，这些已经足够了，凡人的体质，只能够消化一点，等我以后将他们带到了修炼的道路上，你再给我们吧。”

　　听到小医仙的话，顾飞有些惊讶，他没有想到小医仙竟然有这种想法，要将两个老人带到修炼的道路上。

　　要知道，他们年纪实在是太大了，纵然有无上高手，为他们洗髓伐毛，但是终究是不能够回天，让他们拥有真正修炼的好资质，纵然一直修炼，也不会有什么大的成就的。

　　所以一直以来，顾飞根本就没有那种想法。

　　但是现在看小医仙的意思，却是要将他们都带到修炼的道路上了。

　　“你难道想要看到慕容晴长生了，结果自己父母都死掉了，无数时间之后，身边一个亲人都没有？”小医仙望着顾飞。

　　“不想。”顾飞说出自己的心里话。

　　“那就对了，本来我还在头疼，因为很难找到大量的天才地宝，但是这个八歧的血肉，解决了一切难题，我可以将你身边的那些人，全都带到修炼的道路上，甚至成为神通者。”小医仙自信地说道。

　　“真的？”顾飞眼睛亮了。

　　要是自己身边的人，都成为了神通者，自己再也不用担心他们的安全问题了，到时候就可以全力的对付各种敌人。

　　“自然是真的，我骗过你吗？”小医仙笑问道。

　　顾飞摇头，这种事情上面，小医仙自然不会骗他。

　　“我先将伯父伯母带到修炼的道路上，到时候你提供给我大量的八歧血肉，我开始炼丹，保证你身边所有人，都能够证道神通。”小医仙目光有些灼热，通过这种大量炼丹，她的实力也会大大提升的。


第1085章 我是你小三

　　“没问题，什么时候要，就和我说一声。”顾飞一点犹豫都没有。

　　这样一来，他身边的力量，就会大大的增加，加上他这个堪比神通者四重天的强者，纵然面对神通界的大门派，也不会太忌惮了。

　　小医仙点头，也有些高兴。

　　最后，她将顾飞轰了出去，告诉顾飞自己要开始研究怎么炼丹了，才能够将八歧血肉的效果发挥的更加好。

　　顾飞摸了摸鼻子，虽然有些郁闷，不过还是离开了这里。

　　思前想后，他发现自己确实没有什么地方可以去。

　　不过他没有郁闷多长时间，一个电话打了过来，不是别人，正是魏燕。

　　顾飞有些奇怪，魏燕给自己打电话做什么。不过终于有人可以一起玩了，顾飞也无所谓，将电话接了起来。

　　“顾飞，你回国了？”魏燕有些高兴地说道。

　　“嗯，怎么了？想我了吗？”顾飞问道。

　　电话那边沉默了一下，然后传来一个细如蚊吟的“嗯。”

　　这让顾飞哭笑不得，幸好自己的耳朵比较好，不然的话，还真听不见这丫头说什么。

　　“嘿嘿。给我打电话有什么事情吗？”顾飞问道。

　　电话那边魏燕反应过来，她赶紧说道：“我找你帮忙，你一定要帮我。”她的语气有些焦急，显然真的是出了什么事情了。

　　这倒是让顾飞有些惊讶，要知道魏燕可是魏老的孙女，现在身份曝光之后，谁还敢招惹魏燕？难道是不想活了吗？

　　想了一下，他忍不住问道：“发生了什么事情？”

　　“有几个人纠缠我，我实在是受不了了，你帮我打发他们走吧。”魏燕有些可怜兮兮地说道。语气之中带着哀求。

　　顾飞愣了一下，没有想到竟然是找自己做挡箭牌。

　　见顾飞没有立刻回答自己，魏燕有些不满地说道：“你竟然不愿意，人家是你的小三嘛。”

　　此话一出，顾飞汗颜。

　　“咳咳，你误会了，我是在想，哪个不长眼的东西，竟然敢和老衲抢女人，难道不想活了，你放心吧，我会把他们打得屎都出来的。”顾飞嘿嘿说道。

　　“不要说话那么粗鲁啊，不过我非常赞同你的想法。”魏燕笑嘻嘻地说道。

　　顾飞汗颜，这个女人也并不省油的灯。

　　“你在哪里？”顾飞问道。

　　“东山路川湘私房菜，我是趁着上厕所的机会给打的电话，那几个家伙太烦人了。”说到这里。魏燕还是忍不住嘀咕了一下，显然，对方真的很让她心烦。

　　“放心吧，我帮你解决他们。”顾飞说道。便挂上了电话。

　　东山路，距离他在的地方并不近，他打了一辆车，十五分钟才算是到了地方，这还是没有堵车的情况下。

　　顾飞一下车，便向那个川湘私房菜走了过去。

　　“先生，几位？”服务员问道。

　　“我找人。”顾飞想了想说道。

　　他扫了一眼大厅之中，大厅中并没有人，很显然他们应该是在包间，不去刚才魏燕没有告诉自己在哪一个包间。

　　想了一下，顾飞拨通了魏燕的电话。

　　“你来了？”电话里面传来魏燕惊喜的神色。

　　“嗯，你在哪一个包厢？”顾飞问道。

　　“天一号。”魏燕说道。

　　“一会就到。”顾飞点头，然后挂上了电话。

　　他看了那个服务员一眼，然后柔声问道：“请问天一号包厢怎么走？”

　　“先生请跟我来。”听顾飞竟然是去一号包厢的，那个服务员顿时露出恭敬的神色。要知道他们这里的一号包厢，都是给一些真正的权贵准备的，平常人想要坐在一号包厢里面，那是不可能的。

　　跟在服务员身后，顾飞来到了一号包厢之前。

　　示意服务员可以离开了，顾飞直接推开门。里面坐着四个青年，还有三个女孩，其中一个女孩就是魏燕。

　　当看到顾飞出现的时候，魏燕顿时露出高兴的神色。而那四个青年望向顾飞的眼神之中则是带着一抹敌意。

　　很显然，这就是纠缠魏燕的几个家伙了。

　　“你来了。”魏燕高兴地说道。

　　那两个女生也惊讶地喊道：“顾飞。”显然，她们也是认识顾飞的，知道他不是一般人，更是知道顾飞的花心。

　　只是她们却没有想到，顾飞竟然和魏燕之间有关系。这两个女生都是魏燕的好朋友，她们顿时明白，要有好戏看了。

　　中海大学的人，哪一个人不知道顾飞的强势，特别是在对待自己的女人身上，根本不允许任何人有染指的念头。

　　魏燕既然和他有关系，顾飞要能够容忍别人染指魏燕，那才真正奇怪呢。

　　“嗯。”

　　顾飞直接走到魏燕的身边，然后找到了一个椅子坐了下来。他看都没有看四个青年一眼，一只手摸在魏燕的脸上，有些怜惜地说道：“看我这么多天不在，你又变瘦了，来多吃一点肉，不要怕胖。”

　　魏燕被顾飞摸得有点心跳加速，她咬着自己的唇，看着顾飞，脸色羞红，那种样子，显得异常艳丽。

　　这让四个青年看的都有些心动，同时有些恼怒，因为这种艳丽，不是对他们绽放的。

　　“我知道了。”魏燕有些羞涩地说道。

　　显然和顾飞在大庭广众之下亲热，她有些受不了，只是一个小动作，便让她心跳加速。

　　“哼，这位兄弟未免太看不起人了吧，来这里这么长时间，竟然都不看我们一眼。”一个青年不满地说道。

　　听到他的话，顾飞微微有些惊讶，他看了那个人一眼，然后意外地说道：“不好意思，我刚刚看到你们，没想到这里竟然还有人呢。”

　　此话一出，那个青年的脸色非常难看，他差一点拍桌子站了起来。不过他身边的那个青年，却一把拉住了他，而后满脸冷笑地说道：“这位叫做顾飞的兄弟，你不觉得自己有点太狂妄了，不将我们放在眼中。”

　　听到青年的话，顾飞有些奇怪地问道：“我为什么要将你放在眼中？”

　　“我叫做王硕，海南王家的少主。”

　　“我叫做梁伟，甘肃梁家少主。”

　　“我是京城金家少主，我叫做金鑫。”

　　“北河省古家少主古风。”


第1086章 四千万

　　此时，坐在魏燕身边的两个女孩都露出吃惊的神色，这个什么家族的，她们只在小说之中看过，却没有想到，竟然在现实之中听到了。

　　难道真的如同小说中说的一样，在社会上，有一些可怕的大家族，掌控着社会的一切。

　　“四大家族啊。”顾飞懒洋洋地说道。

　　魏燕苦笑，别说是四大家族，就算是四十大家族，顾飞也不可能放在心上。他是什么人？中海市顾少，真正的霸主，这些人的父亲，见到顾飞的时候，都要恭恭敬敬的，更何况是他们这些少主。

　　不过，魏燕没有说。既然让顾飞来了，一切就听顾飞的安排，她只要做好她的小女人就行了。

　　“不错，顾飞，你只是一个普通人，没有必要得罪我们这样的存吧，我也和你实话实说吧，魏燕是华夏一位大佬的孙女，哪位大佬不可能看上一个普通人的。”古风淡淡地说道。

　　“是的，也只有我们这样的人，才能够配得上魏燕，才能够给魏燕所要的幸福，我希望你知难而退。”金鑫盯着顾飞。

　　“当然，我们不会亏待你，如果你愿意离开回家魏燕，我们可以给你钱。”梁伟傲然地说道。

　　在他看来，一切可以用金钱解决的事情，都不是难事。而且，像是一个普通人，能顾拥有一大笔钱，对于他们来说，是一种无法抗拒的诱惑。

　　他用这一招，玩弄了不知道多少男女朋友的感情。

　　这一次他觉得自己也不会失败，所以他有些得意的神色。

　　“每个人给你一百万，我们四个人就是四百万，等于你中了一个特等奖的彩票了，你应该知足了。”王硕淡淡地说道。

　　听到他们四个人的话，魏燕露出愤怒的神色，她瞪着四人，说道：“哼，我自己的幸福，和你们没有关系，我的爱情，也不是你们可以用金钱买走的，顾飞，我们不要理会他们，我们走。”

　　魏燕真的有些生气了，她没有想到，这群人竟然说出这样的话，这不仅仅是在侮辱顾飞，也等于是在侮辱她。

　　所以，魏燕非常生气，不打算再给他们面子。

　　“我倒是对钱很感兴趣，不过我四百万显然有点不够啊。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，除了魏燕之外，在场的人都露出鄙夷的神色。而那两个魏燕的同学，更是恶狠狠的瞪着顾飞，显然对于顾飞为了得到钱，却要出卖和自己好友之间的感情，感觉到不满。

　　“哈哈，这样才识趣嘛，你说吧，四百万不够，你要多少钱。”金鑫笑着说道。

　　他看了魏燕一眼，心中得意的想到，此时魏燕算是看清楚了顾飞真面目了吧，想来不会再喜欢顾飞了。

　　不过魏燕却是神色不变，只是站在那里，像是根本就没有意识到发生了什么事情一样。她心中明白，顾飞根本就不是那种人。

　　且以顾飞的身份，别说是四百万，就算是四个亿，都不会放在顾飞的眼中，他之所以这样表现，其实是在耍他们。

　　“一千万。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，金鑫笑着说道：“不多，不多。”

　　“你可能误会了，我说的是一人一千万。”顾飞淡淡地说道。

　　四人脸色微微一变，一人一千万，这个顾飞好大的胃口。

　　“哼，不要太贪得无厌了，我们倒是一个人可以给你一千万，但是你就不怕发生什么意外，花不出去。”王硕冷笑着说道。

　　顾飞却是摇了摇头，他有些鄙夷地说道：“亏你们还是什么家族的少主，刚才还说的那么冠冕堂皇，一人连一千万都不愿意拿出来，难道在你们的心中，魏燕连四千万都不值？”

　　金鑫他们心中大恨，顾飞这样说的，他们根本就不能够说出反对的话。

　　四人咬牙，恶狠狠的盯着顾飞，现在就算是不想拿出四千万都不行了。否则的话，就是小气，就是看不上魏燕。

　　这和他们的目的相违背，他们可不想自己给魏燕留下不好的印象。

　　意识到这一点，王硕冷冷地说道：“好，一人一千万就一千万，反正对我们来说，这也算不上，只要能够让魏燕认清楚某人的真面目，这些钱花的值得。”

　　这是在争取魏燕的好感，他可不想自己的钱的花的一点价值都没有。

　　“不错，为了让魏燕不要被你骗下去了，我愿意出这个钱。”梁伟冷笑着说道。

　　“不就是一千万吗？我还没有放在心上，这钱花的值得。”金鑫淡淡地说道。很是平静。

　　“一千万太少了，小子你要是有胆子，就一个人要一个亿，我们也拿得出来，为魏燕花这些钱，值得。”古风得意地说道。

　　“那就一个人一个亿吧。”顾飞淡淡地说道。

　　顿时，古风傻眼了，他没有想到，顾飞竟然真的敢要这个钱。他正要大怒，顾飞却撇撇嘴，一副不屑的表情，说道：“算了吧，看你们一副穷酸的样子，多半也不可能拿出这么多的钱，就一个人一千万吧。”

　　古风想要说什么是，反驳顾飞的话，表达出自己很有钱。但是却被另外三人狠狠的瞪了一眼，他顿时反应过来，冷哼了一声，不再说话。

　　“这是我的银行卡号，你们现在就将钱打进去就行了。”顾飞扔出一个银行卡。

　　四人对视一眼，虽然心中很恼怒，但是还是不得不炒作。

　　不过一会儿，四千万到了顾飞的账户上。这让魏燕的两个女同学看的目瞪口呆，这可是四千万啊，可以让百分之九十九的人做任何事情了。要是她们的话，多半也不会选择爱情了。

　　她们羡慕的望着顾飞的银行卡，此时真的有一种想要抢过来的冲动。

　　“钱都已经给你了，现在你可以离开了吧。”金鑫冷冷地说道。

　　顾飞点头，他看了魏燕一笑，笑着说道：“走吧，既然他们不欢迎我们，我们就走了吧。”

　　“什么？”

　　“站住。”

　　见顾飞要将魏燕带走，金鑫几个人顿时急眼了。


第1087章 认出身份

　　顾飞满脸疑惑，他转身看了几人一眼，有些惊讶地说道：“你们不是让我滚蛋吗？”

　　“我们是让你走不错，但是却没有让你带着魏燕离开。”金鑫冷冷地说道。他恶狠狠的盯着顾飞，心中却有一种被骗的感觉。

　　“我到哪里，我老婆自然要到哪里去，和你们有什么关系？你们凭什么拦住我。”顾飞不爽地说道。

　　“你刚才答应我们了，说是要离开魏燕。”古风挡在了顾飞的前面，冷冷地说道。

　　听到他的话，顾飞忍不住笑了出来，他坏笑着说道：“骗你们的，没想到你们竟然相信了，一群傻逼。”

　　“什么？”几人大怒，他们望向顾飞的眼神剪子像是要杀了他一样。

　　这个家伙竟然敢欺骗自己等人，从自己的手中骗钱，这让他们恼怒到了极点。

　　“你该死。”

　　他们冷冷的盯着顾飞，眼中杀意闪烁。

　　魏燕皱眉，她突然爆发了：“你们这几个人够了，将我当做货物，我还没有找你们算账，还在这里拦住我们，简直不知所谓，给我滚。”

　　她真的怒了，实际上，在几人要出钱的时候。魏燕就恼怒的想要砍人了。

　　这些人根本没有将她当做一回事，竟然拿金钱来衡量她。她心中清楚，顾飞就是在玩他们。

　　这些人要是识趣的话，这件事情，也就这样算了，毕竟对方付出了四千万。但是现在，他们却一副不依不饶的样子，顿时让魏燕生气了。

　　这些家伙真的将自己当做了什么人了，还能够主宰她魏燕的事情吗？

　　见魏燕生气，几人吓了一跳，他们赶紧说道：“魏燕，你误会了，我们只是不想让你被这个小子骗了，而且他就是一个下三滥，一个骗子，拿了我们的钱，却无耻的根本就不按照约定办事，这种人根本就不值得你喜欢。”

　　“不错，魏燕，你要考虑清楚啊。”梁伟也有些着急地说道。

　　他们没有想到，事情竟然会发展到这一步。

　　“我喜欢谁，是我的自由，和你们之间没有关系，就算是他真是一个骗子，我也只喜欢他。”魏燕冷冷地说道。

　　听到魏燕的话，几人有些憋屈。

　　他们没有想到，魏燕竟然喜欢这个家伙，喜欢到了这个地步。

　　不过，他们心中却不甘心，既然无法劝解魏燕，就要拿顾飞开刀。

　　想到这里，古风将目光投向顾飞，他冷冷地说道：“你叫做顾飞是吧，你给我听好了，魏燕不是你能够染指的，现在离开，也许你还不会有事，不然的话，你死都不知道怎么死的。”

　　他的语气非常狂妄，但是却相信自己有那种实力，不过只是一个普通而已，根本就不放在他的心中。

　　“你想要杀我？”顾飞眼中精光一闪。

　　“虽然不想说出这样的话，但是我不得不说，是的。”古风满脸冷笑。

　　听到古风的话，顾飞忍不住大笑了出来，他神色不屑，盯着古风：“你是代表着家族和我宣战吗？”

　　“什么？”古风愣了一下，显然没有反应过来。

　　金鑫冷笑了一声，不屑地说道：“你不过就是一个想要攀高枝的小白脸而已，竟然说要和我们家族开战，真是可笑。”

　　“你相信吗？只要我愿意，你绝对见不到明天的太阳。”王硕冷冷地说道。

　　只有梁伟，神色微微一变，却没有说话。他望着顾飞的眼神中，带着一抹惊疑不定，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　“三个二世祖竟然也敢威胁我，看来这个世界真的变了，算了，懒得和你们计较，滚出中海市，也许你们还能够见到明天的太阳。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，王硕忍不住大笑了出来，他讽刺地说道：“你以为自己是谁？中海市的霸主吗？我一个手指头就可以……”

　　说到这里，他的是声音突然戛然而止，然后眼珠子都快瞪出来了，神色之中露出惊骇的神色，脸上还带着难以抑制的恐惧。

　　“王硕，你怎么了？”金鑫和古风两人不解。

　　这王硕怎么突然露出一副害怕的模样呢，这让两人不解，有些想不通。

　　“是你？”王硕惊恐地说道。

　　顾飞淡淡一笑，道：“你还不算是太笨。”

　　说完，他看了一眼梁龙，这家伙恐怕是第一个认出自己的身份的吧。

　　“噗通。”

　　什么话都没有说，王硕直接跪在了地上。

　　“什么？”古风和金鑫彻底傻眼了，打死他们都没有想到，王硕竟然会做出这样的举动，向一个普通人下跪，这太丢人了。

　　“傻逼，你们跪下。”王硕看了两人一眼，忍不住提醒道。

　　脸上露出不满的神色，古风没好气地说道：“王硕，你这家伙是不是脑袋有毛病了，竟然给一个普通人下跪，要是传到你的家族之中，恐怕你这个少主的位置是不保了。”

　　一个世家的未来家主，怎么能够给别人下跪，古风他们觉得，王硕的行为，等于在断了自己的前程。

　　听到古风的话，王硕苦笑，什么话都没有说，自己已经提醒过了，他不听就和自己没有关系了。

　　当想到顾飞的身份，他就有一种想要掐死自己的冲动，在来到中海市的时候，家族中的长辈就一再的叮嘱过自己，千万不要招惹顾少。但是现在对方却被自己得罪了一个干净。甚至自己还要干掉顾飞，想到刚才说的话，王硕简直有种想要撞墙的冲动。

　　见王硕还跪在地上，古风露出嫌弃的神色，他冷笑着说道：“真是一个懦夫。”

　　王硕心中愤怒，但是却什么话都没有说，只是跪在那里。

　　“小子，识相的就赶紧滚，不然的话就死，我给你选择的机会。”指着顾飞，古风傲然地说道。

　　“不错，这是最后一次机会，你自己选择。”金鑫也是牛逼哄哄地说道。

　　下一刻，两人被踹飞了出去，狠狠的撞在了墙上，他们痛呼了一声，差一点晕了过去。

　　那两个女生忍不住尖叫了一声，被吓得够呛。


第1088章 吓到了

　　王硕和梁伟一个哆嗦，他们此时再次确定顾飞的身份了，这家伙让人传颂的事情，主要围绕在暴力上面。

　　此时见顾飞动手，他们已经确定的不能再确定了。

　　知道顾飞的身份之后，他们心中庆幸，幸好自己没有过于二逼，太过于招惹对方。

　　至于金鑫和古风两人，则是彻底被打蒙了。他们是何等身份，什么时候被人这样打过。

　　两人艰难的站了起来，他们怒视着顾飞，望着顾飞的眼神之中，不仅仅有些怨毒，还带着畏惧。

　　看了他们一眼，梁伟和王硕苦笑，这两个家伙，竟然还不知道顾飞的真正的身份呢。他们对视一眼，都看到对方脸上的苦笑。

　　有心想要提醒两人，不过当感觉到一个冰冷的目光落在自己的身上之后，他们直接闭嘴什么话都不敢说了。

　　开玩笑，在自己的性命面前，什么提醒两人，那都是扯淡，还是自己的性命要好好保重。万一顾飞一个不爽，向他们动手，他们恐怕想死的心都有了。

　　“小子，你敢打我们，你死定了，你根本就不知道世家到底意味着什么？”古风恶狠狠的盯着顾飞，满脸的杀意。

　　“不错，以后你必死，谁也救不了你。”金鑫大吼，他异常屈辱，竟然被一个泥腿子给打了，还是在这么多人的面前，他心中恼怒到了极点。

　　“你们真的很有勇气。”顾飞忍不住说道。

　　听到顾飞的话，两人眼神冰冷，他们不明白顾飞是什么意思，但是他们却知道，自己一定要好好的教训这个家伙，不然的话，无法解自己的心头之恨。

　　魏燕也不想和他们纠缠了，见他们还要说话，她冷笑了一声，说道：“你知道他是谁吗？”

　　“不就是一个泥腿子吗？”古风理所当然地说道。

　　“难道还是什么大人物不成？”金鑫也冷笑。

　　他们觉得顾飞就是一个傻大胆，不然的话，怎么敢向他们动手。

　　直到现在，两人都没有意识到顾飞的身份，这让在场的人都忍不住好笑。

　　“是吗？中海市顾少，名震华夏的一个霸主，竟然被你们看成了一个泥腿子，你们还真的很有勇气。”魏燕冷笑道。

　　此话一出，两位和王硕露出果然如此的神色。

　　而古风和金鑫两个人，则是彻底傻眼，他们难以置信的盯着顾飞，打死他们也没有想到，对方竟然就是中海市顾少，是自己家族长辈一再叮嘱不要招惹的人。

　　想到顾飞的行为，还有他的铁血，这两人身体一软，直接跪在了地上。显然，以他们真的被吓到了，两人从来没有想到，自己竟然会面对这个绝世凶人，而且还和对方成了情敌。

　　想到这里，他们差一点想要将支持他们来追魏燕的人给骂死。这些家伙该不是知道顾飞和魏燕之间的事情，所以故意让自己等人来找死的。

　　这种事情，并不是不可能。在他们这种大家族中，盯着少主的位置的人，也不是一个。就算是那些长辈，也未必就是想要支持他们，也许心中还有别的想法。

　　他们虽然嚣张，但是真的不是傻子。若不是刚才没有多想，实际上金鑫和古风两个人也不会一直都猜不到顾飞的身份。

　　“你真的是顾少？”金鑫忍不住问道。

　　顾飞淡淡一笑，说道：“你觉得中海市还有第二个人敢用我的名号吗？”

　　听到顾飞的话，金鑫直接缩了缩脖子，开玩笑，在中海市，谁敢冒充中海市顾少，除非是活得不耐烦了。

　　所以，对于顾飞的身份，他们完全可以肯定了。两人如上考妣，跪在那里，什么话都不敢说。

　　“对不起，顾少，我们不知道是您，所以求你原谅我们吧。”金鑫第一个说道。显得非常没有勇气。

　　但是顾飞却露出欣赏的神色，世家之中，想要的便是能屈能伸的人。实际上，在华夏，像是金鑫这一辈的人，向顾飞低头，并不是一件丢人的事情。

　　“是啊，顾少，我们要早知道是您的话，就算是给我们一百个胆子，也不敢招惹您啊。”古风也说道。浑身颤抖。

　　显然，他们想到顾飞的凶名，都忍不住浑身颤抖，被吓得够呛。

　　想到自己现在犯在了顾飞的手中，他们神色苦涩，想死的心都有了。

　　“呵呵，也就是说，你们就可以无视被人的了。想杀人就杀人吗？”顾飞淡淡的问道。

　　两人不敢说话，要是别的世家的大少，压制他们，他们倒是敢说，但是顾飞还有一个身份，那就是神龙的大长老，地位至高无上，同时，他们也约束着世家的人戕害普通人。若是他们承认了顾飞的话。说不定会被顾飞，直接丢进了神龙里面，到时候纵然他们的父辈，都无法将他们从神龙之中捞出去。

　　毕竟神龙和一般的执法机构不一样，里面全都是桀骜不驯的高手，特别是顾飞这个大长老送进去的敌人，谁人敢于放出来。

　　“说话。”顾飞突然大喝了一声。

　　听到顾飞的话，两人顿时忍不住一个哆嗦，他们赶紧说道：“不敢，我们不敢。”

　　现在两人也只有这样说，他们磕头如捣蒜，不一会儿，整个额头便开始淌血，但是顾飞没有让他们停下来。两人却一点都不敢停下来。

　　这一幕让魏燕的两个女同学看的目瞪口呆，同时看着顾飞的眼神都变了。简直就像是在看一个神一样，在她们眼中，金鑫他们足够牛逼的了，走到哪里，都是肆无忌惮，飞扬跋扈，但是在顾飞的面前，却连一个最垃圾的人都不如，没有一点尊严，让人忍不住感叹。

　　这就是中海市顾少，威势无双。

　　“不敢就好了，你们应该明白，我不仅仅是中海市顾少，还有另外一个身份，我最讨厌就是看到某些世家的人，去欺压一些普通人，你们最好不要做过这种事情，以后也不要做，不然的话，即使你们成为各自家族的家主，我也会将你们带到那个地方。”顾飞冷笑。


第1089章 变色

　　听到顾飞的话，两人赶紧点头，说道：“知道了。”

　　“哼。”顾飞冷冷一笑，不再说话。

　　他看了魏燕一眼，再看了魏燕的两个同学一眼，说道：“我们走吧。”

　　那两个女生对视一眼，知道也不好留在这里了，她们点头，跟随着顾飞离开。

　　至于梁伟和王硕，因为比较识相，他们倒是没有被顾飞教训，只是吓的够呛。直到顾飞离开之后，他们才松了一口凉气。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的畏惧。

　　“这个中海市顾少，实在是太可怕了。”梁伟说道。

　　“不错，行事风格霸道，根本就不在意别人的想法很背景，在华夏，除了顾飞之外，没有第二个人了。”王硕苦笑道。

　　金鑫眼中的恐惧，此时都没有散掉呢，他惊惧地说道：“他太可怕了，是我这些年来，见过的最可怕的人，我刚才有一种感觉，如果我再敢蹦跶，他肯定会第一时间干掉我。”

　　古风也点头，道：“我也是一样的感觉。”

　　四人骇然，若是一个人的感觉会有错，但是古风和金鑫都是这样说的话，那就真的很恐怖了。

　　此时，对于顾飞，他们有了一个清醒的认识，那就是根本就不能够招惹。

　　“怪不得家族中的那些长辈，再三的叮嘱我们不能够和顾飞发生矛盾，我现在终于明白了。”王硕说道。

　　“我家族中的长辈也是这样和我说的。”金鑫苦笑。

　　四人对视一眼，都看到对方眼中的苦涩。这个顾飞，年纪虽然和他们差不多大，但是比他们却强了太多了。

　　“唉，不能比啊。”他们苦笑。

　　“算了，既然魏燕是顾飞的女人，我们也没有必要留在这里了，省的还得罪顾飞，要是被他干掉了，就亏大了。”梁伟决定离开了。

　　“不错，走，我现在就走。”王硕说道。一副惧怕的样子。

　　“我们也是一样。”金鑫和古风同时说道。

　　至于顾飞和魏燕他们，此时在另外一个餐厅，虽然不是非常豪华，但是却让她们更加没有压力，反而更放的开。

　　此时，两个女人也知道了，顾飞只是对待那些敌人才是那么可怕，在她们的面前，不仅仅不可怕，反而非常温和，怎么说都不生气。

　　这让她们对于顾飞的态度直接转变了，这样的人，才是真正的男人，相对而言，王硕他们，真的太嫩了，一点都不成熟。

　　“魏燕，这顾飞如果不是你的男人，我真的控制不住了。”这个女孩叫做胡静，顾飞觉得她应该叫做狐狸精，这女人一双眼睛像是会放电一样，虽然长得不如魏燕，但是真的非常诱人。

　　且顾飞看到出来，这女孩子虽然表面上一副性感诱人的样子，但实际上还是一个真正的女孩子，纯洁的要命。

　　物以类聚，人以群分，魏燕本身就是非常纯洁的女孩子，她身边的女孩自然差不到哪里去。

　　另外一个女孩子叫做江萌萌，非常萌萌哒，是一个有些天然呆的女孩子，偶尔问出一些问题，单纯的让人哭笑不得。

　　不过这样的人，顾飞才会更喜欢，因为和这样的人相处，不会感觉到什么压力。

　　“好漂亮的女孩。”一个惊叹传来。

　　顾飞目光一凝，两个身穿长袍的负剑青年走了进来，当看到魏燕的时候，他们忍不住发出惊叹。

　　两人也不管顾飞他们的态度，直接走了过来，在他们的桌子旁边坐了下来。

　　这两个男人，倒是非常英俊，剑眉星目，身上有一种出尘气吗，很是能够吸引女孩子的主意。

　　但是此时，三个女孩却忍不住皱了皱眉头，因为从对方的身上，她们感受到一种轻佻的感觉，这让她们不高兴。

　　且两人奇装异服，让她们有些不爽。

　　“两位，请你们离开。”魏燕皱着眉头说道。

　　“小美人，我们坐在这里吃饭，是给你们面子，不要给脸不要。”其中一个男子淡淡地说道。语气异常霸道。

　　他神色之中带着一股傲然，扫了顾飞一眼，淡淡地说道：“现在滚。”

　　这个男人的语气非常霸道，但是他却有一种理所当然的感觉，像是本来就应该命令这些人一样。

　　眉头微微一皱，顾飞冷笑道：“这是我的桌子，你们还请离开。”

　　他发现了，这两个人是神通者，虽然只是神通者一重天，但是已经足够惊人了。现在的尘世间，应该没有那么多神通者才对。这两人的出现，让顾飞有一种不好的预感。

　　“哈哈，真是可笑，你的桌子，现在是我们的了，你这个凡人，也配和我们同桌？滚。”刚才开口的那个白衣男子冷笑着说道。

　　“我给你们三个呼吸的时间，立刻给我滚蛋，不然的话，死。”顾飞淡淡地说道。他目光之中有雷霆闪烁，让两人神色一滞。

　　他们感受到了顾飞身上的那种力量，异常恐怖，压制了他们。

　　两人变色，顿时知道了自己遇到了高手，但是他们心中却有些疑惑，要知道这一次封印打开，就自己这些人现出来。难道是之前逃出来的高手，只是顾飞那一身的威压，他们感觉到很恐怖，至少在神通者三重天，这种级数的高手，他们都认识。

　　“你到底是谁？”两人变色，冷冷的喝问道。

　　“我们到外面说。”顾飞看了两人一眼，率先站了起来。

　　两人对视一眼，跟随着顾飞便向外面走去。

　　他们瞬间消失在门口，谁也没有注意到，不然的话，他们肯定会被当妖怪的。

　　十分钟左右，顾飞回来了，他神色有些凝重，脸色不好看。

　　“怎么了？”三个女生忍不住问道。

　　刚才出去的时候，顾飞的脸色还是好好的，现在怎么成了这样子了，难道真的有什么让他都头疼的事情发生了。

　　不然的话，他怎么会是这样脸色。

　　“怎么了？”魏燕问道。

　　“没事。”顾飞摇头，不过三人却知道，绝对不是所谓的没事，因为顾飞的脸色，非常不好看，如果真的没事的话，他不会是这种脸色。


第1090章 神通者降世

　　不过顾飞既然不愿意说，她们自然也不会多问。

　　这一顿饭，顾飞吃的有点没滋没味，将三人送了回去。顾飞直接拨通了一个电话。

　　“你小子怎么想起来给我打电话的。”马老有些惊讶地说道。

　　他知道顾飞回国了，正准备晚上给顾飞打电话，但是却没有想到，顾飞竟然主动给自己打来了。

　　要知道，除了求他办事情之外，顾飞很少主动给他打电话。现在以顾飞的实力，实际上也没有什么事情，是需要求他的。

　　马老心中一动，他有些凝重地问道：“是不是发生了什么事情了？”

　　“不错，神通者开始进入世俗了。”顾飞说道。

　　此话一出，马老倒抽了一口凉气，这个消息，他们还不知道呢。神通者进入世俗，这绝对是大事之中的大事情。

　　“你们有准备吗？”顾飞问道。

　　“有，但是估计用处不大，只能够让天涯长老，守住整个京城，以免被神通者控制，只要京城还在，他们就不可能绝对控制华夏。”马老有些沉重地说道。

　　“难道整个华夏，除了天涯之外，就没有别人了吗？”顾飞有些震惊。

　　如果真是这样的话，那也太过于势单力薄了吧，一个天涯，一个他，两个人就算是联手，也不可能斗的过整个神通界。

　　因为顾飞修炼的时间，实在是太短了。

　　这限制了顾飞的发展，面对神通者，他独木难支。

　　“有一些高手，到时候会告诉你，放心吧，不可能只有天涯和你的，若真是这样的话。我们这些人也就太无能了。”马老笑着说道。

　　不过他虽然在笑，但是顾飞却可以听出来马老语气之中的那种沉重，显然事情真的不像是马老说的那么轻松。

　　即使他们这些大佬有所准备，但是又如何和整个神通者，无数岁月以来的发展相比。虽然神通者相比之前也算是没落了，但是华夏中的强者，却比以前少了更多。

　　“你要努力修炼，争取达到更高的境界，我们这些老头子，希望在有生之年，还能够看到世俗不再受到神通界的威胁了。”马老有些感叹地说道。

　　防备神通界的威胁，甚至消灭神通界，在很多年强，就已经开始着手了，现在终于开始了。

　　胜败在此一举，想一想马老心中就忍不住有些激动。

　　“你放心，有机会的，我先买个关子，等龙家老爷子的大寿的时候，我送你们一场造化。”顾飞得意地说道。

　　听到顾飞的话，马老到是有些好奇，他们这些老家伙，一个个真的都没有多长时间活了。顾飞却说出这样的话，难道他有什么办法，让他们活得时间更长一点。

　　想到这里，马老忍不住笑着说道：“好，我就等着你的造化了。”他忍不住有些期待，无论是看的多开的人，能够多活几年，谁都愿意。

　　“好。”

　　顾飞笑着挂上了电话。

　　将神通者出现的事情告诉了马老，听到对方有底气的话。顾飞也松了一口求，这样一来，他们就不会一点准备都没有了。

　　至于刚才的那两个神通者，直接被顾飞干掉了，不过在干掉之前，问了他们一些问题。

　　随着时间的推移，那些神通者之中的强者，就会越来越多，进入凡尘之中的人，也会越来越多。

　　现在只是神通者一重天之中的一部分人，等到以后，便是神通者二重天，然后便是神通者三重天，最后神通者四重天进入这个世界。

　　那个时候，封印的力量将会彻底消失。

　　整个凡尘，会成为神通者的乐园。当然，这是他们自己的想法，实际上，顾飞要这里成为他们的葬地。

　　世俗的普通人，命运应该掌握在自己的手中，而不是让那些神通者去操纵。

　　那两个神通者，是魔剑门的弟子，实力在这一批人之中，并不算是很强的。

　　就在顾飞想着自己的心思的时候，一个电话打了过来。

　　电话是碧荷打过来的，她有些着急地说道：“顾飞，你在华夏吗？”

　　“就在中海市。”顾飞心中一动，知道肯定是有什么事情发生了，不然的话，碧荷不会是这种语气的。

　　“天魔宫之中有神通者下凡，他们要夺权，还说要我和妹妹陪他们，现在天魔宫的那些护卫，全都被打伤了，你快来救救我们。”碧荷激动的说说道。

　　“混蛋，他们找死。”顾飞这一次真的是怒了，这些家伙，三番两次招惹到自己的身上。

　　这些神通者，真的将自己当做神灵了吗？为所欲为，根本不管别人的感受，简直该杀。

　　顾飞挂上电话，直接腾空而起，来到了天魔宫的据点。

　　别墅之中，全都受伤的人，躺在地上，只是他们的神色之中充满了愤怒。而两个女子，站在那里，双眼通红，便是碧荷和碧莲。

　　在两女的身边，三个身穿黑袍的青年人站在那里，为首的一人满脸淫笑，盯着碧荷和碧莲，眼神像是要将她们穿透一样。

　　“放了宫主和碧荷姑娘。”一个天魔宫强者怒吼道。

　　他神色之中充满了愤怒，想要站起来，但是脚步却一个跄踉，再次跌倒在了地上。

　　很显然，他受到的伤势非常重，让这个先天巅峰的大高手，都无法站立起来。

　　“哼，小小蝼蚁，也敢这样和我说话，我是上界天魔宫的弟子，在我们的面前，你们连狗都不算，竟然敢呵斥我，找死。”一个天魔宫的神通者冷笑。

　　他一指点出，一道真气落在那个天魔宫的强者身上，顿时让他哇了一声，一大口鲜血喷了出来，身体横飞了很远。

　　“住手。”碧荷愤怒喊道。

　　“小娘子还真泼辣呢，难道你生气了吗？不过这样和我说话是没有用的，除非你求我，也许我会放过那个家伙。”出手的那个神通者冷笑着说道。他神色高傲，俯视着碧荷。

　　在他看来，碧荷虽然漂亮，但是也只是一个玩物，其实他一点都不在意。

　　“你死定了。”碧莲突然说道。


第1091章 击杀三神通者

　　“呵呵，小小凡人，口出狂言，真是可笑。”那个神通者冷笑，充满了不屑。

　　听到他的话，碧荷没有说话，只是将目光望向不远处一个身影。她脸上露出一抹笑容，他终于来了。

　　那个神通者也感觉到不对，随着碧荷的目光望了过去，当看到一个男人出现的时候，他眸光一紧。

　　本能的，那个神通者感受到顾飞身上的那种可怕的力量，绝对超越他。虽然，顾飞的境界，也在神通者一重天的境界。

　　“阁下是谁？”三个神通者，立马露出紧张的神色。

　　“你们欺负我的女人，还问我是谁，难道你们不觉得自己太嚣张了吗？”顾飞脸上露出一抹冷笑，盯着三人，眼神之中带着一股冷意。

　　“你是凡俗的人？”三个神通者皱眉，洞悉了顾飞的身份。

　　顾飞轻轻点头，嘴角挑起一抹邪笑，道：“不仅仅是凡俗的人，而且还是你们特想杀的那个凡俗的人。”

　　“伏龙至尊。”三人忍不住惊呼，随后他们相互对视，都能够看到对方眼中的惊喜。

　　伏龙至尊是神通界的大敌，无论谁干掉伏龙至尊，都被获得天大的奖赏。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，伏龙至尊，不用我们去找你了，你自己送上门来了。”三个神通者大笑，充满了得意。

　　他们望向顾飞的眼神之中，杀意闪烁，然后将他围住了。

　　碧荷她们脸色变了，露出担心的神色。

　　“你觉得你们是我的对手吗？”顾飞淡淡的问道。

　　“哼，伏龙至尊，也许你在同阶的时候，战力滔天，但是我们终究是三个人，不是你能够挡得住的。”三个神通者大笑。

　　他们望向顾飞的眼神之中，完全就是在看一个猎物。

　　三人知道，伏龙至尊，同阶之中，绝对的战力非常强大，但是他们却不相信，自己三人，还拿不下顾飞一个。

　　顾飞没有说话，而是直接出手了。

　　一拳打出，天地崩裂，三人全都倒退，嘴角溢血。

　　他们露出骇然的神色，满脸的不敢相信。打死他们，都没有想到，顾飞一拳便伤了他们三个。

　　“这不可能。”他们大吼，望向顾飞的眼神之中，充满了阴沉。

　　三人也算是好手了，但是他们却从来没有想到，自己会被一个人压制。

　　淡淡一笑，顾飞眸子冷冽，他之间射出夺天指的指气，向其中一个神通者洞穿了过去。

　　那个神通者变色，感受到一股可怕的力量，完全不是自己能够抗衡的，他想要躲开，但是无用。一股庞大的气机，笼罩在他的身上，将他压制，让他完全不能够抗衡。

　　“噗。”

　　一个血洞在他的身上出现，他仰天倒下。这一击顾飞洞穿了他的心脏，纵然他的实力强大，身为一个神通者一重天的存在，但也被击杀了。除非有神通者四重天的实力，才能够断肢重生，身体比之前强悍不知道多少。

　　当然，这也是有限制的，无论是哪一个高手，都不可能无限制的重生，也是有一定的限度的，一旦血气耗尽，想要断肢重生，那是根本不可能的事情。

　　击杀了对方一人，那两个神通者也冲了过来，他们手中出现一把黑色的长刀，向顾飞斩了下来。

　　这是充满魔气的魔刀，很是可怕，超越一般凡俗的兵器。

　　但是顾飞却满不在乎，只是轻轻弹指，魔刀崩碎，被他击溃。两个神通者，更是吐血飞退。

　　他们望向顾飞的眼神之中，充满了骇然。经过这几下的交手，这两人也明白了，这个顾飞，绝对不是一般的神通者，他虽然境界只有神通者一重天，但是真正的战力，甚至达到了神通者三重天的境界。

　　意识到这一点，两人转身就逃。

　　“你们走得了吗？”顾飞眼神一冷。

　　空间神通爆发，直接追上了两人，而后他出手，一人一拳，将两人击杀。

　　所谓的神通者，在顾飞的手中，脆弱的如同小鸡仔一样。

　　看到这一幕，天魔宫的诸多强者，全都忍不住欢呼了起来。

　　顾飞是自己宫主的男人，实力越强，对于他们来说，就越是一件好事。

　　击杀了两人，顾飞的神色并不轻松，他知道，这个尘世间要乱了，自己虽然战力几乎可以媲美神通者四重天的高手，但是对方绝对不可能是一人，他身上的压力，实在是太重了。

　　不过，他也只是寻思了一会，便露出笑容，身形一闪，来到了两姐妹的旁边。

　　“你们没事吧？”顾飞问道。

　　碧荷和碧莲同时摇头，高兴地说道：“我们没事。”

　　“只不过众位哥哥和叔叔伯伯都受伤了，老公，你帮我救他们好吗？”碧莲有点可怜兮兮地说道。

　　顾飞自然点头，他笑着说道：“放心吧，他们的伤势并不是严重，你们等一会。”

　　说完，顾飞向那些天魔宫强者走过去。他们虽然受伤，但是都是一般的内伤，以顾飞的真气，想要治愈，是非常简单的事情，甚至都不用小医仙出手。

　　不到一会，大家的伤势都好的七七八八了，他们全都站了起来，望向顾飞的眼神之中，充满了感激。

　　“多谢顾少。”这些人也是重情义之人，知道若不是顾飞的话，今天他们就危险了，所以一个个全都非常感激。

　　“大家不用客气，都是自己人，你们害死好好养伤吧，对了，这是我的电话号码，若是有什么事情，第一时间通知我。”顾飞公布了自己的手机号，那些天魔宫的人如获至宝。赶紧收下来。

　　若是遇到自己无法抗衡的敌人，第一时间通知顾飞，也许可以保住一命，他们自然都不是傻子，自然愿意。

　　这个时候，这些人望向顾飞的眼神，更加的感激了。以前对顾飞还有一点意见的人，此时全都消除了那一点不快，他们感激的看了一眼顾飞，回到自己的房间，开始修炼，彻底恢复伤势。

　　顾飞则和两个女人，向外面走去。

　　至于三个神通者的尸体，已经被那些天魔宫的人处理掉了。


第1092章 实力变化

　　“神通者降世了，你们背后的那个宗门，到底是一个什么样子的存在？”顾飞询问，他知道碧莲她们不享受于人，虽然名义上，他们下界的天魔宫，和上界的门派一样，都是门派的弟子。

　　但是待遇完全不一样，看刚才三个神通者的样子，就可以知道，他们对待天魔宫的态度是什么样子的了。

　　“也叫做天魔宫，据说其中强者如云，神通者至少有数千人，最高强的人，是十大长老和宗主，应该都已经踏入了神通者四重天了。”碧莲解释道。

　　听到碧莲的话，顾飞忍不住倒抽了一口凉气。十一个神通者四重天的高手，这还是只是一个门派，神通界的实力，到底多强大。

　　顾飞真的无法想象，不过他知道，自己以后的境地，将会非常的艰苦，要打败这些神通者，绝对不是一件容易的事情。

　　而且，那么多的神通者四重天，谁敢保证没有神通者五重天，甚至神通者六重天以上的存在。

　　神通界之中，隐士众多，就如同华夏大地，谁能够知道，竟然有神通者九重天的始皇帝蛰伏。而且谁也不敢保证，还有没有其他的强者。

　　“嗯，我知道了，对于，你们天魔宫的众人，对于上界的门派，是怎么样子的看法？”顾飞问道。

　　要对抗神通者，天魔宫绝对是一股强大的战力。其中先天高手众多，只要用一些丹药，将这些高手全都提升到神通者境界，对于他们来说，便是一群强大的战力。

　　但是，这种事情，却不能够随便做，顾飞要知道，天魔宫的众人，到底都是什么样子的想法。

　　“放心，天魔宫众人，没有一个待见神通界，特别是今天之后，我想没有一个人想要和上界的门派，还有任何瓜葛，他们的忠心，可以完全相信。”碧荷非常自信地说道。

　　对于她的话，顾飞倒是一点都不怀疑。因为这些年来，一直是碧荷代替自己的妹妹，掌控整个天魔宫，她既然敢这样说，就表示天魔宫之中，真的可以全部信任。

　　“好，过些时日，我可能会有一些丹药送过来，这些丹药，可以提升一个武者的实力，将一个先天高手，提升到神通者一重天的境界，到时候你给他们服用。”顾飞笑着说道。

　　“真的？”两人眼睛一亮。

　　顾飞点头，解释道：“我在倭国，斩杀了一个八岐大蛇，得到了它的血肉，它几乎要化龙了，可以说是半龙也可以，现在正让小医仙炼制成为丹药，不久之后，就有提升功力的丹药了。”

　　“太好了，到时候我们就有和神通界抗衡的实力了。”碧莲有些激动地说道。

　　若是现在的天魔宫，一点抗衡神通界的力量都没有，但是若是所有人都成为了神通者一重天，那就不一样了，上界的天魔宫绝对不可能再能够为所欲为了。

　　“不要高兴的太早，那些人实力强大，不是那么容易对付的，天魔宫众人成为神通者，也只是增加一点对抗他们的可能性，但是绝对不会是他们的对手。”顾飞神色郑重。

　　“不是还有你呢吗？”碧莲却一点都不担心，而是笑着说道。

　　顾飞露出一抹笑容，他揉了揉碧莲的小脑袋，笑着说道：“你们放心吧，只要有我顾飞在的一天，谁也不能够伤害你们。”

　　他的语气如同发誓一样，让两人感动。碧莲和碧荷紧紧的保住顾飞，这是她们可以托付一生的男人。

　　告别了两个女人，顾飞回到别墅，此时所有人都在，当看到顾飞的时候，他们全都露出高兴的神色。

　　“你终于回来了。”于秋然上前，像是一个小妻子。

　　而秦如冰和何雯雯，也围了过来，神色显然也是高兴。

　　“嗯。”

　　千言万语，只化作一个字，顾飞点头，神色之中难以掩饰住住激动的神色。

　　“听说你在倭国，又找了一个女人。”何雯雯第一个发难。

　　顾飞汗颜，有些尴尬，不知道该如何解释。

　　“这一次就算了，如果再有下一次，你不要怪我不客气。”何雯雯不爽地说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞有些怕怕地问道：“你要怎么样？”

　　“阉了你。”何雯雯冷笑。

　　顾飞神色一僵，这也太狠毒了吧。

　　当然，他心中也明白，何雯雯是不会真的阉了自己的，这可是关乎到她自己的一生幸福。

　　“好了，不要闹了，坐下吧，我听说出了大事了。”于秋然的神色微微有些凝重。

　　点了点头，顾飞说道：“神通者降世，我们有麻烦了。”

　　众人全都倒抽一口凉气。神通者降世，这让所有人神色阴沉，心中沉甸甸的。

　　“就算是他们真的降临了又能够怎么样？这一片大地之上，没有他们想象中的那么简单，只要他们敢乱来，保证让他们后悔。”血魔冷笑道。

　　“我快要进入神通者境界了。”鬼影淡淡地说道。

　　此话一出，众人全都露出惊喜的神色。

　　青松则是挠了挠头，说道：“姐夫，我已经神通者二重天了。”

　　顾飞一惊，然后露出一抹喜色。神通者二重天，简直太好了，这种实力，纵然在神通界之中，也算的上是一个好手了。

　　“我不久后也能够突破。”说话的是萧战天，他的话，让顾飞他们惊喜。

　　“你们怎么提升的这么快？”这是顾飞的疑惑，心中有些不解。

　　同时，他也发现了，此时于秋然的实力，赫然已经进入了先天境界。何雯雯秦如冰她们也是一样。

　　甚至，一点都没有练过武的马秀儿，此时竟然也是后天中期。

　　他才离开多长时间，不到一个月，便有这样的变化，这不正常。

　　“是黑暗女王提供的丹药，最终她送来了大量的丹药，让我们尽快实力。”于秋然说道。

　　原来是黑暗女王做的事情，顾飞眼中精光一闪，他明白黑暗女王的意思，她想要抗衡自己的命运，所以必须将自己这个盟友的实力提升起来。

　　这也是她会大量送来丹药的原因，顾飞点了点头，准备有时间去找黑暗女王。不管怎么说，她也是自己的小姨子，为自己做了这么多的事情，肯定要感谢一下的。


第1093章 古家投靠

　　“我知道了，大家现在要做的，便是努力提升实力就行了，其余的事情，我来解决，凡尘之中最为黑暗的时代即将来临，我们要做好准备，否则的话，整个凡俗估计都要颠覆，那些神通者对待我们凡俗之中的人，根本就是不当人看，我们必须反抗。”顾飞神色凝重。

　　今天魔剑门的弟子和上界天魔门的弟子的态度，已经让顾飞认识到这些神通者，他心中明白，凡俗和神通者之间的关系，必须一方消灭一方，或者凡尘被彻底掌控。

　　这些神通者，绝对不允许凡俗和自己平等的存在。

　　“明白了，等我们修为提升了上去，我倒是要看看，这些神通者凭什么想要凌驾在凡俗之上。”萧战天杀意凛然。

　　站在他身边的宁婵，像是一个小女人，什么都没有说，但是身上也散发出冰冷的杀机。

　　她本来就是凡尘之中的一代霸主，自身虽然争霸，但是却并没有凌驾在那些百姓之上，反而宁婵的手中，死的大部分是鱼肉百姓的人，而她的地盘之中，百姓是最安全的，从来不担心自己受到什么恶势力欺压。

　　“神通者其实没有什么神秘的，其实和武者一样，只是比武者的实力强大而已，只要给我们时间，我们也能够提升到那个地步，到时候什么神通者，想要掌控世俗的话，全都斩杀。”顾飞冷笑。

　　他杀的神通者不少，所以对于神通者的存在，并不觉的有什么了不起的。他们自诩高高在上，不还是一样要死，一样会被干掉。

　　众人点头，全都战意澎湃。

　　这个时候，王姐却走了进来。

　　“顾飞，有一个叫做古风的人找你。”王姐说道。

　　听到王姐的话，众人愣了一下，古风，这个名字从来没有听过，难道是顾飞从哪里找到的一个高手。

　　见众人的神色，顾飞知道他们误会了，他笑着说道：“这家伙可不是什么高手，而是一个二世祖，今天被我教训了一顿，估计现在是来道歉的吧。”

　　听到顾飞的话，众人露出了然的神色。

　　现在的华夏，没有几个世家子弟不怕顾飞的。即使最大的那几个世家，也是一样。所以，对方来道歉，那就太正常不过了。毕竟顾飞的名声太强悍了，从他崛起到现在，杀了太多的人，此时整个人大势已成，根本就没有人干挑战。

　　现在，炎黄还要登高一呼，相信愿意加入炎黄的人，绝对不在少数。

　　“你忙吧，我们都回去了。”鬼影带头，第一个人离开。

　　其余人也都离开，几个女人，也去休息去了。一个二世祖而已，还没有让她们一接见的资格。

　　王琴将古风带了进来，这小子满脸谦恭的笑容，手中拎着一个盒子。当看到顾飞的时候，他差一点跪了下来，不过却被顾飞拦住。

　　“你没有必要这样，找我有什么事情？”顾飞问道。

　　他知道古风此次前来，肯定是有重要的事情找自己，不然的话，也不会在三更半夜，还拎着礼物。

　　虽然不知道这个礼物到底是什么，但是顾飞已经感受到一股强大的灵气，透过盒子传了出来，这绝对是一个宝物。

　　所以对古风前来的目的，顾飞也有些好奇，他到底有什么事情。

　　“顾少，我这一次前来，是代表家族来表示投诚的。”古风认真地说道。

　　投诚，眼中精光一闪，这可不是一般的加入，而是直接成为自己的手下，完全被自己掌控。

　　一个大世家做出这样的事情，纵然现在炎黄势大，顾飞也觉得有点不正常。

　　有些疑惑的看了一眼古风，顾飞并没有立刻说话，他沉默了一会，才向神色有些忐忑的古风说道：“为什么？”

　　“因为我们知道，凡尘将要乱了，我们如果不找一个靠山，很容易出世。”古风苦笑。当自己将今天的事情告诉家族之中的父亲之后，除了挨了一顿臭骂之外，还被他父亲下了一个莫名其妙的命令。

　　同时带着家族之中的宝物前来，送给顾飞，表达自己的忠诚。

　　“神通者降世，我今天才知道，没想到你们古家竟然也知道了，消息还算是不错，不够就算是你投靠了我，难道就真的以为我能够保住你们古家？要知道，我炎黄的实力，和神通者相比，差的太远了，你们若是想要保存家族的话，也许投靠神通者，才能够做到。”顾飞的眼睛一眨不眨的盯着古风，像是要看穿他的内心一样。

　　古风却是冷笑了一声，说道：“顾少何必试探在下，神通者都是什么样子的人，相比顾少比我清楚的多，投靠神通者，等于背叛整个凡尘，且神通者高高在上，根本就不拿我们当人，若是投靠神通者了，我们家族将要全都成为神通者的狗，古家虽然不才，但是还不想当狗。”

　　听到古风的话，顾飞眼中闪过一抹赞赏，不过他还是说道：“难道成为我的手下，不是给我做狗吗？”

　　古风笑了，他很是自信地说道：“也许外人是这样看的，但是古家对顾少还有一点了解，古风对于自己的属下，全都当做兄弟一样，即使我们被顾少掌控，也不会成为狗，你会让我们活得比以前更有尊严。”

　　这下子顾飞倒是有点吃惊了，他没有想到，一个二世祖竟然能够说出这样的话。

　　不错，即使是能够绝对的控制的手下，只要他们不背叛，顾飞也只会将他们当做兄弟，而不是当做狗。

　　顾飞虽然出手狠辣，杀人如麻，但是却觉得众生平等，自己并不比别人高贵多少。在生命的本质上来说，任何人都是一样的。

　　所以，顾飞的手下，与其说是他的手下，不如说是他的是兄弟和朋友，不仅仅不会被顾飞当做狗，而且还会被顾飞维护，活的更加有尊严。

　　“我如何相信你们。”顾飞问道。

　　“我古风，在此立誓，古家绝对不会背叛顾少，若是有人背叛，我必然亲手杀之，若是我自己背叛，我整个家族全都不得好死。”说完，古风还咬破了手指，然后化出一个诡异图案，随后便融入虚空之中。

　　顾飞动容，这是血誓，一旦发下，是绝对会应验的。


第1094章 四家来投

　　这更是表明了古家的决心，顾飞倒是一点都不怀疑了，他点了点头，笑着说道：“好，得到古家的臂助，是凡俗的大幸啊。”

　　“顾少能够不嫌弃，才是古家的大幸。”古风笑着说道。

　　此时，他身上哪里还有一点纨绔的样子，傲然而立，完全就是一个顶天立地的好男儿。

　　“这是送给顾少的礼物，还请收下。”古风说道。

　　听到古风的话，顾飞却摇头，他笑着说道：“既然都是自己人了，我哪里还能够要你的礼物，如果我猜的不错的话，这个东西绝对是珍宝之中的珍宝，顾飞不会夺人所爱。”

　　他根本就不愿意收，就算是不知道是什么东西，但是光是从气息上，顾飞便能够感受到，这个东西，绝对的宝贵。

　　就如同古风说的一样，只要成为了自己人，顾飞就不会让自己人吃亏。

　　“不，这个东西，对我们来说，没有什么作用，还是送给顾少吧，有小医仙，多半可以发挥巨大的作用。”古风笑着说道。

　　他知道这东西是一个至宝，但是放在古家之中，却没有任何作用。

　　这是灵药，顾飞心中瞬间做出了判断，他倒是好奇，到底是什么灵药，竟然有如此强大的灵气。

　　就在此时，一个白色的身影，飘然而至。

　　“万年肉灵芝，太好了，我正要找这个东西。”来人正是小医仙，她一脸惊喜的神色。

　　古风转身，当看到小医仙之后，他整个人都呆住了，古风从来没有想到，世界上竟然还有这样漂亮的女人，简直就像是天上的仙女。

　　相比之下，魏燕就显得有些黯然失色了。

　　他心中一动，顿时明白，这个人多半就是小医仙，果然是被称作仙的女子，那种美貌，不是一般的凡尘女子，可以相比的。

　　“额。”顾飞有些尴尬。

　　他本来不要的，但是现在看小医仙的样子，就算是不想收都不行了。

　　“那个。”顾飞有些尴尬地说道。

　　古风也是一个聪明人，他赶紧说道：“这肉灵芝本来就是送给顾少，正好小医仙需要，您就收下吧。”

　　“多谢。”顾飞说道。

　　他接过箱子，然后递给小医仙，想了想说说道：“你放心，我不会让你们吃亏的，等到丹药炼制成了，我送一部分给你们古家，到时候足够你们打造出来一些神通者了。”

　　听到顾飞的话，古风浑身一震，顿时露出激动的神色。

　　这个时候，小医仙才有些惊讶的看了古风一眼，问道：“他是谁？”

　　“古家的少主古风。”顾飞解释道。

　　“原来是古家的人，我还说呢，凡俗之中，谁有万年肉灵芝，我本来是想要告诉你，让你帮我去古家抢来肉灵芝的，没想到他们竟然送来了。”小医仙笑着说道。

　　这让古风脑袋上冒汗，抢过来，这个小医仙还真是蛮横。

　　不过想到炎黄的实力，也绝对能够做到吧。

　　干笑了一声，古风没有说话。

　　见夜已经深了，古风拱了拱手，说道：“既然如此，古风告退了。”

　　就在此时，王琴再次走了进来。她有些惊讶地说道：“一个叫做金鑫的人，前来拜访你。”

　　“额，让他进来。”顾飞愣了一下，难道这个金鑫，也是来投靠的。

　　看了古风一眼，顾飞有些意外。

　　“他不是说自己要走了吗？”古风也有些郁闷。

　　顾飞眼中闪过一道精光，也许这个金鑫的目的，和古风是一样的。如果真的是那样的话，他自然要接受。

　　实际上，并非所有人都愿意对抗神通者。

　　这些人来找自己，肯定想要抗衡神通者，所以才会这样做的。

　　这让顾飞高兴，只要这个凡尘之中的人不屈服，就有希望。

　　“有请。”顾飞说道。

　　王琴离开，然后带着金鑫回来。当金鑫看到古风之后，忍不住愣了一下。他没有想到，古风竟然也在这里。

　　当看到小医仙的惊人的容貌，金鑫也是被痴迷了很长时间，不过很快他便反应过来，露出恭敬的神色。

　　他眼神清明，倒是让顾飞有些好感。

　　虽然在追求魏燕的时候，他们发生过冲突，但是相比那些为非作歹的二世祖，这几个人也算是好人了。

　　“见过顾少。”金鑫认真地说道。

　　他手中捧着一个盒子，其中灵气惊人，显然也是好东西。

　　“万年火玉参。”小医仙眼睛一亮。

　　“顾夫人猜得不错，确实是万年火玉参。”金鑫有些惊讶，不过随后笑着回答道。

　　“给我。”小医仙伸手，有了这个万年火玉参，她炼制丹药的效果，会更加出众。

　　金鑫愣了一下，将盒子直接递了过去。他神色有些疑惑，顾飞的这个夫人，也实在是太霸道了一些吧。

　　“你来找我是什么事情？”顾飞问道。

　　“金家愿意投诚，成为顾少的手下。”金鑫神色严肃地说道。

　　古风更加惊讶了，金鑫和自己一样，代表着家族来投诚的。这说明金鑫的家族，也不想屈服在神通者之下。

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“神通者降世，这些人视我们凡尘的之人为蝼蚁，金家之人，不愿意束手待毙，成为别人的眼中的蝼蚁，我们要反抗，将这群混蛋打回去。”金鑫冷冷地说道。眼中闪过一道厉芒。

　　“宁愿站着生，不愿跪着死，我梁家也是一样。”王琴再次带回来一个人，当听到金鑫的话之后，他忍不住笑着说道。

　　他手中也有一个盒子，直接递给了小医仙，梁伟笑着说道：“听说八岐大蛇被顾少斩杀，相比它的血肉已经成为顾少的囊中物，梁家没有什么好东西，万年青木果送上，也许可以增加小医仙夫人炼制丹药的药性。”

　　“好东西。”

　　小医仙都忍不住惊叹了。

　　有了这三样东西，她炼制出来丹药的效果，足以提升好几倍。

　　“抗衡神通者，怎么能够少了我王家，王硕送上金髓，希望能够形成一点助力。”王硕出现，也被带了过来。

　　四大家族的公子齐聚，送上东西，同时投诚。


第1095章 惊喜

　　金木火土，四种灵药，全都送来了，即使顾飞都有些意外，出乎他的意料。

　　毕竟，这些东西都异常珍贵，没想到四大家族像是商量好了的一样，直接送了过来。现在只差一个水属性的奇珍，便可以炼制出来效果惊人的丹药。

　　“水属性的奇珍我有，有了这五样东西，炼制出来的丹药，十颗之内，可以让人成为神通者二重天的存在。”小医仙笑着说道。

　　听到小医仙的话，众人的眼睛对有些发亮。

　　古风更是忍不住问道：“不知道这些东西，能够炼制多少丹药出来？”

　　十个便是一个神通者二重天，这简直太惊人了。要知道神通者二重天，纵然是在神通界之中，也算的上是好手了。

　　“一千出头，至少一千颗。”小医仙想了一下，然后说道。

　　“什么？”这下不仅仅四大家族的少主震惊了，就连顾飞都震惊了，上千颗是丹药，十颗可以打造出来一百个神通者二重天。

　　实际上，他不知道的是，有些人有修炼的基础，根本就不需要那么多丹药，所以，可以打造出来的高手，比他想象中的更加多。

　　也就是说，不止一百多个神通者的高手。

　　这让人惊喜，这样一来，凡尘的实力，不敢说超越神通界，但是终究有了抵抗的能力了。

　　“这些高手，一定要绝对的忠心，而且，即使打造出来了，也不要立刻显示出来，让他们好好适应自己的能力，等到关键时刻出现，打神通界一个措手不及。”小医仙眼中精光闪烁。

　　“不错，到时候我倒是要看看神通界众人那目瞪口呆的眼神。”顾飞笑。

　　听到古风的笑声，一边的古风，却忍不住说道：“其实，我们未必能够那么乐观，虽然神通者二重天的高手能够打造出来很多，但是超级高手方面，我们无法相比。”

　　说到这里，王硕他们本来也在笑，不过随即笑容就消失了。显然他们也意识到了，神通者二重天，在神通界之中，算是中坚力量了，但是和真正的神通者四重天的存在相比，还差的太远了。

　　纵然一百个神通者二重天，也未必是一个神通者四重天的对手。

　　“这一点你们不用担心，若是有神通者四重天的存在出手，我们自然有人可以战他们。”小医仙看了顾飞一眼，笑着说道。语气之中，更是充满了自信。

　　“难道顾少可以战神通者四重天？”几人都被惊住了，很显然没有想到顾飞的实力，竟然如此强大，连神通者四重天，都不是顾飞的对手。

　　“不错。”

　　顾飞点头，他扫了一眼四人，知道自己要透漏出一些秘密了：“你们恐怕以为我的实力，也就相当于神通者三重天吧，虽然我斩杀了八歧，但是八歧毕竟是国外的妖怪，实际上手段并不是很强大，但是我要告诉你们的是，我和一个神通者四重天的存在交过手，虽然没有生死决战，但是他落在了下风。”

　　听到顾飞的话，四人震惊，随后他们露出狂喜的神色。

　　他们知道，自己赌对了，中海市顾少，真的有那一份实力，可以抗衡神通者四重天，这绝对是一个好消息，让他们振奋，心中激动。

　　“有顾少在，何惧神通界。”金鑫大笑。

　　众人对视一眼，都能够看到对方眼中的激动。

　　最终，四人离开。顾飞做出保证，丹药练出来之后，一定会给他们送过去。华夏的人都知道，顾飞对于自己的盟友，那是绝对的没话说，他竟然说出这样的话，就肯定能够做到。

　　不过，在四人彻底离开之后，顾飞却盯着小医仙，坏笑着问道：“你告诉我，丹药到底能够炼制多少。”

　　“三千。”小医仙淡淡地说道。

　　她不仅仅隐瞒了数量，而且还隐瞒了很多。

　　三千丹药，那就是三百个神通者二重天的高手，纵然分出去一千，也足够他们再打造出来两百个神通者二重天的存在的。

　　这是一个好消息，顾飞忍不住激动。

　　“太好了。”他忍不住大笑着说道。

　　看了顾飞一眼，小医仙也露出一抹笑容。

　　“你的实力，需要提升，进入神通者二重天的话，更有把握对付那些神通者四重天的存在。”小医仙说道。

　　她心中明白，其实三百个神通者二重天，算不上什么，顾飞才是真正的顶梁柱，若是没有顾飞的话，再多的神通者二重天，也没有什么用处。

　　高端战力不如别人，等待他们的，只是被屠杀的命运。

　　大世凋零，凡尘之中，顶级高手太少了，顾飞算是一个，剩下的也只有那个天涯了。清风道长倒是很有本事，但是他太神秘了，谁也知道清风道长到底在算计什么。

　　但是可想而知的是，清风道长不会轻易出手帮助凡尘，只要清楚这一点，那就已经足够了。

　　“我明白，你需要多少八歧血肉？”顾飞问道。

　　“给我三百斤便可以了，剩下的血肉，以后可以炼制更高等级的丹药，八歧血肉之中蕴含着龙气，是最好的药引子，一定不能够浪费。”小医仙叮嘱道。

　　“放心吧。”

　　顾飞点头，本来打算送给别人吃的。此时顾飞自己都不舍得吃了，开玩笑，也许一斤肉，便是一个神通者二重天，甚至以后可能还是更加强大的高手，顾飞可不想这些高手，都被自己吃掉了。

　　给了小医仙三百斤八歧血肉，也不见小医仙怎么做，那一堆血肉便消失，还有刚才几人送来的药材。

　　“你有储物的法器？”顾飞惊讶。

　　小医仙点头，笑着说道：“这很正常，我们是一个传承久远的门派，自然有储物的法器，而且还不少，不过你已经不用了，龙凤双剑自成空间，比储物的法器要好的多了。”

　　“这倒也是。”顾飞倒是不在乎，他也觉得龙凤双剑比较好用。

　　小医仙离开，去炼制丹药，至于顾飞，直接钻进了一个房间，里面传来一声惊呼，随后便是让人脸红的大叫。


第1096章 喜欢上他了

　　第二日，于秋然没有起床，只有秦如冰去上班去了。

　　何雯雯瞪着顾飞，异常恼怒，一副要吃了他的样子。顾飞干笑，没有说话，直接避开何雯雯的目光。

　　这丫头在吃醋，肯定因为昨天晚上自己没有去找她。她就是一个醋坛子，大家心中都非常明白。

　　马秀儿古怪的盯着顾飞，一副惊叹的样子。

　　“你那是什么眼神？”顾飞忍不住说道。

　　听到顾飞的话，马秀儿忍不住惊叹道：“你简直就是一个牲口，昨天晚上竟然生生折腾了秋然姐四个小时，她的声音都没有停过，我还是第一次见这样变态的人呢。”

　　顾飞无语，瞪了马秀儿一眼，他忍不住说道：“要你管。”

　　“嘿嘿。”马秀儿嘿嘿一笑。

　　而这个时候，顾飞感觉到，于秋然的门口一动，本来她准备出来的，但是听到马秀儿的话之后，直接钻进了房间，显然是不好意思了。

　　瞪了马秀儿一眼，这丫头绝对是故意的。

　　“我上学去了，秀儿你一起吗？”何雯雯问道。

　　看到何雯雯一副吃醋的样子，马秀儿眼珠子一转，笑眯眯地说道：“算了，我还是和顾飞一起吧。”

　　听到她的话，何雯雯脸色更黑了，她下意识的觉得，顾飞这家伙将马秀儿都弄到手了。意识到这一点，何雯雯更加生气了，她冷笑了一声，什么话都没有说，转身就走。

　　顾飞目瞪口呆，然后忍不住瞪了马秀儿一眼，这丫头太坏了，这是故意激起何雯雯的怒火呢。

　　经过这件事情，何雯雯要是能够原谅自己，那才真正奇怪呢，至少要有好几天的时间，要和自己闹别扭。

　　想到这里，顾飞阴沉着脸，向马秀儿说道：“你知道我现在想要做什么吗？”

　　“做什么？”马秀儿一脸天真的问道。像是没有感受到顾飞的那种怒火一样。

　　“打你。”

　　顾飞说完，直接一把将马秀儿给拉了过来，然后将她放在自己的膝盖上面。

　　顿时，马秀儿有一种不好的预感，这家伙该不是要……

　　果然，她的念头刚刚升起来，顾飞就动手了，一巴掌抽在小丫头的小屁屁上面，直接打的她惨叫了一声。

　　“混蛋顾飞，你放开我，不然的话我就喊非礼了。”马秀儿大喊道。

　　“你喊吧，你就算是喊破喉咙也不会有人听到的。”顾飞冷笑，像足了一个采花大盗。

　　听到顾飞的话，马秀儿眼睛有些发晕。这家伙，根本就不在乎。

　　“秋然姐姐还在楼上呢。”马秀儿突然想起来了这件事情，赶紧说道。

　　“放心吧，你秋然姐绝对不会下来的。”顾飞冷笑，刚才于秋然被这丫头羞了一下，现在肯定希望自己教训一下这个丫头，自然不会下来阻止。

　　这个时候，马秀儿才知道，什么叫做自作孽不可活。

　　“啪啪啪啪。”

　　随着顾飞巴掌的落下，马秀儿这丫头不停地痛呼。到最后，她的声音都变了，倒不像是在挨揍，却很像是在享受。

　　当意识到这一点之后，顾飞有点目瞪口呆，这丫头该不是受虐的体质吧。想到这里，他的巴掌不由得有些停顿。

　　而这个时候，马秀儿却满脸通红，眼睛水汪汪的，盯着顾飞，咬着自己的唇，说道：“你怎么不继续。”

　　她一副娇媚的样子，让顾飞一个激灵，这丫头这个时候，实在是太有女人味了。

　　刚想要说些什么，王琴却突然走了进来。当看到眼前这一幕，她忍不住瞪大了眼睛，马秀儿那一脸娇媚的样子，立马让王琴误会了。

　　“那个，我什么都没有看见，你们继续。”说完，王琴转身就走。

　　不过她走了老远，还是忍不住嘀咕了一句：“没想到顾少这么重口味，连马秀儿这样的女人都喜欢，真是想不到啊。”

　　顾飞累呗，他想要告诉王琴，这一切都是一个误会。

　　不过很显然，无论顾飞怎么解释，王琴是肯定不会相信的。

　　顾飞忍不住想要泪奔，这尼玛误会大了。

　　马秀儿这个时候，也反应过来了，她脸色通红，瞪了顾飞一眼，然后说道：“你还不将我放开。”

　　顿时，顾飞赶紧将马秀儿放开，他干笑了一声，没有说话，只是也有些不好意思。

　　毕竟，顾飞不知道，马秀儿其实喜欢的是女人。自己占这样一个女人的便宜，实在是有点太过分了。

　　看了一眼自己的臀部，马秀儿简直要哭出来，现在她的臀部，高高的肿了起来，简直让她都要没脸见人了。

　　她有些抓狂地问道：“现在我该怎么办？”

　　顾飞也有些不好意思，他干笑了一声，说道：“我来帮你消肿，不过你千万不要误会，我不是在占你的便宜。”

　　说完，他的一只手向马秀儿的臀部抓了过去。

　　眼睛瞪得老大，马秀儿顿时明白顾飞要做什么了，她直接一巴掌抽出去，啪的一下，打在了顾飞的脸上。

　　顿时，马秀儿也愣住了，她本来就是随便抽了一巴掌，但是却没有想到，竟然真的打中了。

　　“我不是故意的。”她赶紧说道。向顾飞解释。

　　顾飞无语，他只是盯着马秀儿。此时马秀儿也不考虑自己的翘臀依然红肿呢，转身就跑。

　　今天的事情，实在是有点超出她的承受极限了，她脑海之中已经乱了。

　　马秀儿觉得，自己是喜欢女人的，但是顾飞的手掌，落在她的翘臀上的时候，她一点都不反感，反而有些兴奋的感觉。

　　这是极其不可思议的，以前她最多不讨厌顾飞，但是此时，她却觉得，自己很有可能喜欢上顾飞了。

　　自己喜欢上一个男人，马秀儿跑到自己的房间，简直不敢相信自己的想法。

　　“假的，一定都是假的，这是我的错觉，我怎么可能喜欢想臭男人呢。”她心中疯狂的摇头，一副不相信的样子。

　　不过，在她的心底，一个人的容貌，越来越清晰，让她想要自欺欺人都做不到。

　　“天啊，我完了，我真的喜欢上他了。”马秀儿心中哀叹。


第1097章 狠毒

　　喜欢上一个男人，对于马秀儿来说，这实在是有点太可怕了。这让她有些无所适从，而且，那个人还是顾飞，一个花心大萝卜。

　　想到这里，马秀儿的小嘴撅了起来，有些不满的感觉。

　　“我该怎么办？”她用被子捂着自己的小脑袋，真的有点抓狂了。

　　而于秋然，躺在自己的房间，脸上却露出一抹笑容。这下子倒是好了，不用自己去促成，顾飞和马秀儿，多半也能够走在一起。

　　对于这一点，她是非常乐意见到的。

　　至于顾飞，此时却走了出去。

　　他不想要留在家中，顾飞也感觉到马秀儿的那一点异样，他有点不知道该如何面对马秀儿。

　　没有去别的地方，顾飞找到了黑暗女王。

　　她依然如同以前一般美丽，只是脸色之上，有些苍白。

　　顾飞一看便知道，她是被人打伤的。

　　脸色一沉，顾飞眸子冷了一下，他冷冷地说道：“谁伤了你？”顾飞是真的生气了，不说黑暗女王是小医仙的妹妹，光是她帮助自己那么多，顾飞也难以容忍竟然有人将她打伤。

　　“你终于回来了，跟我去杀人。”黑暗女王的话，也非常果断。

　　看的出来，她真的很生气，不然的话，不会说出这样的话。

　　跟着她去杀人，顾飞眼中神光一闪，没有说话，就跟在黑暗女王的身后了。

　　当他们来到一个别墅的时候，两个神通者怀中正抱着两个女人上下其手，两个女人娇笑，一副高兴的样子。

　　当看到黑暗女王进来之后，两个人却只是微微看了她一眼，其中一人才漫不经心地说道：“百合，你想通了？”

　　不过随后他便看到顾飞，然后忍不住眉头一皱：“这个男人是谁？为何让他跟来？”

　　“李师兄，这是顾飞，是我请来杀你的。”黑暗女王淡淡地笑道。

　　此话一出，李师兄脸色一变，他站了起来，冷笑道：“百合，我看你是疯了吧，让你打理凡俗的事情，但是并不表示，就在凡俗之中就能够一手遮天，你只是灵宗的一条狗而已，竟然想要反抗主人？”

　　他神色之中充满了不屑，然后看了顾飞一眼，微微皱了皱眉头，说道：“我好像在哪里听过你。”

　　顾飞这个名字，他有些耳熟，觉得自己应该听过。

　　此时，另外一个灵宗之人，却忍不住露出兴奋的神色，他大笑着说道：“哈哈，师兄你难道忘了吗？顾飞，不就是伏龙至尊吗？”

　　此话一出，那个李师兄露出恍然的神色，他忍不住大笑道：“原来是你，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让我们遇到了伏龙至尊，百合，这一次你做的非常好，哈哈，杀了伏龙至尊，我就是整个神通界的大功臣。”

　　李师兄得意，神色之中充满了惊喜。

　　“不错，听说伏龙至尊，刚刚进入先天境界，不过就是一个先天高手而已，哪里能够挡得住我们两个神通者的攻击，伏龙至尊你死定了。”另外那个灵宗弟子，也忍不住大笑了起来，他们仿佛看到自己将顾飞干掉了。

　　这让顾飞异常无语，难道在两人的眼中，自己就是那么容易欺负的。不过两个神通者一重天，却要杀自己，太可笑了。

　　不过让顾飞更加可笑的事情，还在后面呢。只见李师兄，手中光芒一闪，一把长剑出现，然后直接插入了另外一个的心窝。

　　那个人瞪大了眼睛，到死也没有明白，李师兄为什么要杀自己。

　　“哼，一个人领取功劳，总比两个人要好的多，你算是什么东西，竟然也想要立功，真是笑话。”他神色不屑，充满了狠毒。

　　两个女人被吓得够呛，忍不住大声惊叫。她们脸色苍白，简直想要晕过去。

　　而就在这个时候，李师兄手中剑光一闪，两个女人全都被杀死。

　　顾飞想要救援，但是等反应过来要出手的时候，两份女人已经被干掉了。他神色一沉，盯着李师兄，冷冷说道。“你太狠毒了。”

　　“无毒不丈夫，我不杀了她们，她们就会害死我。”李师兄冷笑，忽然不以为意，一幅漫不经心的样子。

　　“你觉得吃定了我们了？”顾飞冷笑着问道。

　　李师兄扫了两人一眼，他傲然地说道：“你说呢，两个先天高手，你觉得我应该很郑重吗？”

　　他一副不在意的样子，根本就不将顾飞他们放在眼中。

　　“先天高手？你是一个瞎子吗？”顾飞冷笑他满脸不屑。

　　听到顾飞的话，那个李师兄愣了一下，随后认真的打量了顾飞一番，然后他忍不住惊呼道：“神通者一重天，不可能，你才刚刚进入先天境界啊。”

　　这个时候，他终于后悔了，对方是神通者一重天，本身实力，就不下于他。加上身边还有一个先天高手，现在倒是他落入下风了。

　　意识到这一点，李师兄的脸色难看到了极点。

　　打死他都没有想到，事情竟然会发展到这一步。

　　“其实，你不知道的是，刚进入先天境界，我就能够杀神通者一重天了。”顾飞淡淡的说出了这个消息，但是听在李师兄的耳朵之中，却不啻于一个晴天霹雳。

　　若是顾飞说的是真的话，他就真的危险了。在先天境界，便可以杀神通者一重天的高手，现在顾飞已经是一个神通者一重天了，他的实力强到了什么地步。李师兄突然不敢想了，他现在异常后悔，若不是自己杀了自己的师弟，想要一个人抢占功劳，哪里会落到这样一个地步。

　　“就算是你是神通者一重天又能够怎么样，不是神通界的神通者，根本就无法理解，神通者的手段，到底是何等的可怕，你不是我的对手。”李师兄满脸傲然。

　　他的话，却有些心虚，与其说是说给顾飞听得，还不如说是说给他自己听得。

　　“呵呵。”顾飞淡淡一笑，下一刻，他直接出手了。

　　顾飞已经懒得和这样的傻逼废话，杀了对方，为黑暗女王报仇，这就是他现在的想法。


第1098章 灭杀李师兄

　　此时，李师兄也爆发了，他施展出来自己最强大的力量，轰击顾飞。

　　“轰。”

　　一声巨响，李师兄的长剑崩断，他被顾飞一把掐住了脖子，然后使劲一捏。

　　李师兄的脖子被拧断，顾飞随手将李师兄扔在了一边，像是在扔一个垃圾一样。

　　一个神通者一重天，连顾飞的一招都挡不住。

　　纵然黑暗女王已经知道了顾飞的战斗力惊人，但是此时，还是忍不住露出回震惊的神色。这才多长时间没有见面，顾飞的实力，真的是越来越强大了。已经完全超出了黑暗女王的意料。顾飞的实力，比她像想象中的更加强大。

　　“你怎么修炼的，别人嗑药恐怕都没有你快。”黑暗女王震惊地说道。

　　“我也不知道，也许是人品好吧。”顾飞挠了挠头，笑着说道。

　　白了顾飞一眼，这家伙竟然说自己人品好，若是杀人如麻也是人品好的话，那黑暗女王简直就是玛丽苏了。

　　“你告诉我你现在的实力，已经达到了什么境界。”黑暗女王有些期待的向顾飞问道。

　　很认真的想了一下，顾飞这才说道：“大概相当于巅峰时期的神通者四重天，不过想要击败他们，不是很容易，但是只要不超出神通者四重天，我都能够不败。”

　　听到顾飞的话，黑暗女王是彻底的震惊了，她望向顾飞的眼神，像是在看一个怪物一样，他不过才神通者一重天，竟然能够和神通者四重天打成平手。

　　若不是亲耳听到，黑暗女王觉得自己绝对是在做梦。

　　她心中感叹，自己的姐姐，确实很有眼光，找到了这样一个男人，注定辉煌无比，拥有美好的未来。

　　也许他的前路，还有很多阻挠，但是一旦破开这些阻碍，他必然如同在神龙一般，龙腾九天。

　　“我承认，我被打击了，不行，我要赶紧进入神通者。”黑暗女王想了想，这才说道。

　　很显然，她被顾飞的强大实力给刺激到了。

　　顾飞咧嘴一笑，就算是她嗑药，恐怕都追不上自己。此时的顾飞，终于明白，什么是真正的九天神龙了，那种成长的速度，比所有人认为的都要恐怖。

　　“对了，他们为什么要攻击你。”顾飞心中一动，突然问道。

　　“还记得焦一伟不？”黑暗女王问道。

　　顾飞点头，他怎么可能不记得对方，这是他偷袭之下干掉的一个家伙，当时和顾飞相比，实力也算是强大。

　　“他们猜测，焦一伟是我杀的，且想要掌控整个世俗的灵宗，所有才向我出手，想要靠焦一伟的事情，夺取我的权力，至于打伤了我，那也是因为他们想要消弱我的力量，因为他们知道，灵宗之中有灵药，可以让人很快成为神通者境界的高手，他们害怕我成为他们一个境界的存在，到时候就不好办了。”黑暗女王冷笑着说道。

　　原来是这样，顾飞恍然。

　　“那他们死了，会不会有人怀疑到你的头上。”顾飞心中一动，突然问道。

　　“会。”

　　黑暗女王说道。一点犹豫都没有。

　　顾飞眉头一皱，他可不想黑暗女王被牵连到，想到这里，他皱着眉头说道：“那怎么办？”

　　“其实很简单，我对外宣布，他们是你的杀的，同时我们上演一场决裂的事情，他们自然会相信我和这件事情没有关系。”黑暗女王得意地说道。

　　此时顾飞倒是有些郁闷，黑暗女王这样做的话，将自己的关系给撇清了，但是他却成了背黑锅的了。

　　想到这里，他有些不爽。

　　“你不要不爽，到时候我只要成为神通者，这个凡俗灵宗掌控者的位置，就不会有任何变化，到时候有足够的灵丹，帮助你们提升修为。”黑暗女王笑着说道。

　　“我已经不需要那些灵丹了。”顾飞非常牛逼哄哄地说道。

　　听到他的话，黑暗女王忍不住笑了，只是眼神之中，却有一种看土包子的神色。

　　“你这样看我做什么？”顾飞忍不住问道。显然他被黑暗女王看的有些受不了。

　　“你真的以为，我姐姐炼制的丹药，就高枕无忧了，我告诉你，没有灵宗的丹药，来稳定境界，我敢保证，那些成为神通者二重天的，一个个的以后永远都会停滞在那个境界。”黑暗女王冷笑着说道。

　　听到她的话，顾飞瞳孔一缩，他绝对没有想到这种结果。

　　全都停止在神通者二重天的境界，对于一般人来说，这不算什么，但是对于真正的武者，那简直太痛苦了，几乎可以说永无天日。

　　想到这里，顾飞打了一个寒战，他赶紧说道：“算了吧，推吧，只要能够保住你，什么事情都可以推在我的身上，让我来保护你吧。”

　　“要是没有前面的话，或许我真的要感动了，现在我只想给你两拳。”黑暗女王有些不爽地说道。这家伙就是不见兔子不撒鹰，要是没有好处，他才不会这样呢。

　　冷哼了一声，黑暗女王说道：“你可以滚蛋了，我现在不想看到你。”

　　顾飞郁闷，这也太不客气了，他忍不住说道：“好歹我也是你姐夫，你难道不会好好和我说话。”

　　一个粉拳砸了过来，顾飞直接躲开，他满脸无语，然后身形连闪，消失不见。

　　看着顾飞离开的方向，黑暗女王露出一抹笑容，她忍不住笑骂了一声；“坏家伙。”看她一副娇羞的样子，显然真实想法到底是不是这样的，那就不一定了。

　　顾飞离开，但是没有走出多远，一个电话便打了过来。是温薇打过来的。她有些古怪地说道：“我妈妈要见你。”

　　听到温薇的话，顾飞惊讶，温薇的母亲要见自己，这是怎么回事？

　　他挠头，有些不解，不过还是说道：“好的，在哪里？”

　　“南山庄园吧。”温薇说道。

　　“我知道了，你在庄园门口等我，我一会就到。”顾飞说道。然后挂上了电话。

　　电话那边，温薇看了自己母亲一眼，然后说道：“我去接顾飞。”


第1099章 温夫人

　　温薇母亲点头，没有说话，只是神色之中，却充满了期待。

　　自己期待已久的事情，终于要到来了，她心中微微有些忐忑，但是更多的是兴奋。因为黑暗女王已经告诉她了，只要顾飞出手，就肯定能够帮她报仇。

　　当顾飞来到南山庄园的时候，看到温薇，他露出一抹笑容。

　　“美女，你妈妈要见我做什么？”顾飞好奇的问道。

　　“我也不知道，应该是有事情吧。”温薇笑着说道。

　　她心中也有些奇怪，自己母亲，是怎么知道顾飞的。看她的样子，像是对顾飞，有着不少的了解。

　　而且自己和顾飞之间认识，也从来没有和自己母亲说过，但是她就是知道，这倒是让温薇心中充满了好奇。

　　顾飞点头，和温薇一起走了进去。

　　刚一进房间，他便看到了一个可以说是熟悉的人。

　　“温夫人。”顾飞有些惊讶，没想到温薇的母亲，竟然是温夫人。

　　“没有想到吧，我竟然会是温薇的母亲。”温夫人笑着说道。

　　点了点头，顾飞确实是没有想到。

　　“温夫人这一次找我来，是为了什么事情？”顾飞好奇的问道。

　　对于温夫人找自己来的目的，有些不解，毕竟自己和温夫人之间，几乎可以说没有什么交集。

　　温薇也是一脸好奇，自己母亲找顾飞到底是因为什么事情。

　　“我想请顾少帮忙。”温夫人说道。她突然跪了下来，将顾飞吓了一跳。

　　二话不说，顾飞赶紧将温夫人拉起来，他苦笑着说道：“温夫人不用这样我和温薇之间，也算是好朋友，你要是有什么事情需要帮忙的，就直接说就可以了，您这样做，让我很难堪。”

　　听到顾飞的话，温夫人露出一抹歉意的神色，随后她说道：“我是来求顾少帮我报仇的。”

　　“你的仇人是谁？”顾飞问道。

　　温薇也好奇，自己母亲什么时候有仇人了，她作为女儿的，竟然都不知道。

　　“天道宗少主道凡。”温夫人说道。

　　顾飞心中一动，天道宗，这个称呼有点熟悉，他好像在哪里听说过。

　　认真思考了一下，顾飞突然想到了，自己曾经和一个神通者的分身一战，对方便是天道宗的少主。

　　只是，他的分身最终被顾飞斩杀。

　　“这件事情，温夫人不用求我。”顾飞露出一抹笑容。

　　温夫人露出奇怪的神色，有些不解的看了一眼顾飞。

　　“这个道凡，我曾经和他有过一战，不过那个时候出战的，是他的分身，结果被我斩杀，以神通者尿性，以后肯定是不死不休的。”顾飞漫不经心地说道。

　　听到顾飞的话，温夫人露出惊讶的神色，她没有想到，顾飞竟然已经和那个天道宗的少主，发生过冲突了，而且听他的意思，不死不休，这就非常严重了。

　　她有些激动，忍不住问道：“真的？”

　　“真的不能再真了，所以温夫人你放心吧，即使你什么都不说，我也要和他一战的，且我是伏龙至尊，你应该听过，是整个神通界的敌人。”说到这里，顾飞忍不住有些郁闷。

　　若不是伏龙至尊这个名头，他可以再安定下来，认真修炼个几年。到时候什么神通者四重天，什么天道宗，都不是他的对手。

　　只是很可惜。上天不给顾飞这个机会。此时神通者一重天的人开始出现，那些真正的强者，也多半要出现了。

　　“太好了，不过即使如此，也要感激顾少。”温夫人激动地说道。

　　本来她还以为，要说服顾飞，是需要花费很多的唇舌的，但是却没有想到，顾飞竟然答应的那么痛快，而且还言明了，对方也是他的敌人、有顾飞的这些话，她就不担心了。

　　顾飞没有说话，只是笑了一笑。而另外一个方面，温薇却是更加疑惑了。她将自己的母亲扶了起来，忍不住问道：“妈，到底是什么仇恨啊。让你都要求顾飞这家伙。”

　　在温薇的心中，温夫人的实力，其实是非常厉害的，她从来不知道，这个天底下，竟然还有自己母亲无法解决的事情，还要去求一个小辈。

　　听到温薇的话，温夫人苦笑了一声，说道：“我的家族中的人，你的外公，外婆，几位舅舅和阿姨，全都是天道宗所杀，若不是当年有一个神秘人所救，我也会死在天道宗少主的手中，如此深仇大恨，如何不报？”

　　听到温夫人的话，温薇忍不住露出吃惊的神色，自己的外祖父和外祖母，竟然是死在什么天道宗少主的手中，难怪自己的母亲，如此愤恨。

　　难怪自己从小到大，从来都没有见到过姥姥家的人。温夫人老是和温薇说自己一个孤儿，所以温薇也就相信了。但是此时才知道，自己的母亲的家族，竟然是被人灭掉的。

　　“原来是这样。”顾飞也忍不住点头。

　　温薇看了顾飞一眼，她咬牙切齿地说道：“顾飞，以后遇到这个天道宗的人，你一定要帮我全都杀了他们，太可恶了。”

　　“得令。”顾飞神色认真，敬了一个军礼。

　　他有些搞怪的行为，让两个女人，都忍不住笑了出来。

　　此时温夫人都有一种感觉，自己仿佛年轻了不少。顾飞答应了自己的请求，她的心情，也就放开了，所以整个人完全轻松了下来，和以前不一样了。

　　“贫嘴。”白了顾飞一眼，温薇嗔道。

　　顾飞哈哈大笑，看道两人的样子。温夫人的眼中，闪过一道亮光，也许自己的女儿，跟着顾飞，真的是一个最好的选择。

　　当然，这种事情，她不会说出来，就看两人的自然发展了，温夫人是不会参与到其中的。她倒是希望自己的女儿，能够和顾飞走在一起，这样的话，她也就放心了。

　　天地将乱，神通者将要大片出现，对于凡尘的人来说，这绝对不是一件好事。

　　每个凡俗的人，特别死长相出色的女子，都需要一个人依靠，作为靠山的，否则的话，很有可能被那些神通者惦记上。


第1100章 再见温泉

　　对于那些神通者的德性，温夫人心中很明白，他们可不像是传说之中的修道者，清心寡欲的很。反而占有欲和控制欲望，非常的强烈，远远超越一般人。

　　“你们聊吧，我去做饭。”温夫人小声说道。然后转身离开。

　　看着温夫人离开的背影，顾飞忍不住说道：“你母亲心中的事情很多。”

　　温薇愣了一下，然后点头，她苦笑道：“我也是现在才知道，原来我们还有这样一个敌人。”

　　“神通者天道宗少主，这个人很可怕，我曾经和他交手，而且他背后的势力，也是非常恐怖的，其实也就是我，因为注定要和这些人成为敌人，换做其他人的话，未必敢答应你母亲的要求。”顾飞忍不住感叹道。

　　“谢谢你。”看了顾飞一眼，温薇很认真地说道。

　　顾飞愣了一下，然后忍不住笑着说道：“不用谢我，这也是我必须做的事情而已，倒不是为了帮助你的母亲。”

　　“你总是那么的善解人意吗？”温薇问道。

　　看了她一眼，顾飞很认真地说道：“你说错了，我不是善解人意，而是善解人衣。”他满脸坏笑。一双眸子在温薇的身上打量着，顿时让温薇忍不住羞涩。

　　她没有想到，顾飞竟然会和自己开这样的玩笑。

　　脸色一红，温薇忍不住说道：“没个正经。”

　　听到温薇的话，顾飞忍不住笑了出来，这女人也知道害羞。

　　就在两人聊天的时候，一个男人走了进来，不是别人，竟然是温泉。

　　当看到顾飞的时候，他愣了一下，然后脸色顿时沉了下来。

　　“小薇，这个人是谁？你怎么带这样一个人在家里呢。”温泉质问道。

　　皱了皱眉头，温薇有些不解的看了自己哥哥一眼，然后说道：“哥，你怎么了？这是我朋友。”

　　“朋友？呵呵，我看是暴徒才对，让他滚出去。”温泉满脸冰冷。

　　“温泉，你疯了吧。”温薇有些恼怒。

　　顾飞则是站了起来，他没有想到，事情竟然如此巧合，温泉是温薇的哥哥，而且自己还和温泉之间发生过冲突。

　　见顾飞站了起来，温泉倒是吓了一跳，他有些警惕的盯着顾飞，说道：“你要做什么？”很显然，他还是有点知道顾飞的身手的，生怕顾飞向自己出手。

　　“我只是要离开，你放心，我不会揍你的。”顾飞忍不住摇头说道。

　　听到顾飞的话，温泉松了一口气，只要不打自己就好。

　　他生怕顾飞会出手，将自己揍一顿，那就太倒霉了。

　　“不行，你是我的朋友，凭什么就这么厉害，而且你是妈妈请来的，温泉你还没有权利赶走妈妈的客人。”温薇冷笑道。

　　和这个哥哥，她感情并不是很深厚。对方很纨绔，一直以来都是这样，所以温薇对自己哥哥的一些行为，很是看不上。

　　加上温薇从小乖巧努力，更是得到温夫人的喜欢，所以一直以来，温泉也是比较羡慕和嫉妒自己这个妹妹的。

　　所以，两人之间的关系，肯定好不到哪里去。

　　见温薇阻拦自己，温泉冷笑，道：“我才不相信呢，母亲会请这样一个人来家里做客，你在说笑吗？你不要以为我不知道，他就是何雯雯的一个小保镖。”

　　听到温泉的话，温薇瞪大了眼睛，满脸不可思议的盯着自己的哥哥。

　　身为一个中海市的上流人物，他竟然都不知道顾飞的威名，还将他当做什么小保镖，这让温薇异常无语，实在是有点不知道该说啥了，自己这个哥哥，也算是一朵奇葩了。

　　“住嘴。”一个冰冷的声音响起，温夫人出现，她有些恼怒，盯着温泉，神色之中带着一股愤怒。

　　“妈。”

　　看到温夫人出现，温泉顿时收敛了很多，赶紧喊了一声。

　　很显然，温夫人在他的面前，还是很有威严的。

　　“啪。”

　　一巴掌抽在温泉的脸上，将温泉打的有些发蒙，他更是不可置信的盯着自己的母亲，为了一个外人，她竟然能打自己。

　　“为什么？”温泉忍不住说道。

　　“我打你的无知，堂堂的中海市顾少，竟然被你当做了一个保安，若不是你的妹妹，你以为自己还有活命，这样挑衅中海市顾少，你的脑袋里面全都浆糊吗？”温夫人有些愤怒的问道。

　　听到温夫人的话，温泉瞪大了眼睛。中海市顾少，他隐约听过，知道是一个很了不起的人，难道就是眼前这位？

　　这怎么可能，他不就是一个小保安吗？怎么又变成了什么中海市顾少，让人有些晕。

　　但是温泉也知道，自己的母亲不会说谎的，而且对方若不是什么中海市顾少，自己母亲也不可能请回来做客。

　　想到这里，他心中一凛，顿时知道自己看走眼了。

　　看到自己妹妹满脸冷笑。还是顾飞一副平静的样子，温泉这家伙也算是能屈能伸，他直接一拱手，说道：“对不起顾少，刚才是不知道，所以得罪了顾少，还请原谅。”

　　顾飞看了他一眼，微微点头，并不是很在意。

　　以他现在的高度，根本就没有必要和温泉计较。

　　“没事。”他淡淡地说道。并没有放在心上，这让温泉松了一口气。

　　温夫人在一边叹息，无论气魄，还是心胸实力，自己的儿子，都差了顾飞太多了。若不是如此，他们的仇恨，如何会让一个外人帮忙。

　　就如同当初百合说的一样，她的老公和儿子，实在是太不争气了。

　　“我还有点事情，先告辞了。”顾飞说道。准备离开了。

　　毕竟刚和温泉发生冲突，如果还留在这里，终究是有些别扭，所以顾飞打算离开。

　　“我送你。”瞪了自己哥哥一眼，温薇说道。

　　顾飞点头，没有推迟。

　　两人一起离开，温泉这才忍不住向自己的母亲问道：“妈，这个顾飞，真的像是传言之中那么厉害吗？”

　　很显然，他刚才虽然道歉，但是还不是很肯定，有些疑惑。

　　看了自己儿子一眼，温夫人叹息道：“你天天只知道赚钱，哪里关心过别的事情，唉，真是指望不上你了。”


第1101章 五大天使

　　“对不起。”将顾飞送了出去，温薇忍不住说道。

　　听到温薇的话，顾飞笑了，他淡淡地说道：“你没有必要道歉的，温泉是温泉，你是你，你们是不一样的。”

　　“他终究是我哥哥。”温薇苦笑。

　　有这样一个哥哥，她也算是比较郁闷的。温泉除了赚钱，基本上别的能力没有，惹事的本事倒是非常厉害。

　　这些年来，若不是自己的母亲，不停的为温泉解决麻烦，他恐怕都不知道被被人干掉多少次了。

　　现在温泉又招惹了顾飞，这实在是让温薇有些无语，不知道该说些什么好了。

　　“但是他终究不是你，我只知道，温薇是一个好女孩就行了。”顾飞笑着说。

　　听到顾飞的话，温薇的眼睛之中，闪过一抹感动，她点了点头，看了顾飞一眼，眼睛亮晶晶的。

　　“怎么？感动了？”顾飞忍不住笑着问道。

　　“是的，非常感动。”温薇说道。

　　她望着顾飞，眼神之中，带着一抹柔情。

　　“你怎么这么好。”温薇忍不住问道。

　　“所以你都忍不住喜欢我了。”顾飞突然说道。顿时让温薇有一种手足无措的感觉。

　　她没有说话，但是也没有反对，站在那里，什么动作都没有。但是和显然，她已经认可了顾飞的话。

　　她是喜欢上了顾飞，而且是非常喜欢的那种。

　　“唉，何必呢，其实我身边有多少人，你心中也清楚，何必来蹚浑水呢。”顾飞苦笑，他有时候都有点不明白了，自己到底有哪里好的，为什么这么多女孩子喜欢自己。

　　“你不准我喜欢你吗？”温薇盯着顾飞。认真地说道。

　　可以看到，她眼睛深处，有一种叫做心碎的东西。

　　“错，你喜欢我，我求之不得，被这么漂亮的女孩子喜欢，只能够证明的我魅力非常大。”顾飞笑着说道。他的答案，有点出乎温薇的意料。

　　她露出开心的神色，然后说道：“有你这句话，我就已经满足了。”

　　虽然没有明着说已经接受他了，但是顾飞的话，还是让温薇非常高兴。至少，顾飞不反感自己喜欢他，甚至如同他自己说的一样，还非常高兴，明白这一点，便已经足够了。

　　顾飞忍不住感叹，这个女孩，实在是太容易满足了。

　　他点了点头，然后看了一眼四周，忍不住说道：“我先走了，还有些事情要办，有事喊我。”

　　“嗯。”

　　温薇点头，非常乖巧，和在学校中的那个形象，完全不一样。

　　也许这个时候的温薇，才是真正的她，学校之中的温薇，都是带着一层面具的。

　　顾飞离开这里，向一处没有人的荒野走过去。

　　他站在那里，身上散发出来强大的气势，一双眸子，扫过周围，冷冷地说道：“你们该出来了。”

　　随着顾飞的话，虚空之中出现一道道波纹，一个个强大的存在现身，他们背生双翅，盯着顾飞，满脸的杀意。

　　“鸟人。”顾飞有些意外。

　　他本来以为是教廷中的人找自己的麻烦，却没有想到，这一次竟然是天使直接出现。感受到对方身上那种庞大的力量，顾飞心中冷笑，那些所谓的华夏守护者，绝对不可能感应不到他们的存在，但是他们根本就没有将这些人拦下来。甚至没有闹出任何动静，很显然他们是为了让这些人打击自己。

　　意识到这一点，顾飞心中冷笑，都到了这个时候，这些人还不放过和自己为敌的机会，想要借助鸟人的手，消灭自己，简直可笑到了极点。

　　“交出圣血，饶你不死。”带头的天使淡淡地说道。他神色冰冷，盯着顾飞，手中一把战剑，指着顾飞，只要他不答应，立马会动手。

　　“小小的一个鸟人，也敢在我的面前撒野，你在找死吗？”顾飞冷冷地说道。

　　听到顾飞的话，那些天使大怒，他们是神的使者，竟然有人喊他们鸟人，这简直太侮辱人了。

　　他们恼怒，望向顾飞的眼神之中，更是充满了杀意。

　　“你侮辱神灵，该死。”那个带头的天使怒声道。

　　“神灵？你们也配叫做神灵，不要让我笑好不好。”顾飞真的忍不住笑了，不过只是神通者境界而已，竟然敢说自己是神灵，西方世界的这些家伙，还真是狂妄呢。

　　真正的神灵，是华夏传说中的那些上古大神，他们翻手为云，覆手为雨，弹指间天崩地裂，动念之间，乾坤崩碎。

　　这才是真正的神，纵然是一般的仙人，都要仰望，无法比肩。

　　这些不过只是神通者的家伙，竟然自称神灵，简直可笑。

　　“既然你们是所谓的神灵，今天就让我来屠神吧，五个神通者一重天，我今天就让你们知道，什么叫做强大。”顾飞脸色一沉，准备动手了。

　　几个天使，心中一跳，他们感受到顾飞的强大，那种强大，完全不是他们可以相比的，实在是太恐怖了。

　　不敢怠慢，他们对视一眼，直接抢先出手了。

　　他们相信，只要自己五个天使联手，眼前这个强大的异教徒，绝对不可能是自己的对手。毕竟自己的小名，叫做神灵，是上帝的使者，超出世人强大的存在。

　　五道圣光，斩落过来，异常可怕，若是一般的神通者一重天，绝对挡不住，会直接被击杀。

　　但是顾飞无惧，他双手结拳印，一拳轰出。

　　金色的真气澎湃，与五道圣光碰撞在一起，发出惊天的响声。

　　天使们倒退，脚步有些跄踉，显得有些狼狈。他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊怒，显然顾飞的强大，让他们震惊了。

　　这种实力，远远超越他们。

　　他们不知道，顾飞也非常意外，刚才他没有施展全力，但是若是一般的神通者，已经被干掉了。

　　但是这五个天使，竟然一点事情都没有，完全没有受到任何伤害。

　　虽然他们也有些狼狈，但是这种表现，去让顾飞忍不住有些心惊。天使，上帝的打手，果然有着一定的实力的，不是他想象中的那么弱小。


第1102章 神秘花泽

　　“我们是主的战士，我们是战无不胜的。”带头的天使大吼，一副狂人的样子。

　　顾飞忍不住撇嘴，这些狂热的教徒，实在是让人很是无语。

　　他没有说话，而是打出夺天指，十道指气横空，射向对方。

　　五个天使，手中圣剑横扫，硬碰顾飞的攻击。但是，这一次显然不像是上一次一样轻松，他们全都喷血，鲜红的鲜血滴落，显然异常的凄惨。

　　“不可能，你怎么能打伤我们？我们是主的战士，战无不胜，你侮辱了主的荣光，我要杀了你。”五个天使怒吼，然后向顾飞出手。

　　顾飞无语，这些家伙，真的以为自己的主是所谓的无敌的。

　　他冷笑了一声，同样出手，硬撼对方的攻击。

　　五个圣剑横空，炸了过来，乳白色的剑气，神圣无比，同样充满了让人心惊的毁灭力量。这是属于主的力量，光明但是却极端，容不下一点别的存在。

　　但是，剑气虽然强大，却无法撼动顾飞，他直接一掌将这些剑气都给撕碎，然后向对方冲了过去。

　　“轰。”

　　顾飞出手。一拳砸出，与一个圣剑碰撞在一起。

　　当。

　　那个圣剑折断，天使更是不停地咳血，此时即使他的主，也不可能救他。

　　下一刻，顾飞抓住那个天使，直接将对方生撕了。

　　鲜血洒落一地，这让那四个天使，全都震惊了。自己的一个同伴，竟然就这样被杀了，而且是如此的惨烈，这让他们的眼睛红了。

　　四人不知道什么叫做害怕，但是却愤怒了，他们红着眼睛，冲了过来，疯狂的向顾飞出手。

　　“不和你们玩了。”顾飞淡淡地说道。他直接爆发，真气轰鸣，被他打出去，将四个天使，全都震伤了。

　　然后顾飞冲出去，身形如电，瞬间一闪，便出现在一个天使的面前。

　　下一刻，顾飞出手，一拳砸在这个天使的身上。那个天使惨叫了一声。口中大口大口的喷着鲜血，然后倒在地上，没有了声息，显然是死的不能再死了。

　　剩下的三个天使围过来，再次向顾飞出手。

　　但是这一次，顾飞没有躲避，直接冲破他们的攻击封锁，然后冲杀了过去。

　　“噗。”

　　一个天使瞪大了眼睛，但是脑袋却飞了出去，被顾飞一个掌刀砍掉。

　　下一刻，顾飞冲向另外一个天使，他无情的出手，将对方的心脏震碎。

　　又是一个天使陨落，这惊住了最后一个天使。他终于害怕了，惊恐的神色，出现在他的脸上，随后这个天使，直接冲天而起，想要逃离这里。

　　顾飞眼中寒光一闪，他冲了出去，直接追上这个天使，拦在了他的前面。

　　见顾飞追了过来，这个天使出手，圣剑劈出去，想要将顾飞震开，然后逃走。

　　但是，一切都是徒劳，顾飞一把抓住了那个圣剑，肉身无损，这惊住了那个天使，望向顾飞的眼神之中，更是充满了恐惧和震惊。

　　他从来没有想到，一个人竟然能够肉身强大到这个地步，竟然用手掌，直接抓住了圣剑。

　　“死去吧。”顾飞淡淡地说道。夺天指出击，洞穿了这个天使的额头。

　　他瞪大了眼睛，不甘的看了这个世界一眼，然后倒在了地上，显然是死的不能再死了。

　　顾飞并不是很在意，他目光扫向一个方向露出一抹冷笑。

　　“是你自己出来，还是我请你。”顾飞淡淡的问道。

　　听到顾飞的话，一个男人出现，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　“花泽。”顾飞眸子中神光一闪。

　　这个人不是别人，竟然是花泽，灵宗的那个曾经的使者，只是不知道他竟然还没有离开，进入神通界，且还跟踪自己。

　　“神通者三重天，好高明的掩饰，以前根本就没有发现你有什么不凡的地方，没想到你竟然是这种高手。”当看到花泽的修为之后，顾飞忍不住动容。

　　虽然他的实力，足够强大，当时当知道花泽的修为之后，顾飞还是忍不住震惊了。同时，他也心中奇怪，当时天地之间有封印的，花泽到底是用了什么方法，掩盖住了气息，顺利的来到了尘世间。

　　“没有什么值得好奇的，纵然神通者三重天，依然不是你的对手。”花泽摇头，并不是很在意。

　　他不觉得自己神通者三重天有什么厉害的，这不是装逼，也不是谦虚，他认为这只是一个事实而已。

　　“别人也许不是我的对手，但是你不一定。”顾飞摇头，有点看不透花泽。

　　这个人很神秘，像是一团迷雾一样，顾飞看不清，心中却有一种感觉，对方不简单，一定不能够轻视花泽，不然的话，肯定没有好下场。

　　花泽摇头，脸上露出一抹笑容，道：“其实你没有必要那样的警惕，我对你没有恶意。”

　　顾飞不说话，信任不是嘴上说说就行的。

　　“今天找你，只是想要看看你成长到了哪一步，看来清风的心思，没有白费，你的实力提升的很快，以后我们就要靠你了。”花泽笑着说道。

　　听到花泽的话，顾飞心中一动，他知道这其中肯定有什么自己不知道的原因。

　　他刚想开口询问，花泽却摇头，道：“我知道你想要弄明白到底是怎么回事，但是现在还不能够告诉你，你只要知道，我们对你都没有任何恶意，只是为了让你帮我们一个忙，同时也算是帮你。”

　　“你觉得我会相信吗？”顾飞冷笑。

　　若是别人说什么，他就相信什么，估计也活不到现在了。

　　听到顾飞的话，花泽淡淡一笑，并不是很在意。他看了顾飞一眼，说道：“以后你就会明白了。”

　　见花泽想要离开，顾飞身体一闪，挡在了花泽的面前。他想要彻底的搞清楚到底是什么事情，不想当一个傻子一样，被人掌控。

　　“你拦不住我的。”花泽摇头，他一步踏出，像是整个人彻底融入虚空之中了一样，然后瞬间消失。

　　顾飞瞪大了眼睛，这是什么手段，比他的空间转移还好用，简直有些不可思议。


第1103章 不愿化仙

　　下一刻，顾飞猛地转身，一个人出现在他的身后，不是别人，正是清风道长。

　　顾飞没有想到，花泽刚刚离开，清风道长便来找自己了。

　　他有些惊喜，在这个关头，清风道长来找自己，绝对是一件好事情。

　　“道长。”

　　顾飞满脸惊喜的跑了过来，差一点抱住清风道长。

　　清风道长神色凝重，盯着花泽离开的方向，他叹了一口气，说道：“看来当年残留下来的人，不止我一个。”

　　“什么意思？”顾飞摸不着头脑，不知道清风道长在说什么呢。

　　“现在还不能告诉你，你只要知道，花泽绝对不会做出对你不利的事情就行了。”清风道长说道。

　　“哦。”

　　顾飞有些郁闷，不过还是应了一句。

　　这些人，实在是太不爽快了，什么事情都不说清楚，他简直有些抓狂了。

　　其实，顾飞心中一直有一种感觉，自己被这些家伙算计着呢，但是他们到底算计自己什么，他却不知道。

　　但是顾飞心中却有一种感觉，若是清风道长他们刻意隐瞒下来的事情，被人知晓了，绝对会引起一场轩然大波。

　　那绝对是惊世的，这一点顾飞一点都不怀疑。

　　“好了，神通者将要降世，这是你的磨练，也是你的劫难，一旦度过去，便可以化作九天神龙，纵横睥睨。”清风说道。脸上带着一股期待。

　　听到清风的话，顾飞没有说话，只是心中却觉得，事情绝对不会这么简单，他从清风的语气之中，听出一丝耐人询问。

　　不过当顾飞想要问一些什么的时候，清风道长便离开了这里。

　　他和刚才花泽一样，一步踏出，消失不见，完全不同于空间神通，这是另外一种法门，应该说是真正的法术。

　　深深地吸了一口气，顾飞向前踏步，无论前方到底有什么秘密，但是他都要大步向前，走出自己的路。

　　没有什么东西能够阻拦顾飞的，他也不会被任何东西阻拦，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　他却不知道，虚空之中，两个人盯着人，然后相互凝视。

　　“我竟然看不出你的底细，真是奇怪，你应该也是那个地方的人。”清风歪着头盯着花泽，神色奇怪。

　　“清风道长何必执着呢，我只是一个小人物，你不认识我是很正常的。”花泽淡淡地说道。

　　“不对，你身上的气息，非常纯正，绝对是最正宗的修炼一脉，连我都看不出底细，说明你的身份，不在我之下。”清风道长淡淡地说道。他凝视着花泽，顿了顿继续开口：“不过，我也不追根究底，毕竟我们都是一条道上的人，想要回到那个地方，想要报仇，都需要顾飞成长起来，我希望你不要做出什么让我不爽的事情。”

　　听到清风道长的话，花泽点头，他淡淡地说道：“我们的目的是一样的，所以，你完全不用担心，其实我比你更加期待顾飞的成长，传说之中的伏龙至尊，九天神龙，将来也许真的能够达成我们的愿望。”

　　“不要插手他的成长，让他自己磨练起来，成为这个天下最为强大的人。”清风道长提出自己的要求。

　　“没问题。”花泽淡淡地说道。

　　两人对视一眼，然后全都突然出手。

　　他们的手掌相交，一股庞大的力量爆发，将两人震退。

　　“好厉害，神通者九重天巅峰，还有半步便登仙，只是很可惜你不敢迈出那半步。”花泽眼中射出一道奇光。

　　“你也不差，内蕴强大的力量，若不是不愿意成仙，多半已经不在这个世界了，看来你也在等待顾飞龙腾九天的一天。”清风道长眼中精光闪烁。

　　这绝对是一个强大的存在，和他一样，就差半步登仙，但是却不敢迈出那半步。因为他们知道，一旦迈出那半步，不是进入仙界，而是进入了地狱。

　　“也许，情况没有我们想象中的那么糟糕，但是我却不敢放手一搏。”花泽叹息。

　　“我也是一样，那个地方，完全被占领，我们若是登仙，必然经过化仙池，到时候必死，除非像是千年前的那个九重天大能一样，肉身蕴仙胎，最终在红尘之中成仙。”清风道长说到这里，眼中闪过敬佩的神色。

　　“谈何容易。”花泽消失在虚空之中，传来这一声叹息。

　　清风道长也是一样，他微微叹息，没有说话。红尘化仙，那种战力将可怕到了极点，但是古往今来，真正成功的人，却没有几尊，一只手都能够数的过来。

　　他虽然自诩不弱于人，但是和那些人相比，还差的太远了。

　　顾飞回到别墅之中，而这个时候，龙家来人，老爷子要过大寿，请顾飞前去。

　　龙家老爷子，顾飞眼中闪过一道精光，一年之约已经到了，龙老爷子和自己的约定，应该也要兑现了。

　　虽然，现在顾飞并不是觉得多一个龙家，对自己的实力有多大的增强，但是他却有一种感觉，龙家不简单，可能蕴含着什么秘密。

　　接过请帖，这一次前往京城，再也不会有任何危险。不说顾飞的威名，光是依靠实力，普天之下，也没有人敢说能杀顾飞。

　　打发了送请帖的人，顾飞陷入了沉思之中。

　　这一趟龙家之行，他需要团结一切可以团结的力量。抗衡神通界。

　　龙老爷子，肯定不会知道神通者已经降临了，在这个时候，他还有心情办什么生日宴会，多半也有这方面的考虑。

　　顾飞可不会认为，那个老头子，会向神通者妥协，那是根本就不可能的事情。

　　想着自己的心思，于秋然走到顾飞的身边，当看到顾飞中的请帖的时候，她露出一抹笑容，说道：“龙老爷子这是要对抗神通者。”

　　“何以见得。”顾飞问道。

　　“这个时刻，神通者降临，大家大部分都龟缩不出，谁还会出这个风头，这不是明摆着让神通者盯上吗？加上京城那个地方特殊，绝对有震慑神通者的力量坐镇，龙老爷子的这是明摆着做给神通者看的。”于秋然笑着说道。


第1104章 前往京城

　　“我也是这样想的，龙老爷子好气魄。”顾飞忍不住感叹道。

　　整个凡尘之中，现在敢做这样事情的人，绝对不多，龙老爷子便是其中一个。

　　想了想，顾飞说道：“希望这一次有神通者前去，到时候我要让他们知道，我们凡尘，并不是那个任他们鱼肉的存在。”

　　“这样是不是有点太过于出头了？”于秋然有些担心。

　　枪打出头鸟，这一点大家都非常清楚。顾飞要是这样做的话，肯定会第一个被神通者盯上。

　　听到于秋然的话，顾飞忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“你放心吧，我们其实已经是出头鸟了，即使不做这个出头鸟，神通者也会盯上我们的。”

　　听到顾飞的话，于秋然想到了顾飞那个伏龙至尊的称呼，她点了点头，露出一抹苦笑，顾飞就算是不想出头，都不可能。

　　伏龙至尊，光是这个名头，对方就不可能无视顾飞。因为整个凡尘，他们最想杀的人，估计就是顾飞这个伏龙至尊了。

　　当然，神通界之中，未必就没有人想要和顾飞合作，但是肯定是极少的。

　　而且，可以肯定，神通者有了足够的实力在凡俗的时候，肯定要做的第一件事，便是干掉顾飞，不会有任何悬念。

　　“我和你一起。”于秋然犹豫了一下，还是说道。

　　“可是，有点太危险了，这一次之行，虽然没有凡尘的那些人为难，但是与神通者之间的战斗，恐怕会展开，也许会有大危险。”顾飞有些犹豫，现在虽然只有神通者一重天的存在，但是谁也不知道，会不会有其他的高手，也来到了凡俗，万一有神通者四重天的存在，人数再稍微一多，他们也许挡不住。

　　“我不怕危险，现在我也是一个先天高手了。”于秋然笑着说道。

　　她的实力，在丹药的灌输之下，提升的很快，赫然已经成为先天高手，当然，这样的先天高手，和那种自己修炼成的先天高手，是有点差距的。

　　不过好在终究算是有了一点自保的力量，所以顾飞在考虑。

　　“好吧，一起去，不过到时候无论发生了什么事情，你千万不要出头。”顾飞叮嘱道。

　　听到顾飞的话，于秋然点头，脸上露出一抹笑容，她就知道顾飞不可能拒绝的了自己的要求。

　　看到她脸上的笑容，顾飞苦笑，若是有可能的话，他真的不想于秋然前往那里，因为可能会出现危险。

　　不过于秋然既然已经决定的事情，就算是想要阻拦，也是非常苦难的，她是一个非常有自己主见的女人。

　　等到晚上何雯雯她们回来，知道顾飞要去京城，所有女人的眼睛都亮了。

　　就连秦如冰也是，一副想要前去的样子。

　　这让顾飞有些头疼，她们难道不知道，那里才是最危险的地方。

　　“阿飞，其实你错了，跟着你才不危险，若是你一个人离开，大家的实力又没有提升起来，一旦有敌人来攻，我们会被连锅端的，只要我们跟着你，便可以引开那些神通者的视线，至少他们不会攻打炎黄。”何雯雯眼中精钢一闪，开口说道。

　　听到何雯雯的话，顾飞想了一下，事情真的就和何雯雯说的一样，若是自己一个人离开的话，她们反而充满了危险。

　　现在的中海市，虽然强大，但是只是相对于一般的家族来说的，实际上，比起那些神通者，整个中海市弱小的不可思议。

　　意识到这一点，顾飞这才点头，说道：“好，我们一起去。”

　　此话一出，众女全都忍不住欢呼了起来。

　　很显然，她们兴奋到了极点，对于顾飞能够答应自己，感觉到满意。

　　“终于可以去看长城了，终于可以去逛王府井了，哈哈，我要买好多好多的东西。”何雯雯激动地说道。

　　顾飞无语，他突然有点怀疑，何雯雯刚才说的理由，是不是胡编出来的。其实她的目的，便是去京城玩。

　　摇了摇头，顾飞什么都没有说。

　　“我也听说了，华夏的故宫，还有颐和园，都是非常漂亮的地方。”朱莉也有些高兴地说道。

　　“嗯，那是和西方完全不一样风格的建筑，你若是前去的话，肯定会很满意的，还有天坛，前门大栅栏，很多很多好玩的地方。”顾飞点头道。

　　对于华夏京城，有多少名胜，身为华夏人，都能够如数家珍。

　　“太好了。”朱莉高兴地说道。

　　既然决定大家都去，顾飞也开始准备。他让刘敏行他们去订票，然后给小医仙打电话，询问丹药的炼制情况。

　　“放心，明天早晨，至少能够炼制出来两百多颗，你倒是来我这边拿就行了，剩下的过几天才能够炼制出来，到时候我直接提升你那些手下的实力就行。”小医仙说道。很是善解人意。

　　她并没有想要跟随着顾飞一起离开，反而说出这样的话。

　　这让顾飞有些感动，他和小医仙说了一些情话，最终被骂了一声肉麻，然后小医仙便挂上了电话。

　　电话那边，慕容晴向小医仙眨眼睛，一副调侃的样子。

　　小医仙脸色一红，什么都没有说，只是白了慕容晴一眼，然后脸上露出幸福的笑容。

　　黑暗之中，一群人进入中海市，没有被任何人发现。

　　不是情报网不行，主要是他们太强大了。这些人身穿晚礼服，如同黑暗之中的精灵，落在某处，蛰伏了下来。

　　第二日，顾飞前往慕容晴的住处，将丹药拿到手，然后便告别，随后他们便坐上了前往京城的飞机。

　　而此时，跟随着他们的人，又多了一个，不是别人，正是马秀儿。

　　她的理由很简单，就是思念自己的爷爷了，而顾飞也明白，等到神通者降临之后，中海市绝对是战场之一，相比之下，京城目标虽然大一点，但是终究相对安全一点，所以将马秀儿送回去，是最好的选择。

　　被当做累赘，马秀儿自然有些不爽，不过当知道自己快要见到爷爷，她还是非常高兴的。


第1105章 那是大长老

　　京城之中的气氛，明显不太一样了，到处可以看到神龙的人。这也是顾飞吩咐做的，毕竟现在是非常时刻，谁知道那些超自然的生物，都会做出什么样子的行为。

　　他们不是用来遏制神通者，若是发现神通者，肯定会第一时间上报。这些人主要的任务，是防止那些世俗的存在胡作非为。

　　京城是华夏的心脏，一旦乱了，整个华夏都要乱了，这一点大家都非常清楚。

　　顾飞他们出现，引起了不少人的注意。因为他们这边的人，实在是太出众了，简直可以说是美女如云，那种天人一般的容貌，让人的眼珠子都差一点看直了。

　　“那几个人肯定不是一般人，我们要认真监视。”一个小年轻双眼放光地说道。

　　只不过，他的话音刚落，一个巴掌就抽在了他的脑袋上面。小年轻转身，看到的是一张非常阴沉的脸。

　　他忍不住哆嗦了一下，然后苦笑道：“师父，你打我做什么？”

　　“谁让你胡说八道的，你也不看看他们是什么人，就敢胡言乱语。”中年人有些生气地说道。

　　听到中年男人话，小年轻有些意外，他看了顾飞他们一眼，没有认出来他们的身份。

　　“那个男人，是我们神龙现在的大长老，而那些女人，都是他的女人。”中年男人冷冷地说道。

　　听到中年男人的话，那个小年轻顿时一个哆嗦，这个时候，他才知道自己的师父为什么要打自己，感情自己要盯住的人，竟然是自己的顶头上司。他吐了吐舌头，尴尬地说道：“对不起师父，我不知道。”

　　随后，他好奇的望着顾飞他们的背影，说道：“这个大长老太有福气了，竟然有这么多漂亮的女人，真是羡慕。”

　　“羡慕？你要有那个实力，也可以做到这样，你不知道，大长老为了保护自己的这些女人，到底做了多少事情，光是杀的人，便有上千了，其中先天高手都不知道有多少，听说还有神通者被他干掉的。”中年男人冷笑着说道。

　　小年轻直接哆嗦了一下，开玩笑，先天高手在他的眼中，就是不可战胜的存在了，更何况是神通者。

　　而且杀了上千人，那得到多么狠辣的心肠，才能够做到啊。

　　想到这里，他什么也不敢说了。只是望向顾飞的背影，充满了深深地崇拜，这样的男人，是他们的大长老，让他有些骄傲。

　　他们不知道，他们之间的谈话，完全被顾飞听了过去，他脸上露出一抹笑容，显得有些得意。

　　“你笑什么？”何雯雯狐疑的盯着顾飞。

　　她一直注意顾飞，见到顾飞的表情，顿时忍不住问道。

　　“我有很多粉丝。”顾飞一本正经地说道。

　　“什么？”何雯雯疑惑，不明白顾飞是什么意思？

　　“我知道你不懂，我也不强迫你懂。”顾飞得意地说道。

　　听到顾飞的话，何雯雯直接白了他一眼，然后说道：“神经病。”

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞嘿嘿一笑。

　　一大排车子停在机场外面，然后便是身穿黑色衣服的一群青年，他们神色肃穆，简直像是在等国家领导人一样。

　　看到这一幕，很多人好奇的停住了脚步，想要知道，到底是什么人，竟然有这么大的排场。

　　当看到一个男人，带着一群美得冒泡的女人，走了过来的时候，他们的眼珠子都快瞪出来了，谁也没有想到，这么大的排场。竟然只是接几个年轻人。

　　而且那些女人，一个个都太漂亮了一点吧，纵然那些大明星与之相比，都差了很远，根本就没有可比性。

　　“天，我还是第一次见过这样漂亮的女人。”一个男人傻傻的盯着于秋然说道。

　　“不错，和他们相比，什么大幂幂，什么刘菲菲，简直都弱爆了，这才是真正的美女呢。”一群人惊叹。

　　“那个外国的美女，也非常漂亮，传说中的赫本也不过如此。”朱莉的容颜，也有人夸奖。

　　“还有那两个小姑娘，好可爱，好像抱她们一下。”一个女人望向何雯雯和马秀儿的眼神都放光了。

　　这两个丫头，可爱极点，基本上男女通杀。

　　“你们都不要做梦了，一看他们的，就知道非富即贵，哪里是你们这些人能够觊觎的。”一个青年忍不住感叹道。

　　不过他的眼神之中，也释放着炙热的光芒，显然也是非常激动。

　　直到顾飞他们坐进了车子里面，这些人才露出一抹失落的神色，然后纷纷离开。

　　“哈哈，老娘的美丽就是牛逼，男女通杀啊。”何雯雯得意。

　　“那是当然，其实我也是非常喜欢你的。”马秀儿拉住何雯雯的手，一副深情的样子。

　　何雯雯神色顿时僵住了，她赶紧将马秀儿的手给甩开，然后有些尴尬地说道：“咳咳，秀儿，那个京城有什么好玩的地方。”

　　这丫头是在转移话题，这让马秀儿心中有些幽怨，她异常郁闷，自己哪里比顾飞那个家伙差了，马秀儿她们喜欢顾飞，却不喜欢自己。

　　“哼，转移话题，人家不理你了。”马秀儿不爽地说道。

　　她闭上了眼睛，有些生气，不理会何雯雯。

　　拍了拍自己的小胸脯，何雯雯一副吓了一跳的样子。

　　至于顾飞，则是在另外一个车子里面大笑了起来。

　　他听到了两个小女人之间的对话，知道何雯雯难得的吃瘪了。

　　见顾飞笑的开心，于秋然忍不住问发生了什么事情。当听到顾飞的话之后，她并没有笑，而是神色有些认真的向顾飞说道：“其实秀儿已经喜欢上你了，只是她自己不知道而已，我觉得你应该主动一点。”

　　顾飞的笑容僵住了，眼珠子都瞪了出来。开什么玩笑，马秀儿那个女人，会喜欢上自己，她可是喜欢女人的，自己又不是女人。

　　“秋然，你不要开玩笑了。”顾飞干笑道，不过说话却有些心虚，他自己能吸引女人，他自己心中非常清楚，若是马秀儿喜欢上自己，其实也不是一件稀奇的事情。


第1106章 天地影视

　　盯着顾飞的眼睛，于秋然笑着说道：“我有没有开玩笑，其实你心中非常清楚，秀儿也是一个好姑娘，你不要辜负她。”

　　“她只喜欢女人。”顾飞苦笑。

　　他还在争辩，因为从内心深处来说，他有点无法接受对方喜欢自己。毕竟马秀儿喜欢女人，这在顾飞的脑海之中，几乎已经形成了一个定论了，很难改变。

　　“秀儿不漂亮了吗？”于秋然笑着问道。

　　顾飞想到了马秀儿的容貌，直接摇头，开玩笑，那丫头可以说是美得冒泡。虽然肯定不如于秋然这样的京城第一美女，也不如澹台若水，但是也只比她们差上一点。

　　这样的女孩，谁敢说不漂亮。

　　“那不就得了，既然漂亮，你为什么不喜欢？”于秋然笑问道。

　　没有等到顾飞说话，于秋然继续开口，道：“好了，就这样决定了，秀儿你一定要了她，而且在最近，一定要快速拿下，不然的话，小心我生气了。”

　　顾飞苦笑，哪有这样的老婆，自己的老公，不死死的抓住，反而要拉着别的女人进来，让他很无语。

　　望着于秋然的眼睛，在她的脸上，除了看到一抹笑容之外，顾飞什么都看不到。

　　但是他心中却明白，于秋然心中想的，肯定都是他。

　　他让自己要了马秀儿，不也是一样。一方面也许是因为马秀儿和几个女人之间的关系比较好，最主要的，是想要和马老之间绑的更加牢固一点。

　　毕竟，只要顾飞成为了马老的孙女婿，那就是马老真正的亲人了，作为只有一个孙女马老，肯定会对顾飞照顾到了极点。

　　至于神通者的威胁，他们不是没有想过，但是可以肯定，华夏的那些大佬们，也绝对有底牌，可以震慑那些神通者。

　　毕竟，现在是科技高度发达的现代，而不是古代了，到底有什么强大的武器，谁也不清楚。

　　“我考虑一下。”顾飞苦笑道。

　　“看你这样子，不知道的人，还以为我将你怎么样了呢，只不过是想要送一个小美女给你罢了。”于秋然笑着说道。

　　顾飞苦笑着脸，没有说话。

　　看到他苦瓜一样的脸色，于秋然忍不住笑了出来。

　　车子行驶，来到了一个大酒店，这是上一次顾飞夺来的酒店，不过已经改名字了，叫做炎黄大酒店，所有人都知道，这是炎黄的产业。

　　当他们来到的时候，无论是迎宾，还是服务员，都恭敬到了极点。

　　这让来往的客人，有些惊讶，要知道炎黄大酒店的服务员们，无论是见到任何人，都是不卑不亢，像是这样讨好，他们从来没有见过。

　　当知道来的人是谁的时候，这些人恍然。

　　很多人望向顾飞他们的眼神之中，充满了敬畏，他们明白，这样一个厉害的人，是需要他们仰望一辈子的。

　　休息了一段时间，何雯雯便要出去玩。

　　这个时候，已经是傍晚了。摸了摸自己有些饥饿的肚子，顾飞也觉得，自己需要吃点什么。

　　何雯雯既然打算出去玩，也就没有必要在酒店里面吃了。

　　相比之下，京城的夜，虽然热闹，但是却多了一份安稳，让人无论在什么时候，都非常放心。

　　所有的人脸上，都带着满足和一丝笑意。相比其他城市的紧凑的生活，京城的生活，确实非常的慢节奏，让人有足够的时间，来享受这一切。

　　一边逛街，一边听着周围的人用京片子高谈阔论，也算是一种别样的享受吧。

　　簋街，一个热闹到喧嚣的地方，在胡大的餐厅下，全都是排队等着吃饭的人。

　　一共六七个店面，全都在一条街上，但是每一家都是爆满，这让顾飞他们目瞪口呆，还是第一次见过这样的景象。

　　“这里面的菜真的那么好吃吗？”何雯雯瞪大了眼睛，可爱的样子，让周围的人，简直转移不开目光。

　　且，于秋然的沉稳美丽，如同一个高傲的女王一般，站在那里，便让人感觉到压力。秦如冰的冷艳，一身合体的职业装，高挑的身材，站在那里，让很多人的目光都被他吸引区。

　　马秀儿没有来，因为她回家去了，去见自己的爷爷。

　　朱莉站在这里，她宛若西方的女神一般的容貌，金色的头发，在灯光之下，显得非常耀眼，穿着一身简单的连衣裙，却给人一种非常优雅的感觉。

　　这四个女人，实在是太出色了。很多人都嫉妒的盯着顾飞，作为一个男人，能够陪在这几个女人的身边，简直就是一种福气。

　　“我们也等一会？”何雯雯征求大家的意见。

　　不管里面的东西好吃不，但是这种火爆的程度，就算是凑个热闹，也是比较好玩的。

　　等了半个多小时，终于到了他们了，倒是没有让他们完全失望，虽然没有琴姐做的饭菜好吃，但是也别有一番风味。在这种比较大众化的饭店之中，算是不错了，怪不得有这么多人呢。

　　几人太出众了，吃完饭刚刚走出去，便被人拦住了。

　　顾飞没有一跳，他淡淡地说道：“让开。”

　　“小子，没有你的事情，我找几位小姐。”这是一个大腹便便的男人，他眼睛放光，盯着于秋然她们。

　　“你找我们做什么？”何雯雯示意顾飞不要动怒，她笑嘻嘻的问道。

　　“这位小姐，我看你们非常漂亮，不如来我旗下，做一个演员怎么样？我一定会让几位小姐大红大紫的。”那个男人笑着说道。不过语气之中，却是一副自信满满的样子。

　　“以前好像也有人和我说过这样的话。”想了一下，朱莉淡淡地说道。

　　“额？小姐不要相信那些人，他们一般都是骗子，在下天地影视的董事长李魁，只要你们愿意加入天地影视，我一定会将你们捧起来，当然，前提是看几位小姐到底有没有那个牺牲的精神了。”说到这里，李魁的神色之中露出一抹淫笑。

　　很显然，这家伙没有打好主意。

　　“天地影视是吧？”于秋然淡淡的问道。


第1107章 你就是白痴

　　“不错。”李魁傲然地说道。

　　天地影视在圈子里面，纵然不是数一数二的，但是也绝对是一个大公司，所以他有着足够的傲气。

　　他不相信，这几个女人会不动心。她们虽然非常漂亮，但是成为明星，有大把大把的钞票，几乎是每一个人的愿望。

　　于秋然拿出手机，打了一个电话，淡淡地说道：“给我弄垮天地影视。”

　　“是。”

　　电话里面传来一个清脆的声音，这让李魁眼珠子都快登出来，这女人在胡说吧，竟然要弄垮天地影视，怎么可能？

　　不过，不知道为什么，李魁的心中，突然有一种不好的预感。

　　“女人，你在那里胡吹什么大气，我天地影视那里是你想要弄垮，就能够弄垮的。”李魁傲然地说道。只是心中却有一种不安的感觉，像是自己忽略了什么一样。

　　“是吗？咱们就等着。”于秋然淡淡地说道。

　　李魁心中有些烦躁，不知道为什么，他心中那种不安的感觉，更加强烈了。微微皱着眉头，李魁望着于秋然，对方的神色之中，充满了平静，根本就看不出来撒谎的迹象。

　　没过十分钟，一个电话打了过来，里面传来一个慌张的声音。

　　“李董事长，不好了，我们天地影视完了。”这是一个女人，平时遇到什么事情，都没有慌张，但是此时却真的慌了，一副绝望的语气。

　　李魁心中一跳，强忍着心中的不安，说道：“到底是怎么回事？”

　　“不知道为什么，炎黄影视突然向我们发动了攻击，他们声称，在国内娱乐圈，不准任何公司和我们合作，不然的话，便是和炎黄影视作对，然后还将一些艺人受到潜规则的录像和相片，交给了媒体，现在几个台柱子已经完了，还有一些三流二流的是演员，也受到了波及，我们完了，没戏了。”电话那边哭着说道。

　　炎黄影视，李魁瞪大了眼睛，他望着于秋然，突然想到了一件事情。

　　据说炎黄影视的大老板，是一个美丽的让人窒息的女人，她曾经是京城第一美女，同时还是商业女传奇。

　　曾经在电视上看的形象，和于秋然完美的重合在一起，李魁身体一软，倒在了地上。他知道，自己完了，得罪了完全不能得罪的人。

　　“白痴。”

　　皱了皱可爱的小鼻子，何雯雯不屑的骂了一句。

　　实际上，若是这些人，只是对她们展开什么追求，几人倒是不会这样折腾他。但是李魁却想要诱惑她们，然后想要潜规则，这简直就是侮辱，她们无法容忍。

　　所以，于秋然教训对方，她们全都赞成。

　　几个女人，没有哪一个是那种迂腐的人，相思李魁这样的人渣，如果不处理掉，还会有很多人被害。

　　见李魁绝望，她们不仅仅不同情，反而有一种替天行道的感觉。

　　就在她们想走的时候。李魁突然大喊了一声：“站住。”

　　几人疑惑的转身，不知道李魁想要做什么。

　　此时，李魁艰难的站了起来，他神色狰狞，盯着几人，怒吼道：“你们会后悔的，我是李家的人，京城李家，我不相信你们没有听过，于秋然，你敢这样毁了我的公司，我不会让你好过的，我要找你轮了你，然后再杀掉。”

　　这个时候，李魁完全疯狂了。

　　他知道自己被炎黄这么一折腾，那是绝对的完了，根本就没有一点悬念。所以现在他的心中，一点侥幸都没有，只想要报复。报复于秋然她们，因为是她们将自己害成这样的。

　　京城李家，顾飞他们有些惊讶，没想到这个胖子，竟然还是京城李家的人。几人对视一眼，都看到对方眼中的笑容。

　　这个家伙，多半在李家之中，没有什么地位，不然的话，怎么可能没有听过炎黄盟主这个称呼，还有中海市顾少，若是他知道的话，肯定不敢说出这样的话。

　　因为全天下的人都知道，包括妖师在内，在和顾飞交手的时候，从来没有占到过便宜。甚至李家的高手，更是折损了不知道多少个。

　　正常的情况，应该是李家畏惧中海市顾少，而不是顾少畏惧李家。

　　“我倒是很期待。”顾飞笑着说道。

　　“说你是白痴，你还不相信，就连妖师那个家伙，都不敢在顾飞的面前说大话，你算是什么东西。”何雯雯撇了撇嘴说道。

　　“我的男人，差一点掐死李云天，还打过李英杰的耳光，你去问他们，敢来找我的男人的麻烦吗？”于秋然淡淡地说道。

　　此话一出，李魁脸色惨变，他简直难以相信自己所听到的，连李英杰都被这个人打过耳光，这怎么可能？

　　“你肯定觉得不可能，我要告诉你的是，这一切都是真的，不相信的话，去问李英杰他们吧。”于秋然说道。转身就走。

　　不过顾飞却没有离开，因为刚才李魁说的话，已经让顾飞动怒了。不过他没有动手，只是一摆手，两个神龙的队员，跑了过来。

　　指着李魁，顾飞淡淡地说道：“抓起来，好好的照顾一下他，没有我的命令，谁也不准将他放出来。”

　　“是，大长老。”两个神龙成员赶紧说道。

　　他们二话不说，将李魁抓了起来。

　　李魁变色，疯狂挣扎，同时大喊大叫，想要脱离两人的控制。但是他不过只是一个普通人，而两个神龙的人，至少也是后天初期的武者，他根本就不可能脱离两人的牵制。

　　李魁抓走，那两个神龙成员，肯定会好好的教训李魁的。因为他们知道，大长老的逆鳞，就是他的女人，这个人竟然敢当着大长老的面前，说出刚才的那么一番话，这已经主动了他的结果，肯定要悲剧无比。

　　做完这一切，顾飞才转身，追上了于秋然她们。

　　“还做什么？”顾飞询问。

　　“吃面，然后再吃火锅。”何雯雯直接说道。

　　众人无语，要不是他们都是练武的人，而且修为全都不低了，刚才在胡大那一顿饭，便已经吃饱了。


第1108章 信念金龙

　　何雯雯这丫头，来京城简直就像是为了吃东西的。簋街旁边的香饵胡同的搪瓷小面，另外一端的嗨辣火锅，全都是她的目标。

　　甚至在嗨辣吃火锅的时候，还引来了他们的老板娘，一个名气不小的演员。实在是因为几人太出众了，那种气质，那种气势，让人不敢怠慢，一看便知道是难以想象的人物。

　　等到吃完之后，已经是晚上十一点了。

　　于秋然他们都有些疲惫，不过何雯雯这丫头，却又想出来一个主意。她要到安门看升旗，而且还说这是自己很小的时候，就有的一个愿望。

　　看到丫头可怜兮兮的样子，几人都不得不同意。他们开车来到安门，发现在那里等着的人，不止他们几人。

　　显然，有些人半夜就来了，看日出和看升旗。

　　小丫头很高兴，又唱又跳，引起不少人关注。若不是他们这一群人太出众了，说不顶真的会被误会成为要做某种不好事情的人呢。

　　没有等到升旗，何雯雯就累了，她兴奋了一天，终于有些疲惫，被顾飞抱着，直接就睡着了。

　　几人哭笑不得，不过也是找到了一个长凳，相依偎在那里。

　　这种情景，显得很有些怪异。一个男人，身边靠着四个漂亮的女孩子。一些便衣走过去，都对顾飞他们投来古怪的神色。

　　若不是有神龙的人在周围，认出自己的大长老，然后拦住了那些人，恐怕他们已经上来盘问了。

　　一直到天将放亮的时候，顾飞才将几个女人，都喊了起来，因为她们期待很长的升旗，终于要来了。

　　当国旗高高升起的时候，所有人心中都闪过一种自豪。这是对于自己身为华夏人的自豪，也为有这样一个强大的祖国而感觉到自豪。

　　一面小小的国旗，凝聚着十几亿人口的心，代表着一条东方巨龙。

　　随着国旗的彻底生气，顾飞震惊的发现，在京城的上空，一条金色的神龙出现，巨大无边，数万丈都不止。

　　他露出震惊的神色，世界上竟然真的有神龙，而且还在华夏京城的上空，这怎么可能？

　　目光盯着那条金色神龙，顾飞心中激荡不已，他发出一道神念，询问这头神龙是怎么回事。

　　下一刻，一道信息传入顾飞的脑海之中。顿时，顾飞明白这条金龙的来历。这不是真正的金龙，而是十几亿人口的信念铸就的信念金龙，盘旋在京城上空，护卫着华夏京城。

　　这头金龙，没有灵智，只有一种本能，会驱逐一切对华夏不安好心的神通者。那些人，在这里不动手还好，一旦动手，必然会被信念金龙击杀。

　　纵然神通者四重天，也不可能是这头信念金龙的对手，这是十几亿人的念力，经年累月，形成这样庞大的金龙，纵然真正的仙人下凡，也不是金龙的对手。

　　众生之力无敌，除非传说中的那些举手投足之间毁天灭地的传说中的大神之外，没有人可以抗衡众生之力。

　　等到顾飞从自己的思绪之中醒过来，发现已经是日头高照了，虽然没有到中午，但是至少也就九点多了。

　　他顿时忍不住吃了一惊，他感觉到只是一瞬间的事情，但是却过去了两个多小时，这在怎么可能？

　　而此时，于秋然她们面带着急的神色，盯着顾飞，生怕他有什么意外。

　　除了于秋然她们之外，顾飞还看到另外一个人，那就是天涯大长老。他站在那里，负手而立，虽然容貌普通，但是整个人英武到了极点。一些来广场上玩的小姑娘，望着天涯大长老眼神都放光了。

　　很显然，如果不是天涯一脸生人勿进的样子，她们肯定会上来，要求和天涯大长老发生一点什么。

　　毕竟在伪娘横行的现在，像是天涯大长老这样英武的人，实在是不多见。

　　当看到顾飞醒来之后，几个女人第一时间围了上去，她们眼泪汪汪，刚才真的被吓坏了。若不是天涯长老出现，并且说顾飞没事，而是得到了一个机缘，她们恐怕真的会手足无措，不知道该怎么办了。

　　顾飞就是她们的主心骨，绝对不能够有事情。

　　“我没事的，放心吧。”顾飞笑着说道。安慰几个女人。

　　连于秋然都露出一副吓够呛的样子，顾飞知道，这一次几个女人，多半真的被吓坏了。意识到这一点，顾飞心中微微有些歉意。

　　“恭喜你了，得到金龙的传讯，你现在的实力，更上一层楼了。”天涯笑着说道。以他的实力，自然可以看清楚顾飞体内的情况。

　　他的真气没有增加，但是更加纯净，龙气更加浓郁。

　　对于顾飞来说，也许他的修为没有增加，但是战力绝对增加了，而且增加的不是一点点那么简单。

　　此时的顾飞，和之前的战力，完全是不一样的。

　　“天涯大长老也被信念金龙认可过。”顾飞看了天涯一眼，也发现了某些东西。

　　“不错，一心为国为民，便可以得到信念金龙的认可，就如同你我一般，我们在京城之中，可以发挥出十二分的实力，而那些神通者，只要来到京城，一旦动用了超过神通者二重天的实力，就会被信念金龙击杀，众生念力，不是那么简单的。”天涯看了一眼头顶上的金龙，感叹地说道。

　　这个时候，信念金龙黯淡了下去，消失不见。

　　但是顾飞却能够感觉带，信念金龙在整个京城之中，无处不在，一旦谁没有被认可，使出了超出界限的力量，一定会被瞬间击杀。

　　“京城不失，对于我们来说，就有着击退他们的可能。”顾飞眼中精光闪烁，意识到这一点。

　　哪知道天涯大长老却摇头，道：“其实也没有那么简单，信念金龙虽然厉害，但是取决于万民的信念，若是有一天，万民离心，信念金龙也会减弱力量，甚至消失了。”

　　顾飞心中一动，他眼中精光闪烁，已经明白天涯大长老说这种话的意思了。

　　神通者们，也许无法将京城攻破，但是固守京城，却不可取，他们让万民离心的话，整个京城对于他们来说，再也不是禁地。


第1109章 野猪尊者

　　“我明白了。”顾飞点头，他眼中精光闪烁，看来固守之道，并不能持久。而且天下民众，不过都是普通人，那些人只要显露一点神通，肯定会让万民心思偏转。

　　“打击神通者的任务，就交给你了，而我这样的老家伙，会在背后给你加油的。”天涯笑着说道。

　　听到天涯的话，顾飞忍不住翻了一个白眼，做人能不能不要这么无耻。

　　自己一个小辈在前面冲锋，他们这些老家伙，只是要在后面给自己加油，实在是太让人无语了。

　　于秋然她们也是气鼓鼓的盯着天涯，那凌厉的眼神，就连天涯这样的人，都有点受不了。

　　半晌，他才忍不住干笑道：“你们也不要这样看我，我只不过是开玩笑的，哪能真的这样啊，你们放心，不会让这小子一个人去战斗的。”

　　天涯的话说的漂亮，但是四个女人还是半信半疑。

　　“他看起来很像是你们华夏传说中的一个动物。”朱莉突然说道。

　　“什么动物？”何雯雯好奇的问道。

　　“狐狸，而且是那种老的成精的狐狸，所以他的话，我不是很相信。”朱莉一本正经地说道。顿时天涯忍不住翻了一个白眼，让一个人说成老狐狸就算了，对方还是一个洋妞，这让他很无语。

　　不过再看到何雯雯她们一本正经的点头，天涯长老有一种想要泪奔的感觉，自己很老实，和老狐狸一点边都沾不上好不好？

　　“咳咳，好了，大家不要欺负天涯大长老，我还是蛮相信他的。”顾飞为天涯大长老主持公道。

　　听到顾飞的话，天涯抱着顾飞的大腿哭了起来。果然是自己的知己啊。

　　“你相信他？那我们更不相信他了。”何雯雯幽幽地说道。

　　“为什么？”顾飞疑惑。

　　“男人靠得住，母猪会上树，所以你们男人的话，是不可能的靠得住的。”何雯雯撇了撇嘴说道。

　　“其实母猪真的会上树的。”就在此时，一个憨憨的声音响起。

　　众人转身，看到了一个肥胖的女子，她艰难的挪动着自己的身体，见众人都在注视自己，直接咧嘴一笑，说道：“我可以证明，母猪能上树。”

　　“你怎么证明？”何雯雯好奇的问道。

　　“因为她自己就是一头母猪。”顾飞挡在四个女人的前面，盯着那个胖女人。

　　什么？于秋然她们瞪大了眼睛，见顾飞一副如临大敌的样子，顿时明白，眼前这个女人，恐怕很不一般。

　　胖女人裂开嘴，露出一口大黄牙，笑嘻嘻地说道：“伏龙至尊果然不愧为伏龙至尊，竟然能够看出来人家的本体，真是厉害，我发现自己简直要喜欢上你了。”

　　“我对母猪没有兴趣。”顾飞冷笑。

　　“野猪尊者，你来京城做什么？这只是你的一个分身吧，难道你不怕我毁了她。”天涯冷冷地说道。但是望向野猪尊者的眼神之中却带着一丝凝重。

　　白了天涯一眼，野猪尊者忍不住骂道：“天涯，你这个一点都不知道怜香惜玉的混蛋，看到我这么娇美的身体，竟然一点都不动心，还要杀了我，你简直太残忍了。”

　　娇美？顾飞他们面面相觑，这个野猪尊者是如何有勇气将这个词用在自己的身上。

　　强忍着呕吐的欲望，天涯脸色铁青，冷冷地说道：“我怜香惜玉的方法就是干掉你这个恶心的肥猪婆，省的你的恶心，让天下的女孩子都吃不下去饭。”

　　“哼，天涯，你这个人太狠心了，我不和你说了，我是来找伏龙至尊的。”说到这里。野猪尊者将目光投向顾飞。

　　她咧嘴一笑，脸上的肥肉颤抖，油腻腻的一片，让顾飞心中发誓，自己以后再也不吃猪肉了，这尼玛太恶心了。

　　“找我什么事情？”顾飞脸色铁青的问道。

　　“唉，你这个冤家，天涯这个老混蛋不懂人家的美也就罢了，毕竟他是一个老混蛋，但是你年纪轻轻，竟然也不懂欣赏人家的美，人家真的有点不想活了。”野猪尊者一副泫然欲泣的样子。

　　这下子不仅仅顾飞，就连于秋然她们都忍不住干呕了一声。

　　她们绝对不歧视胖女孩，也不歧视长得不好的女孩，但是此时野猪尊者的行为，确实恶心到她们了。

　　几人全部发誓，以后再也不吃猪肉了。

　　天涯在一边偷笑，这几个家伙，现在终于自己刚才的那种感受了吧。

　　“快说，你再不说的话，我可能会忍不住将你干掉。”顾飞脸色铁青，怒声吼道，他确实已经到极限了。

　　如果这个野猪尊者，再在他的面前多来几个表情，顾飞不敢保证自己会不会直接砍人。

　　“哼，一群大俗人。”野猪尊者扭着自己的水缸腰，然后望向顾飞，说道：“我是奉我们妖宗大弟子的命令，来请你做我们妖宗的客卿长老。”

　　“绿毛鹰妖风？”顾飞想到了一个人，曾经击败了自己，差一点杀了他的人。

　　若不是但是有杰瑞，他已经是一个死人了。

　　“不错，正是妖风大人，他现在已经是神通者四重天的存在，而且即将成为妖宗的宗主，所以他需要几个忠诚的手下，你顾飞就是他看重的人之一，只要你加入我妖宗，我妖宗保证没有神通界的人会找你的麻烦。”野猪尊者傲然地说道。言语之中充满了对妖宗的信心。

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了出来，只是语气之中充满了嘲讽和不屑。

　　“若是他同阶一战是我的对手，做他的手下也没有什么，但是他同阶的实力还不如我呢，凭什么做我的老大？”顾飞冷笑着问道。

　　听到顾飞的话，野猪尊者淡淡地说道：“同阶一战，你战力强大，这并不没有什么可以骄傲的，要知道境界高，也是一种实力的体现，现在你绝对不是妖风大人的对手。”

　　“白痴。”顾飞冷笑着说了一句。

　　他现在虽然是神通者一重天的修为，但是真正的修为，却可怕的难以想象，特别是刚才与信念金龙一瞬间心神相合，得到了很多信息，且同时提升了他的龙气。此时，顾飞有信心面对一切神通者四重天的对手。


第1110章 杀野猪

　　所以，即使妖风进入了神通者四重天的境界，但是顾飞也不惧。

　　“行了，你可以走了，不然的话，我恐怕会忍不住干掉你这个分身，野猪尊者，好歹你也是一个神通者四重天的高手，竟然愿意做一个晚辈的走狗，真是让人不齿。”天涯淡淡地说道。语气之中带着讽刺。

　　实际上，这也算是挑拨妖风和野猪尊者之间的关系。妖宗之中，强者为尊，虽然妖风成为了神通者四重天的存在，但是想来，还不能够服众，肯定不是所有人，都心甘情愿臣服妖风的。

　　“随便你怎么说，都无法改变我对妖风大人的忠心，既然顾飞你不识抬举，就不要怪我妖宗以后不客气了，特别是你的这些女人，一个个如花似玉的，虽然不如我，但是万一有点什么事情，恐怕还是会让人心疼的。”野猪尊者看了何雯雯她们一眼，眼中闪过一道寒光。

　　“碰。”

　　顾飞眼神一冷，他突然一脚踹了出去，直接命中野猪尊者的身体。野猪尊者喷出一口鲜血，庞大的身体，倒在地上，都站不起来了。

　　“就凭你这句话，你今天就走不了，我管你是分身还是真身，只要被我遇到，都要死。”顾飞眼中寒光闪烁。

　　很显然，刚才野猪尊者的话，真正的触怒顾飞了。

　　他的女人，就是他的逆鳞，绝对不允许任何人伤害，当着他的面，说出刚才的话，就算是天王老子，顾飞都会干掉他。

　　“小子，我告诉你，等到我们真身降临的时候，这几个女人，我要让她们求生不得，求死不能。”野猪尊者怨毒地说道。她感受到顾飞的杀意，知道自己多半今天是无法离开了，所以她也索性豁出去了，继续说道。

　　“好，就凭你这句话，等到神通者彻底降临的时候，我第一个拿你们妖宗开刀，告诉妖风，洗干净脖子等死吧。”顾飞神色冷酷。

　　“狂妄。”

　　野猪尊者冷笑，小眼睛望向顾飞，全都是讽刺，很显然，她不认为顾飞能够将自己等人怎么样。

　　顾飞没有说话，再次走了出去。

　　他一只手点在野猪尊者的额头上面，看到野猪尊者眼神涣散，他冷笑了一声，说道：“将这个死猪的身体烧掉。”

　　“是。”

　　神龙的人赶了过来，将野猪尊者的尸体带走，然后离开了这里。

　　与此同时，那些警察在向周围的游客解释，刚才那个是间谍，让他们不要紧张。

　　顾飞他们离开这里，天涯跟在顾飞的身边，脸上带着笑容。

　　他感受到顾飞的实力，已经完全超出了他的预料。此时天涯有一种感觉，自己想要压制顾飞，恐怕都不是很容易。

　　“天涯大长老，你的实力，是不是要突破了？”顾飞突然问道。

　　天涯有些惊讶的看了顾飞一眼，他点头，道：“即将进入神通者五重天。”

　　顾飞倒抽了一口凉气，然后他点头，道：“果然，看来这个世界上，神通者四重天，只是表面上的顶级高手，真正的强者，还在神通者四重天之上呢。”

　　“不错，不过你也不同紧张，神通者四重天之上的强者，想要降临，并不是很容易，纵然没有那个封印，他们要跨界而来，必然要做很长时间的准备才行，而且那样的人，一般不愿意去管事情，只要不将他们的弟子灭绝，他们就不会出现。”天涯解释道。

　　顾飞点头，不够随后他便皱了皱眉头，不将那些神通者灭绝，这样他们根本就没有办法打。

　　“暂时不用着急，先杀到他们忌惮为止，然后你便疯狂的提升实力，只要你能够进入神通者九重天，成为九重天的大能，到时候就百无禁忌了。”天涯轻松地说道。

　　他的话让顾飞忍不住苦笑，他看了一眼天空，神通者九重天，哪里是那么容易的，这种程度的强者，恐怕除了秦始皇陵之中的始皇帝，天下之间，多半真的没有了吧。

　　“龙家不像是你想象中的那么简单，和那个老狐狸搞好关系，以后龙家会是你很好的战友。”天涯突然将话题转移到龙家的身上。

　　微微皱了皱眉头，顾飞听懂了天涯的意思，他是说龙家没有想象中的那么简单。自己以后战斗的人是神通者，但是天涯却说，龙家可以帮助自己，成为自己的战友，也就是说，整个人龙家有神通者，且可能不少，实力也很有可能非常强大。

　　意识到这一点，顾飞的眼睛亮了。

　　“我和龙家的那个老狐狸之间有点矛盾，所以就一直拉不下面子去拉拢他们，现在你成为了神龙的大长老，正好可以做这种事情，以那个老狐狸的聪明，一定会答应你的。”天涯眼中精光闪烁。

　　顾飞没有想到，神通大长老之间，竟然和龙家之间有矛盾，怪不得天涯知道龙家的不凡，也没有去请动他们。

　　想到这里，顾飞说道：“我明白了，一定会说服龙家，和我们成为盟友的。”

　　天涯这才露出一股笑容，他心中大笑，龙家的那个老东西，不和自己合作，现在倒是好了，他曾经答应顾飞，只要炎黄存在一年时间，便加入炎黄。

　　现在，正好到了那个时间，且顾飞已经成为了他们神龙的大长老，加入炎黄，和加入他们神龙没有区别。

　　天涯为自己的高招，而感觉到得意，他能够想到，那个老狐狸肯定很郁闷。

　　“我相信你。”天涯笑着说道。

　　古怪的看了天涯一眼，顾飞有些奇怪地问道：“天涯长老，我怎么感觉到你笑的那么贼呢？”

　　“有吗？”天涯赶紧收敛笑容。

　　“有。”

　　顾飞非常肯定地说道。

　　“像个老狐狸一样。”何雯雯插嘴。

　　天涯干笑，自己也有被当成老狐狸的一天，不过，他才不管那么多呢，反正真正的老狐狸，现在肯定非常的郁闷就是了。

　　顾飞他们没有再理会天涯，因为他们累了，要回去休息。

　　这一觉睡醒，已经是傍晚了。顾飞打了一个哈欠，准备起床。


第1111章 二老上门

　　不过他没有出去，门便被推开了。

　　魏老和马老两个人，阴沉着脸走了进来，当看到顾飞的时候，魏老的脸色更黑了。

　　顾飞突然有点心虚，这两个老家伙是什么意思？

　　他抱着自己的胸，一副警惕的样子盯着两人，顾飞说道：“你们要干什么？人家可不是随便的人啊。”

　　“你随便起来不是人。”马老被这家伙逗笑了，差一点一拐杖扔了出去。

　　“说吧，你对我的孙女，做了什么事情？”魏老坐在顾飞的面前，冷冷的问道。

　　顾飞心中一跳，眼珠子一转，赶紧问道：“哪一个孙女？”

　　话刚说出口，顾飞就知道坏了。

　　果然，魏老的眼睛瞪得像是牛眼睛一眼，他怒声道：“小子，你的意思是我的两个孙女，都被你欺负了。”

　　他喘着粗气，一副差一点被气死的样子。

　　顾飞赶紧摆手，这可不能误会，他大叫道：“没有，我和她们没有什么关系。”

　　“你觉得我会相信吗？”魏老冷笑。

　　在魏老的目光之下，顾飞显得有些心虚。他干笑了一声，然后说道：“小子的话句句属实。”

　　“我看是哪一句都是假的才对。”一边的马老笑着说道。

　　顾飞苦着脸望着马老，这老家伙能不能不要说话了，他真的有点唯恐天下不乱吗？

　　“哼，我现在也没有别的要求，你必须负责。”魏老冷哼说道。

　　愣了一下，顾飞才小心翼翼地问道：“怎么负责？”他神色之中，带着一抹疑惑，盯着魏老问道。

　　“你将两个丫头都娶了。”魏老哼哼唧唧，却说出这样的话，简直有点惊世骇俗。

　　顾飞也被吓到了，让自己娶了他的两个孙女，这个魏老的脑子，真的没有出问题？否则的话，他为什么要将自己的两个孙女，全都嫁给一个人呢。而且这个人，还有不少女人，这让顾飞有些想不通了。

　　“这个？不好吧。”顾飞犹豫着说道。

　　“你不同意？”魏老脸色一冷。

　　顾飞哭笑不得，他忍不住说道：“这不是我同意不同意的问题，主要是我不想耽误她们两个，我的情况，您老也知道，不止一个女人，您何必让她们趟这一趟浑水呢，而且我承认和魏燕之间有点关系，但是我和魏莹之间，绝对是纯洁的不能再纯洁的关系了。”

　　听到顾飞的话，魏老冷笑道：“臭小子，你终于肯承认了吧。”

　　“虾米？”顾飞愣了一下，随后看到魏老满脸得意的神色，他终于明白，自己被这个老家伙给耍了。

　　他哪里是要逼婚，只是要让自己说出和魏燕之间的关系。这个老狐狸，根本就是计划好的。

　　眼珠子一转，顾飞绝对不能够让这个老头子太过于得意。他突然一副羞愧的表情，说道：“魏老，其实我刚才是骗你的，不仅仅我和魏燕之间有关系，而且和魏莹之间，也是关系甚密，甚至，我们该做的事情，全都已经做了。”

　　听到顾飞的话，魏老却不为所动，他淡淡地说道：“你确定自己刚才说的话不是开玩笑。”

　　“不是。”顾飞很肯定地说道。

　　听到顾飞的话，一个冰冷的声音响起：“我觉得你是在开玩笑。”

　　魏莹出现在顾飞的面前，她站在房门口，眼中寒光闪烁，手中还有一把手枪，指着顾飞，一副随时要开枪的样子。

　　顾飞瞪大了眼睛，这才明白，自己彻底被两个老家伙耍了。不仅仅说出了自己和魏燕之间的关系，还让自己得罪了魏莹，看魏莹一脸想要吃掉自己的样子，顾飞就有一种想哭的冲动，自己的命怎么就那么苦呢。

　　“魏莹，你千万不要冲动，其实这一切都是一个误会。”顾飞赶紧解释道，生怕魏莹真的会动手。

　　“你放心，我心中很明白，这就是一个误会，不过我却不想再见到你了，你给我去死吧。”魏莹真的怒了，顾飞这家伙竟然在毁谤自己，这让她恼怒到了极点，手中的扳机就要扣动。

　　这下子就连马老和魏老都被吓到了，他们没有想到，魏莹竟然真的要开枪，要知道他们两个老家伙，也在子弹的笼罩范围之下，万一这一枪打偏了。顾飞绝对不会有事，他们两个老家伙就肯定要完蛋了。

　　两人虽然活得时间非常长了，但是很显然，他们一点都不想死，他们还有很多事情没有去做，现在死了，实在是太不值得了。

　　“住手。”魏老赶紧喊道。

　　“小丫头，不要冲动。”马老也开口，一副担心的样子。

　　“你们两个老家伙，也不是好东西，你们刚才是故意的。”魏莹冷冷地说道。

　　两人汗颜，他们本来以为，魏莹不会和自己等人计较呢，却没有想到，魏莹对他们两个老家伙，也有些不满了。

　　顾飞倒是很淡定，这种手枪，根本就伤害不到他。

　　他随意一摆手，魏莹手中的手枪消失了，出现在顾飞的手中。

　　“好了，不要闹了，两个老家伙也真是的，开玩笑也有个限度。”顾飞教训两个老头子。

　　魏老瞪了顾飞一眼，不爽地说道：“你不要给我装，你的问题还没有解决呢，魏燕那丫头怎么办？”

　　“我要说我们什么都没有做，你会相信吗？”顾飞试探性问道。

　　“你觉得我会相信吗？”魏老冷笑。

　　顾飞看他一眼，他有些蛋疼，这老家伙自然相信。但是他纵然真正相信，也会说出不相信的。

　　所以，顾飞也不打算他真的会相信了。

　　“好吧，我不解释了。”顾飞有些郁闷地说道。

　　他知道两个老家伙是故意的，想让自己接受魏燕。实际上，自己和魏燕之间的关系怎么样，怎么可能瞒得过两个老家伙。

　　“好了，现在该谈谈正事了。”马老说道。

　　顾飞有些奇怪，到底还有什么正事？

　　“出了什么事情了？”顾飞神色有些凝重。

　　要两个老家伙亲自上门的事情，自然不简单，他心中沉重。

　　“嗯，你什么时候娶我孙女？”马老突然问道。


第1112章 只是看看你

　　顾飞本来要听正事的，只是当听到马老的话之后，他愣了一下，然后哭笑不得，他忍不住说道：“马老，我和秀儿之间，那是真正的一点什么都没有。”

　　“我知道。”马老点头。不过没有等到顾飞开心，马老继续说道：“可是我打算将秀儿嫁给你，这件事情就这样决定了，不准拒绝。”

　　顾飞目瞪口呆，今天到底是什么日子？这两个大佬前来送自己的孙女，这也太扯淡了吧。顾飞觉得，自己一定是还在睡觉，没有睡醒呢。

　　“首先，你没有做梦。”马老淡淡地说道。

　　“其次，你也没有听错。”魏老开口。

　　“再次，你真的要娶她们。”最后说话的人是魏莹。

　　顾飞哭笑不得，他真的有点不明白这三个人的意思了，他们到底要自己做什么？魏燕就不说了，和顾飞之间，确实有点牵扯，但是马秀儿，完全是一个百合，大家都怎么都让自己去娶她？

　　不仅仅这三人是这样的，还有于秋然，直接将自己的老公，让给别人。就连顾飞自己，都有些受不了了。

　　“好了，先不说这些，你们到底来找我做什么？”顾飞问道。

　　“没什么事情，只是来看看你，见你还好着呢，我们准备离开了。”马老淡淡地说道。

　　顾飞瞪大了眼睛，他觉得自己应该是听错了，这两个老家伙，真正的大佬，真的只是来看看自己的，这怎么可能？

　　魏莹捂着嘴偷笑，若不是她知道，她恐怕也会像是顾飞一样目瞪口呆。

　　“好了，我们回去了。”魏老淡淡地说道。转身就走。

　　马老也是一样，一点犹豫都没有，直接离开这里。这看的顾飞目瞪口呆，这两个老家伙，竟然真的只是来看看他的。

　　顾飞将目光望向没有离开的魏莹，他心中清楚，魏莹肯定知道一些什么。

　　魏莹走到房间里面坐下，半晌突然叹了一口气，说道：“两个老家伙，用心良苦啊。”

　　听到她的话，顾飞知道，自己快要知道原因了，魏莹肯定会告诉自己。

　　“他们觉得，自己活不了多长时间，所以要给自己的后代，找到保护者，而你就是他们看中的人，只要有你在，两个丫头就不会有任何危险。”魏莹说道。

　　顾飞终于明白两人的意思，他有些哭笑不得地说道：“所以，两个老家伙才要将她们两个丫头嫁给我，做我的女人，因为他们知道，我对自己的女人非常好，是不会让她们受到伤害的。”

　　“不错，原本还有我，不过我坚决反对，而且相比之下，比那两个丫头要强上一些，所以他们才没有把我卷进去。”魏莹淡淡地说道。

　　只是，顾飞却发现，魏莹的嘴角有些苦涩。

　　“你也知道神通者要降临的事情了？”顾飞问道。

　　魏莹点头，她苦涩地说道：“凡尘，哪里是那些人的对手，他们那些神通者，一个个如神似仙，实力强大的惊人，恐怕以后我们这些没有实力的人，真的就是他们的砧板上的鱼肉，随便他们任意施为了。”

　　说到这里，魏莹的神色之中，充满了不甘。她本来就是一个不服输的女子，自然不愿意自己被别人掌控命运。

　　心中对于那些神通者，魏莹是恨到了极点。

　　“你大可放心，那些神通者，虽然敢进入华夏京城，但是却不敢发挥实力，而且在京城之中，同样有强大的人，在保护着百姓。”顾飞说道。

　　“神龙？”魏莹眼中精光一闪。

　　顾飞摇头，道：“是神龙，但是可以说又不是神龙，其中有一个神龙的大长老天涯，实力超群，堪比神通界最为强大的高手。”

　　“真的？”魏莹眼睛一亮。

　　她本来觉得，凡尘虽然有高手的，但是不过是先天境界，多半不可能是那些神通者的对手。但是却没有想到，竟然有人的实力，不下于神通者其中最为强大的人。

　　“自然是真的，所以，你就放心吧。”顾飞笑着说道。

　　“只是，纵然有这个神龙的大长老，也太过于单薄了吧，我可是听说，神通界之中，强者如云，实在是太多了，他们像是神龙大长老这个级数的高手，肯定不止一个人。”魏莹想到了这一点，她脸色难看了下来。

　　“华夏并不是没有人，还有我，也可以抗衡他们最强大的人，也许还有别的隐世强者，但是我可以肯定，绝对不止我和大长老两人。”顾飞非常肯定地说道。

　　有些人，未必和国家之间，有什么联系，但是并不表示他们不强大，他们同样强大，但是他们却是隐士，不到关键时刻，不会站出来的。

　　像是清风道长，甚至天涯，他们未曾出现之前，根本就没有人知道。但是在关键时刻，他们都会出手，镇压一切。

　　所以，顾飞相信，在这个凡俗之中，还有别的存在，也如同清风道长他们一样，在关键时刻会走出来，逆转乾坤。

　　“如果真的是这样好了。”魏莹被顾飞说的来了一点精神。

　　“一定是这样的。”顾飞用手搭在了魏莹的肩膀之上。

　　一股炙热的气息，从顾飞的手中，传入魏莹的身体之中，她忍不住颤抖了一下，脸色有些发红。

　　顾飞这个时候，也发现自己的行为有些不妥。他尴尬地笑道：“那个，不好意思，平时和兄弟们打闹习惯了。”

　　“没关系的，你忘了我的身份了吗？可是道上的一个大佬，这种事情对于我来说，不算什么。”魏莹轻描淡写地说道。只不过绯红的脸色，却出卖了她的心情，并不是如同自己说的那样平静。

　　两人之间的气氛，有些尴尬。

　　半晌，魏莹才说道：“那个，我先走了，去找小然去了。”说完，她转身就走，显得有些狼狈，只给顾飞留了一个动人的背影，让人忍不住生出无限怜惜的感觉。

　　魏莹离开，顾飞心中却有些不平静，他有一种感觉，自己像是对魏莹动心了，难道自己真的是一个花心大萝卜？


第1113章 我儿子喊我喂

　　顾飞心中，非常不想承认自己是花心大萝卜的，但是此时，却有些不得不承认的感觉了。

　　他揉了揉自己的鼻子，什么都没有说，然后走了出去。

　　何雯雯正向房间跑过来，她刚要冲进房间，便撞在了顾飞的身上。何雯雯痛呼了一声，然后揉着自己的小脑袋，她瞪着顾飞，有些不爽地说道：“坏蛋，你把我撞疼了。”

　　这丫头，自己走路不看路，倒是恶人先告状的本事不错，顾飞直接在她的小脑袋上敲了一下，顿时让何雯雯痛呼了一声。

　　她刚想要娇嗔，责怪顾飞将自己打疼了，下一刻，顾飞一把抱住何雯雯，吻住了她的小嘴。

　　就这样，顾飞将何雯雯抱进了房间，然后直接关上了门。

　　何雯雯自然知道顾飞要做什么，她赶紧将小嘴移开，然后有些着急地说道：“现在不要，要是被秋然姐知道，会被笑话的。”

　　顾飞自然不理会这些，他强势的何雯雯压在身下。

　　丫头这个时候也明白，某些事情不可避免了，她白了顾飞一眼，娇嗔了一句：“大色狼。”然后便闭上了眼睛，这意思已经很明显了。

　　顾飞嘿嘿一笑，便压了上去。

　　一直到晚上十一点，她们才从房间里面出来。听到两人的房门打开，于秋然她们也出来了。

　　于秋然她们脸上带着笑容，盯着两人，让何雯雯大羞，小手不停的掐着顾飞，抱怨他让自己丢人了。

　　这下子，何雯雯觉得自己的脸丢大了，这一群姐妹，全都知道了，她简直想要找一个地缝钻进去。

　　“魏莹呢？”顾飞倒是有些惊讶，因为没有看到魏莹。这有点不正常，魏莹难道离开了吗？

　　“已经走了，她说不想看见某个大坏蛋，所以就离开这里了。”于秋然古怪的看了顾飞一眼，意味深长地说道。

　　“额，那个大坏蛋应该是说的是我吧，可是我没有做什么坏事啊？”顾飞忍不住有些挠头。

　　他确实没有做什么坏事，只是搭了一下魏莹的肩膀，实际上，这是非常正常的事情，只是两人貌似都有点想多了，反而弄得有些尴尬。

　　这个时候，顾飞也反应过来，很是大方。

　　“你做没有做坏事，只有天知地知你知和他知了。”于秋然笑着说道。

　　看三人一脸怀疑的样子，顾飞无语，她们根本就不相信自己的话。

　　“好了，先不说了，我有点饿了，你们吃饭了没有？”顾飞决定转移话题。

　　秦如冰冰冷的脸上，露出一抹惊讶的神色，她看了何雯雯一眼，微微一笑，说道：“秀色可餐，难道这样一个小美人，你还没有吃饱吗？”

　　“如冰姐。”何雯雯娇嗔道，纵然胆大包天，但是此时也有些受不了了。

　　“秀色可餐，不过只是精神食粮，我需要填满肉体的食量，看你们的样子，多半已经吃了，我和雯雯去吃饭了。”顾飞说完，拉着何雯雯向饭厅赶了过去。

　　于秋然她们也跟着过去，几人吃完饭了，不过刚见到顾飞，所以不想那么早就睡觉，想要多呆一会。

　　叫了一些饭菜，就在酒店之中。顾飞吃的非常快，他是饿坏了，而何雯雯也是一样，不过女孩子长得漂亮，纵然吃饭的时候狼吞虎咽，也比顾飞要好看的多了。

　　饭厅之中还有几桌人在吃饭，实际上，炎黄大酒店的饭店，是二十四小时对外面开放的，几乎在每个时辰，都有人在这里吃饭。

　　四个女人的容貌，很显然引起了所有人的注意。

　　不少人都看痴了，他们还是第一次见到这么漂亮的女人，而且是四个女人在一起，中外都有。

　　一些人目光闪动，不知道在想一些什么。也有些人喉间咽着口水，显然没有在想什么好事情。

　　至于几女，根本就懒得理会他们。在她们的眼中，只有自己人，至于其他的吃饭的那些人，根本就不放在眼中。

　　不过，她们不看别人，并不代表人家不会过来。

　　一个青年走过来，他身穿西装，皮鞋擦得锃亮，头发梳的整整齐齐，一副成功人士的派头。

　　在其他人的注视下，他径直来到顾飞他们这一桌前面。

　　“几位美丽的小姐，你们好，在下李仁冒昧打扰一下。”他彬彬有礼地说道。真的很有一种西方绅士的感觉。

　　不过几人看都不看他一眼，朱莉根本就是完全无视，因为她本来就是西方人，而且经常和吸血鬼打交道。

　　吸血鬼虽然在她看来是肮脏的，但是不得不说，这些黑暗之中的生灵，真的很优雅，在很多时候，就连最为高贵的贵族，也不如他们有绅士风度。

　　这个李仁，和一般人比还是不错的，但是和那些吸血鬼相比，简直相差了几千倍，朱莉自然不会放在眼中。

　　至于于秋然她们，根本就对这种装逼的态度，很是反感，她们也同样没有理会那个李仁，只是很平静的坐在那里，连一句话都没有和李仁说。

　　看到四个女人都不理会自己，李仁眉头一皱，心中升起一股怒气，他觉得自己被轻视了。不过他并没有露出怒容，而是将目光望向顾飞，见他依然在狼吞虎咽，而眼前坐着四个美女，他却连看一眼都没有，这让李仁露出鄙夷的神色。

　　他觉得顾飞简直不是男人，面对这样漂亮的四个女人，竟然只是此番，实在是太丢男人的脸了。

　　而且，李仁更觉得，顾飞就是一个土包子，没有见过世面，不然的话，炎黄大酒店的饭菜虽然精致好吃，但是也没有必要吃的这样入神。

　　“喂。”

　　李仁看了顾飞一眼，向他喊道。

　　顾飞抬起头，四周看了一眼，他满脸疑惑的神色。

　　“我在这里呢。”李仁怒声道，这家伙将自己当做了透明人了吗？实在是太气人了。

　　顾飞这才仿佛意识到李仁的存在，他露出惊讶的神色：“不好意思，我没有意识到你，只有我儿子才会喊我喂，我以为是我儿子在叫我呢。”

　　见到顾飞一本正经的说出这一番话，四个女人眼中全都露出一抹笑意，她们知道，顾飞又要坑人了。


第1114章 信口雌黄

　　李仁听到顾飞的话，顿时面色大变，他觉得顾飞是在转着弯的骂自己。

　　“小子，你说话最好注意一点，不然的话，恐怕就算是死了都不知道自己是怎么死的。”李仁冷冷地说道。他已经动怒了。

　　若不是还要在于秋然她们的面前保持风度，好让于秋然她们不对自己产生厌恶，不然的话，李仁早就已经动手了。

　　“我只是在说一个实话。”顾飞满脸委屈。

　　“不错，他不过只是在说实话，你这么凶做什么？”何雯雯吃饱了，她瞪了李仁一眼，不爽地说道。

　　见有人理会自己，虽然只是在维护顾飞，但是李仁却已经很高兴了。

　　不怕骂架，就怕这些美女不说话。

　　想到这里，李仁沉声道：“对不起这位小姐，我刚才误会了。”

　　“你妈是小姐，你全家都是小姐。”

　　何雯雯突然大怒，直接大骂道。

　　听到何雯雯骂声，李仁差一点想要抽自己一巴掌，现在小姐是什么意思，自己竟然忘记了，竟然称呼对方为小姐，怪不得挨骂。

　　不过何雯雯的泼辣，也让李仁有些意外。

　　他一点都没有生气，而是直接坐了下来，然后笑着说道：“这位女士，刚才是我失言了，所以我向你道歉，今天这一餐，我请了。”

　　何雯雯刚想说话，顾飞却眼睛一亮，然后惊喜地说道：“真的？”

　　看到他一副赚到了的表情，何雯雯就知道，那个李仁要倒霉了。

　　“不错。”

　　李仁淡淡地说道。他望向顾飞的眼神之中，带着一股不屑，说道：“你想要吃什么，都可以随便吃，想要喝什么，也可以随便喝，刚才我对这位小姐失言了，所以你们这一顿饭，就我请吧。”

　　“太好了，终于可以放开肚皮吃了。”顾飞笑着说道。像是一点都没有看到李仁神色之中的那一抹鄙夷。

　　“服务员，把菜单和酒水的单子拿来，我要吃大餐了。”顾飞招手。

　　那个服务员很有颜色，她走了过来，将单子递给顾飞。

　　“先生，您需要什么，直接写在上面就行了。”服务员笑着说道。

　　实际上，这里根本就没有这和习惯，要吃什么就点什么，服务员会输入手中的机器之中。而服务员这样做的原因，就是想要顾飞点什么菜，不让那个李仁知道。

　　本来李仁还有些担心顾飞会乱点，不过当他听到顾飞问：“这里有没有二锅头的时候。”他就放开了心中的担心，在他想来，一个喜欢喝二锅头的人，多半不会点很贵的东西，他倒是一点都不担心了。

　　那个服务员很聪明，她配合着说道：“对不起，先生这里没有二锅头，您不如点一瓶82年的拉菲吧，这个酒非常不错的。”

　　“好贵，算了，还是不点一瓶吧。”顾飞一副感叹的样子。

　　李仁这一次是彻底放心了，他也不管顾飞，转过身和于秋然她们套近乎。而这个时候，顾飞手中的笔在快速的写着。

　　那个服务员看到顾飞写的东西，她吃惊的长大了嘴巴，然后同情的看了李仁一眼，将菜单拿走了。

　　见服务员离开，李仁才向顾飞问道：“点好了，不要为我省钱，今天见到几位小姐，我真的很高兴，你能吃多少，能喝多少，随便点。”

　　“可是，会不会太多？”顾飞一副担心的样子问道。他还一脸怀疑的盯着李仁，像是生怕李仁不给钱一样。

　　李仁哪里受得了这样的眼神，而且还是一个自己看不上的人的眼神，他冷笑了一声，然后站了起来，扫了周围吃饭的人一眼，李仁高声说道：“你就放心吃吧，就算是将整个炎黄酒店都给买下来，我也有那个钱，更何况是只是吃一顿饭。”

　　周围那些吃饭的人，望向李仁的眼神之中，带着一抹凝重。李仁刚才吃饭的那一桌，更是忍不住欢呼了起来。

　　很显然，他们同伴有面子，他们也自然也很有面子。

　　见到众人那敬畏的眼神，李仁心中得意，他知道无论到哪里，都要装出来一个样子，不然的话，会被人看不起的。

　　他自然是买不起炎黄大酒店，实际上，能够买下这个酒店的人不少，但是绝对没有他李仁，当然，这不妨碍他吹牛逼。

　　“好厉害。”顾飞拍手，一副感叹的样子。

　　听到顾飞的称赞，李仁露出得意的神色。他轻蔑的看了顾飞一眼，故作谦虚地说道：“也不算什么了，这个世界上，比我有钱的人还是很多的，不过买下一个炎黄大酒店，也没有什么了不起的。”

　　他嘴上虽然这样说，但是若是有尾巴的话，他的尾巴肯定都翘起来了，显然是得意到了极点。

　　李仁却没有发现，顾飞他们眼中的讽刺。

　　“其实，我还要告诉你们，我和这个酒店的董事长非常熟悉，知道他们的董事长是谁不？”李仁一副神秘兮兮地说道。

　　“不知道。”顾飞一副憨厚的样子，摇了摇头，一副不明白的样子。

　　鄙夷的看了顾飞一眼，李仁得意说道：“连炎黄董事长你竟然都不知道，她可是华夏的女传奇于秋然，真正的商界女王，你们知道吗？于秋然曾经追过我呢，只是我实在是看不上她，所以就拒绝了，后来她死皮赖脸的，想要做我的女朋友，都被我拒绝了，那个时候害的她差一点自杀。”

　　听到李仁的话，顾飞他们目瞪口呆。

　　于秋然的脸色铁青，稳重如她，此时竟然有动手的冲动，这个王八蛋太能扯淡了，竟然说自己追过他。就他这个德行，再优秀一万倍，于秋然都不会看他一眼的。

　　顾飞也是心中恼怒，他盯着李仁，冷冷地说道：“你倒是好福气。”

　　“一般一般，世界第三，有时候人长得太帅了，实在是一种负担，不过当年若不是我，也不会有现在的商业传奇女王。”李仁轻描淡写地说道。

　　“我怎么都不知道这些？”于秋然淡淡的问道。

　　“这都是于秋然的私事，外人自然不知道。”李仁解释道。


第1115章 请客

　　于秋然没有说话，只是在场的人，都能够看出来，于秋然的脸色非常的黑，显然异常愤怒。

　　“对了，还未请教这位小姐的名字。”李仁向于秋然问道。

　　“于秋水。”于秋然淡淡地说道。

　　李仁愣了一下，他忍不住惊讶，这个名字和于秋然实在是太像了。

　　“你认识于秋然吗？”他有些紧张的问道。

　　“不认识。”于秋然淡淡地说道。

　　李仁这才松了一口气，然后故意装作可惜的样子，说道：“我听说于秋然有个妹妹，本来你以为这位小姐是她的妹妹呢，没想到竟然不是。”

　　顾飞他们，差一点笑喷了，这个傻逼，于秋水不就是于秋然的妹妹吗？连这一点都不知道，竟然还敢撒谎。

　　而且，他更不知道的是，眼前的这人就是于秋然，还在那里夸夸其谈，简直丢人丢到了姥姥家了。

　　不大一会，酒水和菜都被送了上来。

　　一共十瓶八二年的拉菲，这让李仁的眼珠子差一点瞪出来了。而且，菜一碗一碗的端上来，全都是贵的出奇的菜品，连续上了二十多道。

　　这些东西加在一起，让李仁的都有种想晕的冲动。

　　他指着顾飞，手指头在颤抖。

　　“你怎么点了这么多？”李仁忍不住问道。

　　“你不是说可以随便点菜吗？难道你付不起钱？”顾飞一脸奇怪的问道。

　　这个时候。李仁像是吃了死苍蝇一样难受，看到何雯雯她们一脸鄙夷的神色，李仁一咬牙，冷笑道：“怎么可能，我只是觉得点这么多菜有点浪费而已。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你给不起钱呢，吓我一跳。”顾飞拍了拍自己的胸脯，一副吓了一跳的样子。

　　“怎么可能，这些钱根本就算不上什么。”李仁淡淡地说道。但是心中却在抽搐，这一顿，花的实在是太多了。

　　“李仁先生真的好厉害。”何雯雯忍不住说道。

　　听到何雯雯的话，李仁得意的一笑，整个人瞬间感觉高大上了。他一副装逼的样子，说道：“这不算什么，就算是你们再点多一倍的东西，我也不在意。”

　　“真的？”顾飞眼睛一亮，有点跃跃欲试。

　　看到顾飞的神色，李仁吓了一跳，他赶紧说道：“算了，还是吃完了再点菜吧。”

　　“额？你付不起钱？”顾飞一脸怀疑。

　　神色尴尬了一下，李仁苦笑道：“不是你想的那样，我只是觉得，点的太多就浪费了，所以，还是等一会再点吧，只要你能吃，我就能够请得起。”

　　说这句话的时候，李仁额头上是冒汗的。他本来想要转身就走的，但是当看到于秋然她们的美貌的时候，他却坐在这里，脚步都无法挪动一步。

　　为了美女，就算是挨宰也是值得了。

　　想到这里，他是坐在这里，不再说话，只是一双眸子盯在顾飞，显然生怕他继续点菜。

　　顾飞却没有那个意思了，这些饭菜，已经很多了，完全足够。他不过为了耍这家伙一下，点的太多，对方不认账，甚至有可能离开，那才是弄巧成拙呢。

　　招呼四女吃饭，就连于秋然都开动了，这个家伙太可恶了，她们要吃回来。

　　顾飞他们吃的不亦乐乎，而李仁却像是一个傻逼一样，站在一边，笑呵呵，却一句话都插不上。

　　不过他觉得这也无所谓，只要展现了自己的财力，到时候不怕这几个美人不来找自己。

　　一顿饭，吃了一个小时左右，已经是凌晨了。而李仁的那些朋友，也早就已经吃完了，只是坐在一边，小声谈论，望向李仁的眼神之中，带着深深的羡慕，在他们看来，李仁距离泡到妞，也没有多长时间了。

　　这么漂亮的女人，他们是没有那么钱，也没有那个实力去享受的。

　　吃完饭，李仁结账，他肉都在轻轻颤抖，三十多万，这还是打了八折的结果，李仁简直有种骂娘的冲动了。

　　这么多钱，足够他包几个美女大学生很长时间了。

　　不过当看到于秋然她们的容貌，李仁又觉得很值得。这样漂亮的女人，哪里是那些大学生能够相比的。

　　痛快的付完钱，李仁向于秋然她们要个电话。

　　他到没有着急，毕竟这些女人，和那些大学生不一样，应该见过一些世面，所以，他只能慢慢来。

　　四个女人，只要搞到一个两个，他就算是赚了。

　　“电话，我没有诶。”何雯雯有些失望地说道。

　　秦如冰本来玩着手机，此时却将手机收了起来，然后淡淡地说道：“我手机，但是没有手机号。”

　　“手机？那是什么？”朱莉一脸天真。

　　于秋然没有说话，只是转身就走。

　　顾飞在一边偷笑，这家伙这下子该是傻眼了吧。

　　“你们怎么能这样？”李仁气的浑身都在颤抖，他指着几人，满脸恼怒的神色。

　　“怎么了？”何雯雯一瞪眼。

　　“我请你们吃饭，你们连一个电话都不愿意留。”李仁恼怒地说道。

　　何雯雯却摇头，一脸嗤笑地说道：“我们又不认识你，为什么要留电话给你。”

　　“可是我请你们吃饭了，三十多万，你们怎么能这样对我。”李仁恼怒地说道。

　　三十多万，想一想他就肉疼，如果几个女人上钩的话，他还觉得值得，但是几个女人却连一个电话都不愿意留，很显然就是在耍他。

　　“我们让你请客了吗？”何雯雯奇怪的问道。

　　“没有，是他自己非要请客。”于秋然在旁边说道。

　　李仁只感觉到自己的胸口很闷，有一种想要杀人的冲动。因为实在是太气人了，他终于意识到，自己今天真的栽了。

　　“这家伙是谁啊？”顾飞奇怪的问道。

　　“不认识，也许是什么下流无耻的人吧，反正不是一个好东西。”于秋然淡淡的说打扫。

　　她真的非常生气，这家伙刚才竟然敢胡扯和自己的关系，差一点让她气炸了肺。若不是看到顾飞要耍对方，她早就一巴掌抽在他的脸上了，要知道于秋然现在可是真正的先天高手，虽然不如神通者，但是却比一个普通人不知道强了多少。


第1116章 跪下认错

　　“混蛋。”李仁大骂道。

　　他的话音刚落，一个巴掌便抽在了他的脸上，顾飞神色冷漠，他冷冷地说道：“这种骂人的话，我不想再听到。”

　　摸着自己的脸，李仁恶狠狠的盯着顾飞，简直像是他吃了他一样。

　　“你这个土包子，竟然敢打我，今天我让你吃不了兜着走。”他很恼火，自己花了那么多钱，被人耍了就不说了，更被他看不起的一个泥腿子打了一巴掌，他如何不生气，简直像是要吃了顾飞一样。

　　“啪。”

　　又是一巴掌抽在李仁的脸上，于秋然冷冷地说道：“你敢侮辱他，就你这样一个废物，也敢说他是土包子？他若是土包子，你又算是什么东西？”

　　“一个土包子，怎么和我相比。”李仁傲然地说道。要不是脸上的那两个巴掌印子，他说这话的时候，还是比较有气场的。

　　“啪。”

　　这一巴掌是何雯雯抽的，她笑嘻嘻地说道：“你真是不长记性，记住，千万不要说人家男人是土包子哦，不然的话，你会挨打的。”

　　李仁摸着自己的脸，终于反应过来，他被两个女人打了。

　　“臭女表子，你们该死。”他大骂道。

　　下一刻，顾飞一脚踹在他的肚子上面，直接将他踹飞了出去。

　　“骂我的女人，看来你真的不想活了。”顾飞冷冷的受到。

　　李仁恶毒的盯着顾飞他们，脸色发白，那是被疼的，顾飞的那一脚，让他非常不好受。

　　“李总，你没事吧？”他的那些朋友都冲了过来，关心的问道。

　　“没事，还死不了，敢得罪我，我要他们死。”李仁冷冷地说道。他望向几人的眼神，就像是在看一个死人。

　　“小子，你们死定了，我们李总可是京城李家的人，你竟然敢打他，你死定了。”一个大腹便便的中年男人冷笑着说道。一脸看死人的表情。

　　京城李家，顾飞笑了，今天可真是巧啊，一脸遇到了两个李家的人，都是那么的不长眼。

　　“白痴，连李云天都不敢和我男人说这种话，你算是什么东西。”秦如冰淡淡地说道。她语气冰冷，没有任何情绪起伏，却更有说服力。

　　“不可能。”李仁惊呼道。

　　他的那些朋友倒是有点奇怪，所谓的李云天到底是谁。他们神色茫然，盯着李仁，难道那个什么李云天是李家之中比李仁地位更高的人吗。

　　“李总，李云天是谁？难道比你还要厉害？”那个大腹便便的中年男人有些惊讶的问道。

　　“妖师。”

　　李仁吐出一个名字。

　　顿时，所有人全都倒抽了一口凉气。他们没有听过李云天，但是却知道妖师，知道那是李家的掌权者，在整个华夏，都有着很大的威严。是整个华夏，炙手可热的人之一。

　　他们自然听过妖师的名头，只是不知道他的真名，因为知道真名的人都敬畏李云天，不敢流传。

　　“我曾经差一点掐死他。”顾飞淡淡地说道。

　　众人倒抽了一口凉气，差一点掐死妖师的人，还完整无损的活到现在，且在京城之中，很显然这个人的地位，绝对不可能低于李云天。

　　而李仁当听到顾飞的话之后，整个人便傻了。

　　差一点掐死李云天，这个世界上只有一个人做了这样的事情。

　　有些艰难的咽了一口口水，李仁忍不住问道：“你是中海市顾少？”

　　“没想到你竟然还知道我的名字。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，不仅仅李仁脸色发白，就连他的那些朋友，也是如丧考妣，他们终于明白，自己招惹了不能招惹的人了。

　　中海市顾少，那是一个真正的霸主，在极短的时间内，开创了炎黄这样一个庞然大物。更是以绝对的实力，压制诸雄，成为一个炙手可热的存在。

　　这样的人，不能招惹，否则必死。

　　就如同顾飞他们说的一样，就连妖师，都差一点被掐死。李仁在李家，虽然有一点地位，但是相比妖师而言，他就是一个小喽喽。

　　“噗通。”

　　那个大腹便便的中年男人直接跪了下来，他脸色苍白，差一点想要哭了出自己。自己想要巴结李家的人，却得罪了一个更加恐怖的人。

　　若是顾飞要找自己的麻烦的话，他就死定了，想到这里，大腹便便的中年男人，差一点哭了出来看。

　　“我是于秋然。”于秋然淡淡地说道。

　　李仁的脸色更白了，他终于知道自己多么可笑了，刚才还在那里胡说，结果正主就在自己的面前。

　　“对不起，我错了，我错了。”李仁跪下来，向几人磕头，一副求饶的样子。

　　“其实，你没错，错的是我们，我们不应该骗你。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，李仁浑身哆嗦了一下。像是他们这种人，不生气的时候，其实比生气的时候更加可怕。

　　意识到这一点，李仁更是磕头如捣蒜，向顾飞求饶。

　　他身边的那些朋友对视了一眼，全都跪了下来。就连李仁都被吓成这熊样了，他们也算是知道了中海市顾少的威严，一旦要发怒的话，他们绝对不会有好果子的吃的。

　　“一群孬种。”何雯雯撇了撇嘴，这些人实在是太孬了，让她都有些不屑。

　　“对，我们都是孬种。”李仁赶紧说道。

　　见到他这样说，何雯雯也不知道该说啥了，开玩笑，人家都承认自己是孬种了，她还能够说什么？只能够异常无语。

　　“滚吧，一群碍眼的东西。”她撇了撇嘴，不屑地说道。

　　听到何雯雯的话，他们都没有动，而是将目光望向顾飞。很显然，顾飞不说话，他们也不敢走。

　　因为他们不知道，何雯雯在顾飞面前的地位怎么样？

　　“告诉李云天，要是我再遇到李家的人恶心我，我就掐死他。”顾飞淡淡地说道。

　　李仁满头大汗，但是在顾飞冰冷的目光之中，却不得不点头，一副噤若寒蝉的样子。

　　“滚吧。”顾飞淡淡地说道。

　　“呼。”

　　李仁松了一口气，然后擦了一下额头上的冷汗，带着自己的一群狐朋狗友，离开了这里。


第1117章 李仁被杀

　　一群人离开酒店，其中一个人忍不住说道：“那个顾飞，实在是太过分了，李总，你要给兄弟们报仇啊。”

　　听到那个人的话，李仁直接一巴掌抽了过去，打在了那个人的脸上。

　　那个人捂着自己的脸，一副委屈的样子，不知道自己哪里说错了。

　　“白痴，想要报仇，你想害死我吗？他是中海市顾少，这个世间最为可怕的人之一，我要是能够报仇，还用的着你说，我们李家被他杀了不少人，但是却没有谁能够找他的麻烦，就连妖师也是一样，这些日子，从来不敢找顾飞的麻烦。”李仁冷冷地说道。

　　对于这些事情，他还是很清楚的，所以，当听到自己的朋友，让自己帮忙报仇的时候，他顿时暴走了。

　　李仁觉得，这就是要坑死自己，报仇，开玩笑，他可没有那样的心情。

　　那个人目瞪口呆，他哪里知道顾飞竟然真的那么厉害，虽然以前也听过，但是总有一种不真实的感觉。

　　而且，他对于世家和一些大势力的圈子，也不是很了解，根本就不知道他们到底是什么样子的人。

　　“哼，报仇的说法，以后谁都不准再提，今天的事情，更是不能够传出去，谁若是传出去的话，我就干掉谁。”李仁冷冷地说道。虽然对付顾飞，他没有办法，但是压制这些人，还是有着把握的。

　　“难道不给妖师带话吗？”一个人忍不住问道。

　　“妖师要是知道今天的事情，你们一个都活不了，我亲自杀了你们。”李仁狞笑道。

　　听到他的话，那几个人赶紧摇头，说道：“我们一定不会传出去的。”

　　他们知道李仁的手段，依靠着李家，真是弄死他们，并不是一件多难的事情。况且，他们还有很多事情，要依靠李仁，自然不想因为这件事情，而和他翻脸。

　　点了点头，李仁揉了揉自己的脑袋，说道：“都走吧。”

　　他准备一个人离开，见到李仁一副厌烦的样子，那些人也非常知趣，点了点头，便离开了，省的在这里让李仁烦躁。

　　几人离开，李仁则是开着自己的车，行驶在路上。

　　他虽然喝酒了，但是却不怕被查到酒驾，对于他来说，这根本就不算事。

　　突然，他的脖子上传来一阵疼痛，一道鲜血喷了出来，染红了他前面的玻璃。他眼前一黑，车子直接撞在了护栏上面。

　　一道黑影，离开这里，消失不见。

　　那道黑影却没有发现，在他离开之后，一个人也出现，手中还拿着一个摄像机。

　　不多久，警察来了，当发现李仁的尸体之后，顿时将这件事情定性为谋杀案。因为李仁死亡的原因，不是因为车祸，而是因为脖子被人划了一刀，瞬间死亡，车子才撞在护栏上的。

　　李家，当李英杰得到这个消息之后，顿时勃然大怒。

　　他现在执掌李家，但是却有人敢在京城杀了李家的人，这是一种挑衅，根本不曾将他放在眼中。

　　“查到了吗？是谁出手的。”李英杰冷冷的问道。

　　“我们查到了，李仁曾经在炎黄大酒店和顾飞发生冲突，然后便被杀了，如果不出意外的话，应该是顾飞出手的。”站在李英杰面前的是一个青年，他将自己查到的事情说了出来。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在他的脸上，将那个青年打的一个趔趄。

　　他疑惑的望着李英杰，不明白他为什么要打自己。

　　“我告诉你，干掉李仁的人，绝对不是顾飞，这是有人要故意嫁祸顾飞的，他的性格，我比你清楚，他若是想要杀人，根本就不会搞暗杀这套。”李英杰冷笑着说道。

　　“那是谁出手的？”青年忍不住问道。

　　“不知道，但是可以肯定，有人嫁祸顾飞，目的便是要我们李家和顾飞起冲突。”李英杰有些头疼地说道。

　　如果他猜测的是真的话，恐怕整个京城，已经知道这个消息了。

　　那个时候，他们李家就算是不想和顾飞对上都不行了。毕竟他们一个人被杀了，而且种种迹象都指向顾飞。

　　“那我们该怎么办？”青年问道。

　　“明天我去见顾飞。”李英杰叹了一口气。

　　实际上，他绝对不想做这样的事情，但是他却没有办法，不去见顾飞，他肯定要被人非议，李家的人，甚至会被人看不起。

　　毕竟，人都来了他的门口闹事了，还杀了李家的人，这属于赤裸裸的挑衅，他们如果一点反应都没有，那就真正的丢人了。

　　就在此时，门被推开，一个人径直走了进来。

　　“叔叔。”

　　当看到来人的时候，李英杰恭敬的喊了一声。

　　自从成为整个李家的掌控者之后，李英杰这才明白李云天到底是多么的苦，每天都无数的事情，要等着他去决断，每一件事情，都关系到家庭中的未来。

　　一不小心，就可能走错，为家族带来巨大的损失。他执掌家族的这么多天，李家一点长进都没有。

　　但是，李云天执掌李家的时候，如日中天，那种气势，绝对不是现在可以相比的。

　　“嗯，李仁出事了？”李云天脸色红润，和以前病怏怏的样子完全不一样，整个人健康的不行。

　　他找到了一个地方坐下，然后盯着李英杰问道。

　　“嗯，种种迹象表明，是顾飞做的。”李英杰说道。

　　“你相信吗？”李云天忍不住笑了。

　　李英杰摇头，他淡淡地说道：“不相信，顾飞不是那样的人，以他的性格和实力，懒得玩这种暗杀的手段。”

　　“不错，所以你的决定是？”李云天再问。

　　“明天去找顾飞，做一场戏，让人知道，我李家并非怕事。”李英杰理所当然地说道。

　　李云天却摇头，他淡淡地问道：“为什么要做戏给别人看？”

　　“我李家的脸面，不能丢，所以，这件事情必须做出一个态度。”李英杰果断地说道。

　　“你这个处理的方法也算是不错，不过只能算是一般的主意，我问你一个问题，你为什么要在乎他们的想法？”李云天淡淡的问道。顿时让李英杰愣住了。


第1118章 嫁祸

　　“叔叔是什么意思？”李英杰满脸疑惑。

　　“京城中的智者，绝对不在少数，他们自然能够看得出来，顾飞并不是杀害李仁的对手，既然如此，你何必在乎别人小瞧你，若是你找顾飞的麻烦了，反而会让人看不起，到时候才是真正轻视李家呢。”李云天嘴角挑起一道自信的笑容，淡淡地说道。

　　李英杰顿时怔住了，他只想到了要做一场戏，弄出来一个态度，但是却没有想到这一点。

　　实际上，他刚才的做法，看似聪明，但是对于真正的聪明人来说，肯定会让他们看不起。毕竟大家都明白，但是他李英杰却想不明白李仁的死因，还去找顾飞的麻烦，那些人要能够看得起他，那才真正奇怪呢。

　　“侄儿受教了。”这一次李英杰是真正的佩服了。

　　他心中明白，自己和叔叔之间的差距，实在是太远了，根本就没有可比性。他真正想的问题，比自己要深的多。

　　妖师李云天，名不虚传。

　　神色有些复杂的看着自己的叔叔，此时，李英杰真的并不知道，自己掌控李家，到底是对还是错了。

　　他真的不如李云天，差的太远了。

　　“叔叔，你还是做回这个位置吧。”李英杰诚恳地说道。

　　“你做的很好，没有必要这样。”李云天却摇头，并不接受。

　　李英杰神色羞愧，他苦笑着说道：“本来我以为，自己绝对不比叔叔你差到哪里去，但是现在才知道，我和叔叔相比，真的差的太远了，在你的带领之下，整个家族才能够更好的发展。”

　　“你错了，我终究有退位的一天，你才是家族的将来，有什么不懂的问题，可以来问我，这个位置你做的很好，所欠缺的只是一种自信，我相信你不比我差。”李云天淡淡地说道。望向李英杰的眼神之中，全都是满意。

　　而这个时候，李英杰更加羞愧了，他没有想到，李云天竟然如此相信自己，觉得自己不如他差。

　　他心中明白，李云天其实是在夸奖自己，自己真的不能和叔叔相比。

　　“而且，我现在还有别的事情要做，不能够兼顾家族之中的事情，也不是我不接受家族的位置。”李云天说道。

　　“叔叔要做什么？”李英杰忍不住问道。

　　他知道最近李云天的变化，整个人身体变得健康无比，而且好像还修炼了，但是具体的，他却不知道。

　　不过李英杰心中却清楚，李英杰一定在做一件特大的事情，不然的话，他不会将家族交给自己的。

　　“暂时不能说，不过你只要知道，只要我做成了，以后李家，便可是成为真正的不朽的大家族就行了。”李云天眼中精光闪烁。

　　不朽的大家族，李英杰吃惊。这种所谓的不朽的大家族，只有神通界才存在，他们是真正的庞然大物，实力堪比那些最古老的门派。神通界中，没有力量可以毁灭他们，所以才被不朽的家族。

　　只是李英杰没有想到，李云天竟然要将李家也变成这样一个家族。若是别人说这种话，他肯定当做一个笑话听。但是说这话的人，不是别人，而是李云天，他既然说出这样的话，就肯定有着足够的把握。

　　意识到这一点，李英杰的呼吸有些急促。

　　就在这个时候，李云天突然出手，一把抓住那个青年的脖子，然后轻轻一捏，那个青年被击杀。

　　这让李英杰吓了一跳，他这个手下，也是一个好手了，实力在后天巅峰，但是却没有想到，竟然挡不住李云天的一击。

　　“叔叔，你杀他做什么？”李英杰忍不住说道。

　　“我的野心，不能够让任何人知道，除了家族之中绝对忠心的人之外，一旦让别人知道，对于家族来说，简直可以说就是灭顶之灾。”李云天淡淡地说道。

　　听到李云天的话，李英杰倒抽了一口凉气，他心中顿时明白，这件事情，肯定不简单，不然的话，李云天也不会说出这样的话，肯定有天大的秘密，甚至牵扯到神通者。

　　李英杰点头，道：“我什么都不知道。”

　　满意的点了点头，李云天说道：“你心中明白就行了。”

　　说完这句话，李云天转身就走。

　　而此时，李英杰满脑袋上面，全都是冷汗，他突然有一种感觉，此时的李云天，更加的可怕。

　　一个人，拥有超人的智慧，其实并不是很可怕，但是拥有智慧的人，再拥有强大的力量，甚至拥有恐怖的野心之后，那就是真正的恐怖了。

　　此时的李云天，就是这样的一个人。

　　“叔叔，不论你做什么，只要是对我们家族好的事情，我一定都会全力支持你。”李英杰喃喃地说道。

　　黑暗中，听到李英杰的话之后，然后便离开了。

　　而此时，李英杰心中才松了一口气。虽然李云天表面上无所谓，但是他却能够感受到，有一股若有若无的杀意，笼罩在自己的身上，刚才的那句话，就是说给对方听的。

　　果然，他说了那句话之后，杀意消失。

　　这让李英杰从头凉到脚，李云天到底要做什么，竟然如此谨慎，连自己都不相信。不朽的家族，这种野心实在是太大了。

　　当顾飞第二天起床之后，听到李仁死了之后，顿时明白，有人要嫁祸自己。

　　他本来以为，李家的人会来找自己的麻烦，最起码要质问一番，但是最终却证明顾飞想错了，李家的人根本就没有出现，像是一点都没有想到这件事情可能是他做的一样。

　　“这个李英杰，倒是有点聪明。”心中随意一想，顾飞便明白李英杰的想法了。很显然他是要做一个聪明人，不被人玩弄，所以没有找自己的麻烦，毕竟，那人根本就不是他杀的，想来李英杰也能够想明白这一点。

　　意识到这一点之后，顾飞对李英杰高看了一眼。

　　不过对于嫁祸自己的那个人，他心中冷笑了一声，不论这个人是谁，都绝对是自己的敌人，只要找出来，一定要灭掉。


第1119章 碰瓷

　　于秋然她们知道这件事情，想法和顾飞一样。而且，对方肯定是很注意顾飞的行踪，不然的话，做不出这样的事情出来。

　　毕竟做的这么及时，肯定是一直在盯着顾飞。

　　“希望那个人不要被我找出来。”顾飞冷笑着说道。算计自己，哪里有那么容易。

　　“被你找出来，他就完了。”何雯雯笑嘻嘻地说道。

　　她一点都不担心，走到这一步，已经没有人敢轻易动顾飞了。而且，她们也知道，顾飞的实力，一直在提升。

　　“今天去找马老。”顾飞想了想说道。

　　“送东西？”于秋然问道。

　　点了点头，就是要送东西。小医仙炼制出来的丹药，要尽快给几个老东西服用下去，他们一旦成为神通者，不仅仅有了自保的力量，主要是再也不用担心老去，这样的话，可以给他们更大的支持。

　　“我们就不陪你了，你自己去吧。”于秋然想了想，开口说道。

　　顾飞愕然，他本来以为大家都要去呢。

　　“好不容易来一趟京城，我想要好好玩一下，也算是放松一下，反正这里也非常安全。”于秋然笑着说道。

　　“同意。”朱莉她们全都举手。

　　好吧，顾飞有点郁闷，本来他以为她们会跟着自己一起去马老和魏老那里呢，但是却没有想到，她们根本就是想出去玩，这让顾飞有一种很受伤的感觉。

　　“我自己去。”顾飞郁闷的离开。

　　看到顾飞一副垂头丧气的样子，朱莉有些担心地问道：“老公不会生气吧？”

　　看了朱莉一眼，于秋然笑着说道：“你放心吧，他不是那么小气的人，虽然有点郁闷，但是生气肯定不会的。”

　　“不错，那家伙神经粗大着呢，而且我们给他机会泡妞，他高兴都来不及呢，怎么可能会生气。”何雯雯笑嘻嘻地说道。她一把拉过朱莉的手，笑着说道：“你还没有来过京城呢，今天就带你去好好的玩玩。”

　　“你对京城很熟悉吗？”朱莉有些惊讶的问道。

　　据她所知，这好像是何雯雯一次来到京城。

　　“咳咳。”何雯雯干咳了一声，微微有些尴尬。

　　“这丫头自己也是第一次来，我带你们去玩吧。”于秋然轻笑着说道。

　　“对啊，我不认识，秋然姐认识嘛，不就和我自己认识一个样子。”何雯雯赶紧说道。

　　朱莉白了她一眼，哪里一样了。

　　“好了，先不说这些了，我们走吧。”于秋然带头，向外面走去。

　　李家，一个人将消息传递给李云天。

　　“于秋然她们出去玩了？不对，赶紧派人保护她们。”李云天眉头一皱，赶紧说道。

　　“不好，她们现在离开，那些人肯定会下手的，若是于秋然她们有一个损伤，顾飞肯定觉得是我们动的手，以他可以击杀神通者的实力，我们李家会有大麻烦的。”李英杰也想到了，他脸色大变。

　　李云天脸色阴沉，他看了自己一边一眼，说道：“二老，去保护于秋然。”

　　“是。”

　　在李云天的身边，并没有看到人，但是却听到了声音。

　　在李英杰惊讶的眼神之中，两个老者走像是从虚空之中走了出来一样，他们没有看李英杰一眼，然后身形一闪，消失在李家。

　　“叔叔，他们到底是什么人？”李英杰忍不住问道。

　　“是可以帮助我们打造出来不朽的家族的人。”李云天的神色有些狂热，他显得有些激动地说道。

　　这让李英杰忍不住皱眉头，他不知道自己的叔叔，到底是有什么依仗，就这么肯定能够打造出来不朽的家族。

　　他刚想再问，李云天却看了他一眼，然后淡淡地说道：“好了，这些问题不是你应该问的，不要再问了。”

　　李英杰差一点被憋死，自己的叔叔，什么时候这么霸道了。

　　以前他虽然和李云天别着来，但是李云天却从从来没有这样过，心中微微一沉，李英杰不再说话。

　　此时的顾飞，满脸哀怨，开着车，向马老的院子赶过去。

　　就在他经过一个路口，正在转弯的时候，此时一个人突然冲了出来，直接站在了他的车前面。

　　顾飞吓了一跳，赶紧踩了刹车，但是还是听到一声惨叫。

　　他微微皱了皱眉头，打开车门，走了下来。一个五十多岁的女人，此时躺在顾飞的车子前面，捂住自己胳膊不停地在惨叫。

　　看到这边出事了，很多人顿时围拢了过来。

　　顾飞蹲下，他向那个女人问道：“你没事吧？”

　　“我的胳膊断了，被你撞断了。”那个女人惨叫到，眼睛还偷偷的看着顾飞，像是在观察他的反应。

　　“那怎么办？”顾飞问道。

　　“你赔我钱，给我五万块钱，我就不报警抓你。”那个女人说道。她神色之中充满了贪婪。

　　“五万，不多。”顾飞点头，一本正经地说道。

　　那个女人顿时眼睛一亮，惊喜地说道：“真的？”她只是狮子大开口，本来没有想要这么多的，在她身后，还有同伴，如果顾飞不同意的话，那些人会出来帮忙砍价，直到一个他们双方都可以接受的程度。

　　“是不错，五万买一条人命足够了。”顾飞淡淡地说道。

　　那个女人愣了一下，没有明白顾飞是什么意思。

　　而这个时候，顾飞转身上车，然后打开了引擎。

　　“你要干什么？”那个女人抱着胳膊站了起来，怒声吼道。

　　她以为顾飞要逃走，这个时候，从人群之中，也冲出来几个人，挡住了顾飞的车子。

　　“你们放心，我不会走，一人我给你们五十万，今天把你们全都撞死了。”顾飞满脸冷笑，碰瓷碰到了他的头上，这些人胆子也够大的。

　　好好的正经工作不做，就这样坑蒙诈骗，这种人是顾飞最为厌恶的。

　　“撞死我们？你没有那么大的胆子。”那个女人冷笑道，她显得很是胆大，一点都不怕顾飞会开车撞她。

　　拿点钱和撞死人坐牢，两个相比，谁轻谁重，就算是傻子也知道，所以她才肆无忌惮。


第1120章 长生不死

　　下一刻，车子发动，向那个女人撞了过去。

　　女人惊呼了一声，向一边躲过去，竟然很敏捷，及时的躲开了顾飞的碰撞，即使如此，她也是脸色苍白，吓得大呼小叫。

　　周围的人也被吓了一跳，谁也没有想到，顾飞竟然真的敢开车撞人。

　　在人们还没有反应过来的时候，顾飞再次发动汽车，向后面的两人撞了过去。

　　两人惊呼，他们有了准备，自然不是那个女人一样狼狈，快速的躲过了车子的碰撞。顾飞车子转身，就要继续撞过去。

　　这个时候，碰瓷的三人也终于明白了，眼前这个家伙，那是真的敢撞死他们。意识到这一点，他们没有人一个人敢留在原地，全都躲开。

　　周围的人也吓了一跳，赶紧躲开，生怕被殃及到了。

　　遇到这样一个混人，他们也被吓得心惊肉跳。

　　“都不要走啊。”顾飞打开窗户，笑嘻嘻地说道。将三个碰瓷的人吓得心中一颤。

　　见顾飞发动汽车，再次追了过来。

　　他们直接奔着小道冲了过去，生怕被顾飞撞死。

　　“废材。”顾飞冷笑，也不管他们，直接扬长而去。

　　三个碰瓷的人，面面相觑，神色之中都有些恼怒。

　　“再去找下一辆车。”那个女人也神色阴沉地说道。

　　“嗯。”

　　三人离开这里，显然是去找其他机会了，至于顾飞，就算是再有钱，他们也不敢招惹了，这样一个根本不将他们的命当回事的人，碰瓷对他来说，简直一点用处都没有。

　　顾飞来到马老的住处，保护马老的人已经换了，这是一个神龙的高手，当见到顾飞的时候，他赶紧喊道：“见过大长老。”

　　点了点头，顾飞让他去通报马老一声自己来了。

　　不多久，马老亲自出来，身边还跟着马秀儿。

　　“马老，你亲自出来做什么，这不是折煞晚辈吗。”顾飞笑着说道。搀扶着马老，向里面走去。

　　“我这个做爷爷的，迎接一下未来的孙女婿，有什么不行的。”马老幽幽地说道。顿时差一点让顾飞将他扔出去。

　　未来的孙女婿，这老头是什么意思。

　　马秀儿也是脸色通红，不解的盯着自己的爷爷。

　　“你占了我家丫头的便宜，还想要不认账，我告诉你，这是不可能的，你必须娶我家的丫头。”马老哼哼唧唧地说道。

　　顾飞差一点想要举手发誓了，自己什么时候占过这丫头的便宜。

　　不过马秀儿去而开口了：“爷爷，你胡说什么？”她脸色有些发红，摇着马老的一个手臂，很是不满地说道。

　　瞪了马秀儿一眼，马老说道：“你不是说了吗？这小子曾经打了你的屁股，这都有肌肤之亲了，还不结婚的话，以后你就嫁不出去了。”

　　听到马老的话，顾飞长大了嘴巴，所谓的肌肤之亲，竟然就是那一次的事情。

　　一边的那个神龙成员，佩服的望向顾飞，对于这个大长老的桃花运，所有神龙的成员都知道，他的桃花运实在是太强了。

　　“马老，那只是一个玩笑。”顾飞赶紧解释。

　　“误会就打人家女孩子的屁股，哼，你觉得有这样的误会吗？”马老冷哼了一声。

　　顾飞无语，这个老家伙看来是硬要将马秀儿塞给自己了。

　　“先不要说这些了，我有一个好东西要送个马老。”顾飞说完，示意马老向房间里面走去。

　　马老看了顾飞一眼，嘀咕道：“你不要给我转移话题，你小子能送什么好东西？十块钱一瓶的二锅头吗？”

　　“十块钱？你当我土豪吗？要送酒给你，最多五块钱的红星。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　马老手一抖，一根拐杖差一点砸了出去。

　　“嘿嘿。”顾飞坏笑。

　　马老哭笑不得，不过他也明白，自己就算是砸出去，也伤害不到顾飞的。

　　冷哼了一声，他挣脱了两人的搀扶，向里面走去。

　　顾飞看着马秀儿，他小声地说道：“你怎么什么都告诉你爷爷啊？”

　　听到他的话，马秀儿顿时不愿意了，她不满地说道：“难道你摸我的屁股，不是一个事实吗？”

　　听到马秀儿的话，马老直接转身，他盯着顾飞，冷笑着说道：“看吧，我孙女都指认你了。”

　　顾飞：“……”

　　见到顾飞一脸苦相，两人也没有为难他，直接进入了大厅之中。

　　“送我的东西呢？”马老问道。这老头子也是十分的不要脸，直接开口问顾飞要东西。

　　他心中也明白，顾飞亲自送来的东西，就肯定差不到哪里去，毕竟他和龙家的那个老狐狸不一样，和顾飞的关系不一样。

　　一个瓷瓶被拿出来，顾飞递给了马老。

　　“这是什么？”马老疑惑，看了顾飞一眼，神色古怪。

　　“好东西，吃完一瓶，长生不老。”顾飞嘿嘿一笑。

　　听到顾飞的话，马老直接将瓶子扔给顾飞，他没好气的瞪了顾飞一眼，说道：“你这小子，我以为你来给我送什么好东西呢，没想到竟然是耍我，这个世界上，哪里有什么东西吃完可以长生不老的。”

　　很显然，马老不相信。

　　而这个时候，马秀儿反应过来，她突然冲过去，一把将顾飞手中的那个小瓶子夺了过来，然后神色有些激动地说道：“爷爷，这个东西，真的可以延长寿命。”

　　“什么？”马老愣了一下。

　　“我好像听秋然姐她们说过，顾飞让小医仙炼制什么丹药，据说吃完十颗丹药，可以成为神通者二重天的存在，神通者就是长死不死的。”马秀儿满脸激动。

　　“真的？”马老激动的问道。

　　长生不死，世间谁人不想，他自然知道神通者，若是能够成为那样的人，长生不死，并不是虚妄。

　　只是，他们这些大佬们，一个个年纪都太大了，想要修炼都不行，所以，虽然有全国之力支持，但是他们要博得一个长生不死，基本上是不可能的。

　　“不错，所以来到京城，我就给马老送过来了，一会在给魏老送一瓶。”顾飞笑着说道。

　　“还有更多吗？”马老眼睛发光。


第1121章 修炼

　　“没有。”顾飞直接说道。一点犹豫都没有。

　　马老是什么人，顿时明白顾飞的意思了，他是担心，自己这些人得知有很多丹药，会求取丹药，给自己身边的人。

　　“你想到哪里去了。我有十来个老朋友，都像是我这个老家伙一样，半只脚踏入了棺材，我只是想要你将他们也带入神通者的境界。”马老神色肃然，向顾飞解释道。

　　“十几个人，那就是十几个神通者二重天的高手，你们也没有办法进行战斗，浪费我的战士啊。”顾飞满脸郁闷地说道。

　　马老又不是傻子，哪里不明白顾飞的意思，他是象要靠着这些丹药，去打造出来一群高手的。

　　十几个神通者二重天的力量，马老心中也明白，绝对很强大。

　　想了一下，他刚想开口，告诉顾飞不用了。

　　不过顾飞却再次说道：“我可以提供马老二十份丹药，不过也只有这么多，再也就没有更多的了。”

　　顾飞神色严肃，他炼制这些丹药，不是为了给权贵用的，而是用在真正的武者的身上，将来他们都是对抗神通界的主力。

　　听到顾飞的话，马老顿时露出激动的神色，他忍不住说道：“真的？”

　　“不错。”顾飞点头。

　　“你一共有多少人的丹药？”马老问道。

　　“三百人的，我对外告诉那些联盟的人，只有二百人，所以这些丹药，只能够从多出的那些中出。”顾飞说道。

　　三百人的，马老倒抽了一口凉气，他终于知道顾飞为什么刚才有些为难了。

　　二十个人，等于让他少十五分之一的力量。而他们这些人，即使成为了神通者二重天，其实用处都不是很大的。

　　毕竟他们不是真正的武者，也许到时候比一些不是神通者的武者厉害，但是真正面对神通者的时候，却绝对不是对手，发挥不出应有的威力。

　　“对不起。”马老苦笑道。

　　听到马老的话，顾飞却摇头，道：“也没有什么的，你们能够长生，才能够更好的掌控一切。”

　　现在的华夏，经不起波动，所以，这些老家伙都必须存在，他们就是真正的镇山石，有他们在，华夏不会有太大的波动。

　　所以，顾飞才会这么慷慨，拿出二十份的丹药。

　　“马老，我现在传你修炼的功法，等你修炼成功之后，便可以同样传授他们，十颗丹药吃完，便可以进入神通者二重天，不过千万不要一起服用，最少要一个月的时间，不然的话，你们的身体会受不了，直接爆碎的。”顾飞说道。

　　“我知道了。”马老点头。

　　顾飞传授马老的功法，是一种比较养身的法门，但是相对而言，攻击的威力就小了不少。

　　不过对于马老他们来说，这种功法，更容易掌控，所以顾飞才决定传授他们这种功法的。

　　马老年纪虽然大，但是脑子聪明的简直无法想象。不多久，他便掌控了这个功法，在顾飞的看护之下，服用下了第一个丹药。

　　一切都非常顺利，没有任何意外。当马老醒来之后，已经成为了后天巅峰的存在了。

　　他发丝都乌黑了，整个人面色红润，像是瞬间年轻了二十岁一样，整个人状态好的不得了。

　　“仙丹。”最终，马老得出这样一个结论。

　　马秀儿长大了嘴巴，简直有些难以置信。这也太神奇吧，才一颗丹药，便让马老变成这个样子，要是十个丹药都吃下去，岂不是将马老变得比自己还要年轻。

　　到那个时候，谁还认识马老。

　　想到这里，她赶紧将自己担忧说了出来。

　　听到马秀儿的话，马老也是说道：“我也感觉别扭，能不能保持原貌呢。”马老向顾飞问道。做了这么多年的老人家，现在要成为一个年轻人的样子，他自己都有些适应不了。

　　“在服用剩下的丹药的时候，想着自己以前的容貌就行了。”顾飞说道。这儿其实挺简单的。

　　“明白了。”马老激动地说道。

　　顾飞再次掏出二十瓶丹药，至于魏老那里，他会专门送去，这些都是给马老那些老朋友用的。

　　“秦始皇想要长生不死，都没有做到，没想到我们这些后人倒是做到了。”马老一脸感叹。

　　听到马老的话，顾飞神色古怪，他忍不住说道：“谁说始皇帝没有长生不老。”

　　马老浑身一震，他突然盯着顾飞，问道：“你这话是什么意思？”

　　“始皇帝长生不老，蛰伏在皇陵之中，等待时机，要称霸天上地下。”顾飞将这个消息说出来。

　　马老顿时站不住了，他震惊的站了起来，眼珠子都快瞪出来了。

　　“华夏现在真的很危险，不仅仅有那些神通者，还有始皇帝，他的实力，可是比神通界的那些家伙，还要强势，据说他已经是神通者九重天的存在了，甚至曾经干掉过仙，隐藏了两千多年，谁也不知道他现在是什么实力，但是可以想象，绝对比以前更强。”顾飞苦笑道。

　　“天要亡我华夏吗？”马老苦笑道。

　　“这倒是不会，我有感觉，人间界不简单，有很多隐藏的高手，所以面对那些强者，也不是没有一拼之力，只要我们提升实力，一切都不用担心。”顾飞安慰马老。

　　看了顾飞一眼，马老露出轻松地神色，他笑着说道：“别人说这种话，我不相信，但是你顾飞说这种话，我却是相信了，传说中的伏龙至尊，而且创造出来这么多的奇迹，你绝对是能够给华夏带来希望的人。”

　　“希望如此吧。”顾飞也没有反驳。揉了揉自己的鼻子，干笑着说道。

　　他心中虽然有自信，但是时间太短了，所以还真有些底气不足。

　　马老倒是信心十足，他开怀大笑，像是一点都没有意识到眼前的局面是何等的艰难。

　　见马老修炼好了，顾飞告辞，他要去魏老家。

　　这两位老人，和别人不一样，他们虽然是华夏的大佬，但是和顾飞之间，有些太多的牵扯了，所以顾飞要首先解决这两位老人的身体问题。


第1122章 邪落

　　从魏老家中出来，已经是晚上了，不仅仅是魏老踏入修炼的道路，就连魏老夫人也是一样。

　　不过这两人身体好了之后，则是逼问顾飞什么娶他们的孙女。顿时让顾飞狼狈不已，疯狂的逃窜。

　　京城的夜晚，是看不到星星的，因为都市的灯光实在是太亮了。

　　顾飞开着车，当行驶到一段车子不多的路段的时候，他眉头一皱，一个人出现在他的车子里面。

　　不，应该说这不是人，更像是一头隐藏在人皮之下的可怕凶兽。

　　顾飞直接将车子停了下来，他转过身子，望着那个人。

　　“你是谁？”顾飞沉声道。

　　他感觉到了，这个人的实力很可怕，不下于现在的他。神通者四重天的高手，这让他震惊。

　　因为，此时的神通界，未曾有神通者四重天的高手下来，这个人的来历很蹊跷。

　　“顾家的传人，竟然真的将伏龙功突破了第七层，以你现在的实力，多半可以力拼我了吧。”那个人长得很英俊，有一种妖异的感觉，他望着顾飞，轻描淡写地说道。

　　“杀你也有可以。”顾飞冷冷地说道。

　　那个人哂笑了一声，然后身形轻轻闪动，消失在车子里面。

　　顾飞眼中精光一闪，同样在车子之中消失，追了上去。他觉得，这个人的来头很神秘，若是能够弄清楚他的来历，多半可以搞清楚他心中的一些谜团。

　　京城之外，两个人站在两座山峰上对峙。

　　顾飞目光冰冷，盯着那个人，他冷冷地说道：“你不是神通界的人，你到底来自于哪里？”

　　“看来你这个顾家传人，现在竟然什么都不知道，你大师兄他们，堵住了我们那一界那么长的时间，你竟然不知道。”那个人大笑，他神色之中露出一抹冷酷。

　　顾飞心中一震，逍遥他们的去去向，他一直很好奇，不知道他们到底去了什么地方。直到神通界打开之后，他更加疑惑了，他们那些人，堵住的绝对不是神通界的通道。

　　也就是说，除了神通界之外，凡尘应该还有一个敌人，且看自己的师兄们，根本就不理会神通界，而去堵住那个世界，那就是说明了，那个未知的敌人，才是最可怕的。

　　意识到这一点，顾飞盯着那个人的目光更加炽烈了。

　　“你想要捉住我？真是好笑，我邪落还是第一次见到这样一个狂妄的小辈呢，有意思。”那个人轻笑，一副不在意的样子。

　　他虽然说顾飞的实力堪比他了，但是却不觉得，顾飞真的能够将自己捉住。

　　邪落，这是他的名字。

　　顾飞没有说话，空间神通发动，直接出现在邪落的前面。

　　夺天指出击，射向邪落。

　　邪落神色微微一变，他转过身来，指甲突然变得黑长，与顾飞的夺天指碰撞在一起。

　　“当。”

　　一声脆响，两人同时倒退，顾飞神色一沉，这个邪落的实力，有点超乎他们的意料。且他指头出现的黑色指甲，显然告诉顾飞他不是人类。

　　没有停止攻击，顾飞继续出手。

　　龙凤双剑飞出，化作一天龙和一条凤凰，纠缠在一起，绞杀过去。

　　“哼。”

　　邪落冷哼了一声，身上爆发出血腥邪气好的气息，然后一把黑色的飞剑出现，向龙凤双剑飞了过去。

　　飞剑碰撞，两人身体轻震，显然都不轻松。

　　顾飞能够感觉到，这个邪落很强势，甚至比徐福还要强势一点，不过顾飞无惧，他的实力，在不停的提升，和这个邪落一战，他有着足够的信心。

　　倒是邪落，神色有些不好看，本来他觉得，顾飞即使厉害，可以与神通者四重天的存在相媲美，但是也不是他的对手。

　　但是交手之下，邪落才明白，自己完全错了，顾飞的实力，超出他的想象，有点强大的过分了。

　　每一次交手，他都感觉到一股恐怖的力量轰击过来，让他身体轻颤，血气沸腾。

　　这一战，他并不轻松。

　　反而顾飞，虽然也同样受到反震的力量，但是显得比他要轻松的多了。

　　意识到这一点，邪落眼中闪过一道寒光，这个伏龙至尊留不得，否则的话，要是让他成长起来，绝地是他们那一界的噩梦。

　　“杀。”

　　意识到这一点，邪落身上杀意大盛。

　　他遥控着好飞剑，化作一头巨大的飞熊，黑色的双翅横空，高达数百丈，顶天立地。

　　顾飞微微变色，这应该就是邪落的本体。飞熊成妖，可比一般的熊类要强大的太多了。怪不得这个邪落，竟然如此强势。

　　他也一样出手，龙凤双剑化形，化作一条百丈的神龙和凤凰，同时围攻飞熊。

　　飞熊咆哮，这种一个异种，不惧龙凤，否则的话，若是一般的生灵，早就已经瑟瑟发抖了。

　　邪落大笑，他本身冲了过来，要攻杀顾飞的本体。

　　眼中精光一闪，顾飞不敢怠慢，施展夺天指，反攻了过去。

　　两人掌指间碰撞，释放出最可怕的威能，他们在天穹之上争雄，可怕的气息，震动一切。

　　邪落神色有些阴沉，这里距离京城太近了，若是长久这样战斗下去，他必然没有好果子吃。

　　而顾飞，则没有想到这些，他只是在战斗，将自己的战意和战力，提升到最可怕的成功，各种武功，信手拈来，攻杀邪落。

　　这是一个极好的对手，肉身强悍，走的也是武道一脉，正好作为顾飞的磨刀石。

　　他本身就是一个武者，最根本的还是武道。只是实力达到顾飞现在这个境界，想要找到一个可以切磋的对手实在是太难了。

　　“碰。”

　　两人再次对了一击，他们同时倒退。

　　就在此时，一道人影出现，一拳打出。

　　邪落变色，他慌忙抵抗。

　　“咔擦。”

　　他的一个手臂折断，那一拳轰击在了他的身体上面。

　　“噗。”

　　邪落喷出一大口鲜血，他整个人倒飞出去，肉身都差一点炸开了。

　　“天涯。”顾飞惊喜地喊道。

　　“出手，不要让他逃了。”天涯神色之中带着一抹凝重，向顾飞说道。


第1123章 顾家实力

　　顾飞点头，他本来就没有打算放过邪落。

　　顾飞不仅仅要知道邪落的身份，更主要的是，这个邪落的实力很强大，若是留着，对于凡尘和他身边的人，绝对是一种威胁。

　　身形一晃，顾飞来到邪落身边，他一拳打出，可怕的真气爆发，金光耀眼，隐约之间，有龙吟之声传来。

　　邪落骇然，想要躲避，此时已经来不及了。

　　他一脚踢了出去，与顾飞的拳头碰撞在一起。

　　“咔擦。”

　　邪落的腿被打断，他惨叫了一声，向下方坠落过去，而这个时候，天涯眼中精光一闪，直接追了上来。

　　他同样出手，轰在邪落的身上。

　　邪落惨叫，肉身被打爆，但是下一刻，那些血肉聚集在一起，再次组合了起来。只不过邪落的样子很虚弱，显然被打爆一次，他这个境界虽然可以重组身体，但是要耗费的力量，实在是太庞大了，纵然是他，都无法承受。

　　“哼。”

　　顾飞冷哼了一声，直接出手。

　　邪落想要阻挡，但是他根本就不是顾飞的对手，受伤之后，他实在是太虚弱了。

　　强大的力量爆发，两人硬撼了一击。

　　“噗。”

　　他再次口吐鲜血。

　　这个时候，邪落终于慌了，他知道再这样下去的话，自己必死无疑，眼前这个两人，实在是太强大了，单独一人，都可以战胜他。两人联手，他不是对手。

　　意识到这一点，邪落的眼神之中，闪过一道凶光，他仰天长啸了一声，化作一个飞熊，仰天长啸。

　　黑熊有百丈大小，站在那里，将两人显得渺小无比。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的冷笑。

　　“法天象地。”两人同样施展神通，法天象地，化作两个百丈大小的巨人。这是神通者可以领悟的手段，但是却并不是人人都会，只有一些极为超绝的人物，才能够领悟出来。

　　飞熊咆哮，向顾飞扑了过去。

　　顾飞也出手，与飞熊激战，他们战斗的声音，像是打雷一般，整个大地，都被踩得红隆隆作响。

　　下一刻，天涯也扑了过来，两人联手，攻击邪落化作的飞熊。

　　这是一场激战，两人虽然施展法天象地，但是飞熊天生肉身强悍，防御力惊人，且力气大的吓人。

　　他们虽然能够压制黑熊，但是却只能够慢慢的磨死他。想要在短时间之内，给飞熊造成致命的伤害，那几乎是不可能的。

　　这一战，一直打了四个多小时，就连顾飞和天涯，都有些力竭了。邪落才倒在地上，化作人形。

　　顾飞和天涯两人对视一眼，都看到对方眼中的庆幸，若是这邪落再支撑的时间长一点，恐怕战败的，就是他们了。

　　顾飞化作正常大小，虽然疲惫，但是却龙行虎步，走到邪落的身边。

　　在对方吃人的眼神之中，顾飞封住了邪落的力量。

　　“现在可以说了吧，你到底是什么人？来自于哪里？”顾飞沉声问道。

　　他迫切的想要知道这一切，对方的实力，实在是太强大了，这让他不安，如果邪落是来自神通界，他还能够接受，但如果不是神通界的话，凡尘的麻烦，恐怕将会大的不可想象。

　　“你不用问了，我知道他来自于哪里。”天涯突然说道。

　　邪落有些意外的看了天涯一眼，他不知道天涯是在说谎，还是真的知道他的来历。

　　“他来自妖魔界，没想到真的存在这样一个世界，据说妖魔界，只在传说中的仙界之下，至于所谓的神通者，在妖魔界的面前，根本就不过看，神通者四重天，在妖魔界之中，属于最一般的强者。”天涯沉声道，顿时让顾飞忍不住倒抽了一口凉气。

　　强大的神通者四重天，在神通界，都是最为顶级的存在了，但是在妖魔界之中，竟然只是最一般的存在，他真的被吓到了。

　　“神通者算是什么，我们的王是真正的仙，不仅仅王是，还有他手下的几个大将军，全都是真正的仙人境界，你们杀了我，王不会放过你们的。”邪落恶狠狠地说道。这是在威胁了，实际上，他自己的心中，也在犯嘀咕，此时只有这样一个办法，如果两人不忌惮的话，他就死定了。

　　“妖魔界，我清楚，那是一个可怕的世界，曾经出现过无上强者，抗衡仙界，但是那又如何？你们早晚要入侵凡尘，即使我们不杀你，到时候那些人，也不会放过我们。”

　　听到天涯的话，顾飞眼中精光一闪，他淡淡地说道：“那就杀了这个家伙，不过你要想死的痛快一点，就回答我一个问题。”

　　“什么问题？”邪落盯着顾飞。

　　“顾家和妖魔界，到底什么关系？”顾飞沉声问道。

　　就连天涯都露出好奇的神色，他虽然知道妖魔界，但是顾家和妖魔界有什么关系，他也不清楚。

　　“哈哈，若不是你们顾家，妖魔界大军，早就已经统治凡尘了，到时候什么狗屁神通界，不还是要臣服在我妖魔界的大军之下。”邪落冷笑着说道。

　　顾飞皱眉，他冷笑着说道：“一个顾家，便能够挡住你妖魔界，你还说这样的狠话，简直可笑。”

　　“哈哈。”邪落忍不住笑了出来，他望着顾飞的眼神，带着一抹嘲讽，说道：“看来你真的什么都不知道，妖魔界是很强大，但是顾家，却比你想象中的要变态的多了，顾家之中，仙人有十五，生生压制了妖魔界。”

　　“什么？”这一个消息说出来，顾飞和天涯都震惊，十五尊仙人，这怎么可能？

　　“不过顾家虽然压制了妖魔界，但是也无暇他顾，所以神通界入侵，顾家帮不上任何忙。”邪落大笑。

　　顾飞和天涯对视一眼，原来是这样，顾家的力量，都用来压制妖魔界了，对付神通界，倒是显得有心无力了。

　　“好了，说了这么多，你也该去死了。”顾飞淡淡地说道。准备出手击杀邪落。

　　邪落露出绝望的神色，他闭上了眼睛，等待死亡的降临。


第1124章 四女受刺

　　没有留手，顾飞直接击杀邪落。

　　一个庞大的飞熊尸体出现，这让顾飞眼睛一亮。这种异兽的身体之中，拥有庞大的精元，是炼制丹药的好材料。

　　想到这里，他直接用龙凤双剑，将黑熊的尸体收了起来。

　　“将他的内丹给我。”天涯突然向顾飞说道。

　　顾飞愣了一下，直接在龙凤双剑的空间之中，将黑熊的内丹给掏了出来。

　　“好东西，有了这个东西，我就可以进入神通者五重天了。”天涯眼中精光闪烁。

　　神通者五重天的实力，和神通者四重天完全不一样，这一境界，被称作登仙，说明已经真是成为仙道中人。

　　“恭喜天涯前辈了，日后恐怕整个人间界，你敢称第一了。”顾飞笑着说道。

　　摇了摇头，天涯苦笑着说道：“你想多了，这个凡尘，强者无数，我不过神通者四重天，能算个什么，其实真正的大高手，在你的身边呢。”

　　顾飞心中一动，有些不解。

　　“清风道长，如果我猜的不错的话，他至少是神通者九重天的存在，甚至有可能更高。”天涯苦笑道。

　　顾飞震撼了，神通者九重天，甚至更高，那不有可能是仙人。

　　可是，仙人只是传说，虽然证实确实存在，但是也不可能在凡尘之中成就吧。

　　“你忘了自己家族的那些仙人了，仙人分天地人神鬼，而还有一种仙人，实力更加强横，名曰散仙。”天涯神色之中，带着一抹敬畏。

　　“散仙？”顾飞惊讶。

　　点了点头，天涯道：“这是不想飞升的仙人，强行滞留在凡尘，化作散仙的身躯，强行闯过九重天劫，实力可怕到了极点，你家族的那些仙人，多半就是散仙。”

　　原来是这样，顾飞震撼，强行违逆天地之间的规则，闯过九重天劫，这种实力，已经不是逆天了可以形容的。

　　纵然在仙人之中，也是真正的强者，睥睨天下。

　　“既然如此，为何他们不扫平神通者，任由他们为害？”顾飞不明白。

　　“不是不扫平，而是没有能力，你以为神通者很弱小吗？在神通界之中，也有无尽强者隐居，甚至有一种说法，现在的神通界，只不过是以前的百万分之一，而真正的神通界，大的不可想象，其中仙道强者，更是多不胜数，清风他们虽然厉害，但是要扫平神通界的那些门派，多半要惹出天大的祸端，所以谁也不敢乱动。”天涯再次说出一个消息。

　　顾飞感觉到自己简直要麻木了，随着一个个的消息说出来，完全颠覆了他的一些认知。这个天地，远比他想象中的要辽阔。

　　“既然他们有那么大的地方，敢什么还要侵袭凡尘？”顾飞不解。

　　“凡尘很小吗？你难道没有听过神话传说，实际上，凡尘也是浩瀚无边的，只是被某种手段分裂了，我们现在所在的凡尘，同样不如当初百万分之一。”天涯淡淡地说道。

　　顾飞表示自己脑子已经跟不上这些消息了，这些东西，完全颠覆他的认知。这个世界，难道真的如此浩瀚吗？到底是何人有这种神通，将整个凡尘，封禁的只剩下百万分之一。

　　“震撼吧？其实我当初听到这些消息的时候，远远不如你，震惊了不知道多长时间，很长时间才算是恢复。”天涯苦笑道。

　　那个时候，他听到这些消息的时候，已经听傻了。打死他都没有想到，这个天地原来根本和自己看到的不一样，也许某些神话，才是真正的历史。

　　“是的，很震惊，但是还算是可以接受，我突然觉得，以后的生活，恐怕要比现在要艰难一万倍，也许，为了这个世间，我要血战到死。”顾飞苦笑着说道。

　　“为什么这么说？”听到顾飞这样说，天涯反而好奇了。

　　“他喵的，你以为我愿意啊，也不知道哪一个缺德的玩意，竟然流传出什么伏龙至尊的称呼，这根本就是在算计我，就算是我以后想要不战斗。那都是不可能的事情。”顾飞满脸郁闷地说道。

　　“这倒是不错。”天涯同情的点了点头。

　　伏龙至尊这个名头，能传遍神通界，甚至妖魔界和凡尘，这也只有一个原因，有一个幕后黑手，在推动这一切，而目的，则是将顾飞卷入进去。

　　“算了，现在就算是郁闷，也是于事无补，还是好好修炼，提升实力，今天听到那些仙人神马的，我觉得我太弱小了。”顾飞郁闷地说道。

　　“不错，不成仙，终究只是蝼蚁。”天涯也感叹地说道。

　　这个世界，实在是太残酷了，不成仙就是蝼蚁，一点都没有错。

　　两人分别，天涯需要突破到神通者五重天，而顾飞则是回去，好好消化这个消息。

　　不过当顾飞回去之后，便听到了一个消息。于秋然她们遇到了袭击，朱莉和何雯雯受伤，于秋然和秦如冰，也受到了不轻的惊吓。

　　若不是两个老者，横空出世，将那些杀手击杀，她们肯定要折损一两人，甚至全都被杀死。

　　如果真的是那样的话，顾飞肯定会发疯的。

　　“是谁做的？”顾飞神色阴沉。

　　他眼中冒着火光，杀意直冲霄汉，整个京城的强者，都几乎能够感受到顾飞的那种杀意，他们全都缩了缩脖子，谁招惹了这样一个杀星，这种杀气，也太可怕了。

　　也有人猜到顾飞的身份，顿时明白，这个中海市顾少，这一次是真的怒了，女人是他的逆鳞，绝对不容许被碰触，今天四个女人被人刺杀，这个顾少暴走了。

　　很多人心中忐忑，千万不要被这个杀星，找到自己的头上，不然的话，恐怕他们没有好下场。

　　“不知道，不过好在有两个老者出手救了我们。”于秋然说道。望着何雯雯和朱莉的眼神之中带着一点心疼。

　　这些女孩，都被她当做妹妹一样对待，她们受伤，于秋然自然感同身受。

　　“我先替她们疗伤，一会再去找杀手。”顾飞阴沉着脸说道。


第1125章 打上李家

　　而此时，神龙之中的所有人都出动，在寻找凶手，他们心中怒火万丈，在自己的眼皮子底下，大长老的四个女人，受到了刺杀，若不是半道上出现两个高手，大长老的女人们可能会被杀死。

　　这是一种耻辱，让他们脸色铁青。

　　所有人都发动，要找到出手的人。

　　直到凌晨，顾飞才替两个女人治好伤，安慰了她们一下，顾飞出现在酒店大厅之中。

　　一个人小跑过来，不是别人，正是曹应龙。

　　“找到凶手了吗？”顾飞问道。

　　曹应龙摇头，道：“这些都是死士，非常神秘，我们没有在他们的身上，查到任何效果，不过出手救人的人，我们倒是查到了。”

　　“谁？”顾飞眼中闪过一道电光。

　　“是妖师身边跟着的两个老者，不知道他们为什么要救人。”曹应龙皱着眉头，有些奇怪地说道。

　　实际上，几乎所有人都知道，李家和炎黄之间，几乎是不死不休的局面。妖师李云天喜欢于秋然不错，但是他最多让人救下来于秋然，而不会出手，将其他的三个女人都救下来。

　　要知道，顾飞的女人要陨落一个，对于顾飞来说，绝对是一个大的不可思议的打击。他对自己的女人，实在是太在乎了。

　　“我知道了，对方是蓄意想要嫁祸给李家，如果秋然她们出事，我绝对会先和李家对上，因为之前和李家之间，算是发生过矛盾，她们要是出事，即使不是李家做的，我也会迁怒到李家。”顾飞淡淡地说道。

　　他虽然很生气，但是脑子却依然很好用，淡淡地说道。

　　“那现在该怎么办？”曹应龙问道。

　　既然不是李家做的，他们就要继续查下去。

　　“不要查了，既然对方是蓄意做的，就肯定不会给我们留下把柄，我去问李云天。”顾飞淡淡地说道。

　　“什么？”曹应龙愣了一下。

　　“虽然不是李家做的，但是却是李家为那些人制造出来的这个机会，所以，李云天必须给我一个交代。”顾飞满脸冷笑。

　　听到顾飞的话，曹应龙心中苦笑，果然如此，顾飞在自己的女人遇到了事情之后，根本就不会讲道理的。

　　怪不得李云天会让自己的手下出手，将四人救下来。

　　看顾飞现在的样子，不仅仅不感谢他们，反而迁怒到了李家的身上。

　　可以想象，若是这几个女人，真的有一点意外的话，顾飞第一个就会杀到李家。

　　“我知道了。”曹应龙明白，这是顾飞和各大家族之间的争锋，不是自己能够插手的，他点了点头，想要离开这里。

　　顾飞却喊住了曹应龙，他拿出一些丹药，递给曹应龙，并且告诉他这个丹药的功效。

　　当听到这些丹药，能够将人提升到神通者二重天之后，曹应龙的眼珠子都快绿了。以他的境界，当然不用吃那么多，一半就足够提升到神通者二重天了，毕竟他先天高手。

　　顾飞给的丹药不多，十个人的分量，但是却足以在神龙之中，打造出来近二十个神通者二重天的高手。

　　“记住，一定要找绝对忠诚的人服用这个丹药，否则的话，肯定要出现大乱子。”顾飞神色严肃，叮嘱曹应龙。

　　“放心吧。我一定会的。”曹应龙近乎于颤抖地说道。

　　顾飞这才点头，让他离开，而他自己，则是直接前往李家。

　　这是顾飞第二次来到李家，第一顾飞连门都没有进去，但是这一次，他却直接一脚踹开李家的大门，然后大摇大摆的走了进去。

　　清晨的时间，很多李家的子弟，还在睡梦当中，当听到一声巨响，顿时将他们吓了一跳。

　　“敌袭。”

　　一个李家的子弟喊道，不过顾飞只是看了他一眼，他便吐血，软倒在地上。

　　以顾飞现在的实力，比这些李家弟子，强了太多了。

　　一个个矫健的身姿冲了出来，他们大吼，向顾飞围拢过来。一瞬间，至少有二十多个人向顾飞出手。

　　顾飞冷哼了一声，一只胳膊轻轻一挥，那些人全都倒飞回去，落在地上，惨叫不已。

　　看到这一幕，本来想向顾飞出手的人，全都忍不住打了一个寒颤，然后在顾飞的不远处站定，没有敢出手。

　　因为顾飞的实力，实在是太强大了，他们根本就不是对手。

　　“中海市顾少，你强闯我李家，到底要做什么？”一个人认出顾飞，大声呵斥道。

　　听到他的话，不少李家的成员，全都露出骇然的神色。眼前这人，竟然就是中海市顾少，怪不得这么厉害。

　　要知道，传说中的中海市顾少，可以击杀神通者，这种人的实力，完全不是他们这些世俗的武者能够相比的。

　　“让你们妖师出来，我问一下他一个问题。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，李家子弟，面面相觑，哪有这样问问题的，这分明就是欺负人。很难得，现在李家的子弟，竟然会觉得别人欺负人了。

　　“等一下，我通报妖师。”那个李家成员说道。

　　“不用了，妖师已经来了。”顾飞的目光，望向一个方向，他淡淡地说道。

　　一个人出现，不是别人，正是妖师。

　　他身边跟着两个老者，低眉顺眼，就跟在李云天的身后。

　　“告诉我，昨天刺杀我老婆的人是谁？”顾飞冷冷的问道。

　　“你自己不会去查，干什么要来闹我李家，昨天是我救了你的女人。”李云天神色有些生气。

　　他没有想到，自己让人救了于秋然他们，结果顾飞还是这种反应，竟然来找自己的麻烦，这让他心中愤怒，这家伙简直太过分了。

　　即使以妖师的智慧，也没有想到这样一个结果。

　　“你早就知道有人要刺杀她们，却不告诉我，这就是有罪，我没有杀了你，已经算是对得起你了，如果你真的不知道的话，我不介意灭了你们李家。”顾飞冷冷地说道。

　　他就是要逼迫李家，若真是找不出凶手。灭了李家，也是一件好事，毕竟留着这样一个敌人，谁都会放心的。


第1126章 蒋孙两家

　　李云天眸光一闪，他冷冷地说道：“你心中真的想要灭了我李家？”

　　“不错，李云天终究是李云天，如果你们找不到真凶，我就灭了你们。”顾飞冷冷地说道。一点转圜的余地都没有。

　　李云天不是傻子，他能够感受到顾飞的杀意，也就是说，他绝对做得出这种事情。

　　神色一沉，李云天没有说话，他像是在思索。

　　而这个时候，两个老者动了，他们满脸冷笑，盯着顾飞，说道：“想要灭掉李家，就怕你没有这个能力。”

　　顾飞扫了两人一眼，他露出一抹意外的神色，然后说道：“你们身上的气息不对，在你们的身上，我感受到一种很古老的气息，你们不是当世人。”

　　纵然在天涯的身上，顾飞也没有感受到这种气息。

　　“这你就管不到了。”两个老者淡淡地说道。

　　听到他们的话，顾飞冷笑了一声，说道：“我确实管不到，两个不过神通者二重天的废物，我要是杀你们，易如反掌。”

　　“放肆。”

　　“狂妄。”

　　两个老者大怒，他们心高气傲，而且顾飞的实力，不过才神通者一重天，虽然听说过顾飞的战绩，但是他们却不认为，顾飞能够挡得住自己两人联手。

　　毕竟，他们两人的境界，都比顾飞要高上一个层次。

　　所以，他们觉得，两人联手，顾飞绝对不是好过，正好趁着这个机会，将顾飞击杀，让李家也少一个敌人。

　　想到这里，两人的目光更加冰冷了。

　　顾飞感受到两人的目光，他淡淡一笑，道：“想要杀我，恐怕你们两个，还没有那个能耐。”

　　李云天皱眉，他向两个老者说道：“二老，请小心。”

　　“放心吧。”

　　“他不是我们的对手。”两人信心十足，没有将顾飞放在心上。

　　而李云天，心中还是不放心。他太了解顾飞了。看似莽撞，但是无论做什么事情，都是有着绝对的把握，不然的话，绝对不会出手的。

　　意识到这一点，他心中一动，向顾飞说道：“顾飞，若是你战胜之后，请不要为难二老。”

　　“为什么？”顾飞反问。

　　“我可以帮你找到出手的人的身份。”李云天沉声道。

　　这是为了保住两人的性命，他相信，顾飞肯定愿意做出这样一个交易。

　　“没问题。”顾飞淡淡地说道。他只是要出手的人的身份，并不是一定要这两人的命。顾飞相信，李云天暂时对自己造成不了威胁，因为他是一个聪明人，因为他的聪明，所以他不会在这个时候向自己下手。

　　而他现在的要做的事情，便是灭杀那些还是算计自己的家伙。

　　“一言而定。”李云天松了一口气。

　　不过两个老者，则有些生气，他们觉得，李云天不太信任他们，不就是一个神通者一重天的小子吗？哪里是他们的对手。

　　两人对视一眼，也没有打招呼，直接展开了进攻。

　　他们气势如虹，惊人到了极点，比一般的神通者二重天，都要强势的多。

　　但是顾飞无惧，他冷笑了一声，直接拍出去两掌。

　　本来强势的二老，在顾飞的攻击下，却脆弱的如同纸糊的一样，直接飞了出去。

　　“什么？”就连李云天都震惊了，这可是神通者二重天，而且两人联手之下，可以征战一般的神通者三重天，现在却被顾飞轻描淡写的拍了出去，他的实力到底达到了什么境界？

　　伏龙至尊，果然不是一般人。

　　“我已经留了两个老货的命，你可以告诉我到底是谁出手的了。”顾飞沉声道。

　　他眸子之中精光闪烁，若是李云天敢于骗他，下过会很惨，整个李家，都被被灭掉。

　　李云天显然也明白，他看了嘴角溢血，脸色铁青的二老一眼，然后说道：“你稍微等一下，我现在就去查，二十分钟之后，给你答案。”

　　“好。”

　　顾飞直接站在那里，等着李云天的消息。

　　周围李家的弟子，望向顾飞的眼神全都充满了敬畏。他们终于明白，原来一个人竟然可以强大到这一步的。

　　一个人，震慑住了整个李家，这在以前，他们根本就无法想象。

　　不到二十分钟，李云天便出来了，他传音入密，告诉顾飞两个家族。

　　顾飞眼中寒光一闪，其中一个家族，没有出乎他的意料，但是另外一个，倒是让他很意外。

　　“明白了。”顾飞点了点头，离开这里。

　　“这混蛋。”望着顾飞离开的背影，两个老者愤怒。

　　李云天看了他们一眼，他沉声道：“不用愤怒，等到皇者降临，什么顾飞，全都要死，没有人可以挡住皇者的。”

　　“不错，到时候我皇铁骑，踏遍天下地上，唯我们皇者独尊。”两个老者大笑。

　　听到他们的话，李家子弟不明白什么意思，若是顾飞还在这里，他肯定能够猜出来一些什么。但是很可惜，他现在根本就不在。

　　这一日，蒋家在京城之中的据点被拔掉，所有成员被击杀。

　　而做完这一件事情之后，顾飞直接找上了孙家。

　　当看到顾飞的时候，孙霸天叹息了一声，说道：“我就知道你会来。”

　　“你既然知道，为什么还要出手？”顾飞冷冷的问道。

　　孙霸天叹息了一声，他看了左右一眼，说道：“我被控制了。”

　　两个老者出现，步履轻盈，竟然全都进入神通者一重天的存在，他们盯着顾飞，神色之中透出着赤裸裸的不屑。

　　“就是他们？”顾飞冷笑着问道。

　　点了点头，孙霸天没有说话。

　　“过来，受死。”顾飞扫了两人一眼。

　　“顾飞，你太狂妄了，我们两个乃是神通者一重天，和你实力一样，你觉得会是我们的对手吗？”两个老者神色傲然。

　　“傻逼。”

　　顾飞懒得废话，直接出手。

　　夺天指激射出来指气，洞穿两人的额头。

　　他们倒下，直接被击杀，两个神通者一重天，根本就无法和顾飞相比，连一招都挡不住。

　　“让孙寅回来吧，家主的位置是他的。”孙霸天叹息道。


第1127章 龙杰为少主

　　“有我在，这个家主，永远不可能是别人的。”顾飞淡淡地说道。虽然语气不大，但是却充满了自信。

　　孙霸天苦笑，实际上，他心中非常明白这一点。

　　有了顾飞的支持，谁想要做孙家的家主，都要问问顾飞同意不。这个家主，不可能是别人的，只有孙寅才有资格坐上去。

　　不仅仅是因为孙寅的优秀，更因为孙寅是顾飞认可的人。

　　“我会全力配合孙寅，彻底掌控孙家，等到他彻底掌控之后，我就过上富家老翁的生活了。”孙霸天算计了一辈子，但是最终却发现，自己根本就什么都没有做成，他自己都有一种心灰意冷的感觉。

　　顾飞没有说话，这种结果，对于孙霸天来说，已经是非常好的了。

　　若不是因为孙寅的关系，他会直接灭了孙家。

　　算计自己的女人，这是纯粹在找死的行为。动了他顾飞，他还不会这样报复，但是动了他的女人，那就完全不一样了。

　　“你应该庆幸，自己生了一个好儿子。”顾飞说完，转身离开。

　　望着顾飞离开的背影，孙霸天苦笑，他确实应该清醒。

　　他虽然不喜欢孙寅，但是却不得不承认，孙寅为了他们孙家，做出了太多的事情了，让他们孙家，得到了太多的好处。

　　顾飞离开孙家，孙霸天立刻传令下去，将家主的位置，让给孙寅。

　　所有人都震惊了，同时明白，孙家这算是侥幸，逃过了一劫。不然的话，以顾飞的性格，肯定会灭了孙家。

　　龙老爷子，听到这个消息之后，他淡淡一笑，这根本就没有出乎他的意料。

　　龙腾坐在龙老爷子的下方，神色恭敬。

　　“儿子，我告诉你，有些人，只能够成为朋友，无论他多么的艰难的时候，都千万不要和他成为敌人。”龙老爷子盯着龙腾，慢悠悠地说道。

　　眼中闪过一道精光，龙腾忍不住问道：“父亲说的是顾飞吗？”

　　“不错，你这小子，其实还是蛮聪明的，虽然不如你大哥，但是经过这些年的历练，也已经差不多了，记住，交好顾飞，无论在什么时候，龙家也在一些时候，有些损失，但是长久看来，却是非常有利的。”

　　“孩儿明白。”龙腾点头说道。

　　“对了，听说龙杰那小子，一直和顾飞混在一起，他的眼光不错，比你强多了，是时候让他回来，将他定为下一任的家主的。”龙老爷子淡淡地说道。

　　听到龙老爷子的话，这一次龙腾真的坐不住了。

　　他忍不住站了起来，向龙老爷子说道：“父亲，龙杰是很优秀，这一点我承认，但是他对于龙家，恐怕没有多少的归属之心啊，毕竟这么多年来，龙家没有为他做过什么，若是将少主的位置给他了，恐怕他也未必会为龙家认真操持啊。”

　　龙老爷子直接一个茶杯扔了出去，砸在了龙腾的脑袋上。虽然这种杯子，对龙腾没有任何作用，但是他还是脸色发黑。

　　自己都这一把年纪了，而且还是龙家的主事的人，却被父亲这样对待，传出去简直丢死人了。

　　“刚才还说你聪明，现在你怎么又傻了？龙杰对龙家没有归属之心是不错，但是你将龙家家主的位置，传给他之后，整个龙家都是他的，他自然会守护好自己的东西，而且，时间可以改变一切，对那孩子好一点，自然会让他有一种归属感，那孩子能和顾飞走在一起，肯定是重情重义的人，难道你还担心什么吗？”龙老爷子气呼呼地说道。随后想要拿旁边的水杯喝水，但是这才发现，原来自己的水杯已经用来砸龙腾了。

　　“气死我了。”他不爽的吼了一声。

　　龙腾噤若寒蝉，他心中这也想明白过来了，龙老爷子不仅仅是想要龙杰成为少主，主要还是提醒他一下，龙家的子弟，应该重情重义。

　　很显然，老爷子对家族之中的一些晚辈，很是不满，包括自己在内。

　　想到这里，龙腾叹息了一声，说道：“父亲您放心吧，我一定会按照您说的做的，龙杰确实应该成为少主，这个位置，本来就应该是他的。”

　　实际上，龙腾没有孩子，对于龙家之中的其他的后辈，也不是很能够看得上，若说成为少主，还只有龙杰最为合适。

　　且，这个位置，本来就属于龙杰的，是龙家亏欠龙杰的。

　　“好了，滚出去吧，看到你们这样一群不成器的家伙，我心里就生气。”龙老爷子生气地说道。

　　实际上，大儿子才是他心中最为合适的家主人选，这样的人，若是有子嗣，同样能够教育出来。

　　而龙腾，虽然同样杰出，但是和自己的兄长相比，却差了一点大气。

　　这样就让龙腾，虽然在华夏之中炙手可热，甚至完全不下于李云天，但是下一辈之中的人，却受到他的影响，没有一个能够独当一面的人。

　　这也是龙老爷子生气的地方，龙腾心中也明白，同样愧疚，所以只有灰溜溜的离开了。

　　中午，当顾飞回到饭店的时候，却听说几个女人再次出去了，这让他无语，昨天才被刺杀过，今天又出去了，这不是找事呢吗？

　　他直接抓到了身边一个神龙的成员，询问几人到底去哪里了。

　　“长城。”那个神龙成员说道。

　　让后他让顾飞放心，因为有很多神龙成员保护着四人，还有不少先天高手，这种阵容，纵然是国家的一些大佬，也不过如此。

　　但是顾飞却有些担心，因为现在神通者出现，所谓的先天高手，看似很厉害，但是说起来，还真不算什么。

　　他直奔长城而去，不过当顾飞来到居庸关长城之后，却悲剧的得到了一个消息，于秋然她们去的是八达岭长城，并不是居庸关长城。

　　顾飞有一种想要一头撞死的冲动，当然，以他现在的实力，若是用头撞眼前的长城的话，毁掉的肯定不会是他的脑袋，而是长城。

　　没办法，顾飞就要赶往八达岭长城。


第1128章 梅骨气表妹

　　他想走，便发现不远处传来一阵喧闹的声音。

　　目光随意的扫了过去，几个十六七岁的女孩，围着另外一个女孩，拳打脚踢。她们口中骂骂咧咧，身上穿着校服。

　　而旁边也有身穿同样服装的人在看着，还有一个老师模样的中年女人站在那里，却像是一点都没有看到眼前的这一幕。

　　周围的人指指点点，但是却都被驱散了，这样一群人非常强势，简直就是一个个活生生的小霸王。

　　顾飞微微皱了皱眉头，走了过去。

　　他虽然不想管闲事，但是也看的出来，若是自己不管不问的话，也不知道那个女孩会被打到什么地步。

　　几个男生见顾飞走过来，顿时想要拦住他，不过顾飞却看都没有看他们一眼，一人一巴掌抽飞了出去。

　　这个举动，将那群学生给吓到了。

　　几个打人的女生，也止住了动作，然后有些害怕的望着顾飞。

　　将被打的女孩子扶了起来，映入顾飞眼帘的是一张清秀可人的面孔，她咬着自己的唇，眼泪不停的流出来，但是却没有哭出声。

　　“你们为什么要打人？”顾飞转身，向他们质问道。

　　“她欠打。”一个女生生气地说道。

　　“不错，真丢我们的人，竟然帮助别人捡垃圾，太恶心了，我们这个班的人都被她丢光了。”一个男生冷笑着说道。

　　“什么？”顾飞眉头一皱，有些没有闹明白。

　　“她看到人家游客扔垃圾没有扔到垃圾桶里面，就去将那些东西捡起来，这种人简直太丢我们的人了，她既然喜欢做这种事情，还做什么学生，直接去当清洁工好了。”那个老师嘲讽地说道。

　　顾飞简直以为自己听错了，帮忙清理垃圾，保持环境卫生，本来就是一件值得赞扬的事情，女孩却因为这件事情被打，他觉得这个世界是不是疯了，不然的话，自己怎么可能听到这种话呢。

　　“你们是神经吧。”顾飞忍不住骂道。

　　“哼，你不过只是一个小屁民。哪里懂我们这些贵族班，我告诉你，今天她捡垃圾被打，那是她活该，以后还有这种行为，一样会被打。”一个男生傲然地说道。

　　顾飞简直不可思议，这些家伙，哪里来的优越感。

　　“一群疯子。”即使顾飞这样的人，都觉得他们简直不可理喻。他看了女孩一眼，然后轻声说道：“小妹妹，你相信我吗？”

　　疑惑的看了顾飞一眼，女孩点头。

　　“相信我的话，就跟我走吧，我送你回家。”顾飞轻声说道。

　　“张惠雅，你要是敢走，我就将你开除。”那个女老师冷笑着说道。

　　“你要敢开除她，我就杀了你。”顾飞神色一沉，他终于怒了，这个所谓的贵族班，简直就是一群疯子。

　　听到顾飞的话，再看到顾飞一脸恶狠狠的表情，那个女老师被吓了一跳。她有些畏惧的看了顾飞不一样，不过再扫了周围的那些学生，她冷笑道：“杀人？借给你八个胆子你敢吗？”

　　当她的话音刚刚一落的时候，一只手掐住了她的脖子。

　　女老师瞪大了眼睛，她脸色通红，盯着顾飞，手脚在无力的挣扎。

　　“杀你这样的白痴，一百个我都敢杀。”顾飞的身上爆发出浓郁的杀气，笼罩在这个女老师的身上，她顿时颤抖了一下，裤裆竟然有着一些水渍在蔓延。

　　一股尿骚味传来，顾飞有些厌恶的直接将女人扔到了一边，他一副要吐的样子。

　　“喵个咪的，你的尿救了你自己。”顾飞嫌弃地说道。

　　周围的那些人都忍不住笑了出来，那些学生也是一样，同样想笑，不过想到自己的处境，却笑不出来了。

　　“我要告你，告你打我，告你侮辱你。”那个女老师也知道自己做了什么事情，她像是疯子一样的盯着顾飞，大声吼道。

　　“随便，记住我的名字，我叫做顾飞。”顾飞冷笑着说道。

　　他没有发现，当他说出自己的名字的时候，张惠雅眼中闪过的一道亮光。

　　“跟我走吗？”顾飞看了女孩一眼。

　　出乎他的意料的是，张惠雅点了点头，竟然愿意和顾飞一起离开。

　　这倒是让顾飞有些好奇了，这丫头刚才不还是犹豫呢吗？不过他也没有问那么多，带着张惠雅，坐进了自己的车子里面。

　　车子开动，并不是将张惠雅送回家的，而是向八达岭赶过去。

　　张惠雅却一点都不担心，还好奇地问道：“顾飞哥哥，你是来自中海市吗？”

　　“你怎么知道？”顾飞有些惊讶。

　　“我表哥是梅骨气。”张惠雅甜甜地说道。

　　听到张惠雅的话，顾飞忍不住张大了嘴巴，这一次是真正的吃惊了。张惠雅是梅骨气的表妹，这怎么可能？要知道梅骨气的年龄，也有三十多了，快到四十了。看张惠雅的样子。她父母最多也只有三十多岁吧，最多四十。

　　“我妈妈是表哥的小姑姑，比表哥就大了一岁，是姥姥和姥爷的最小的女儿。”吐了吐舌头，张惠雅有些不好意思地说道。

　　原来是这样，顾飞忍不住笑了出来：“原来你是梅骨气那家伙的表妹，不过你可是没有一点他的威风，要是被他知道了，自己的表妹竟然被人欺负，他肯定会抓狂的。”

　　“表哥对我最好的了。”张惠雅显然也明白这一点。

　　因为年龄差距很大，所以梅骨气有时候不像是张惠雅的表哥，简直像是父辈的人一样，对于这个大表哥，张惠雅非常亲近。

　　“既然是一家人，就不用着急回去了，我先接你的几个嫂子，一会再送你回家。”顾飞笑着说道。

　　本来他还担心这姑娘不要想多了，不够对方既然是梅骨气的表妹，倒是不用担心了。

　　狠狠的点了点头，很显然张惠雅对于顾飞也有着很深的好奇，暂时不想回家，倒是想要了解一下这个在自己大表哥的眼中几乎无所不能的顾少。

　　“对了，你在学校是经常受欺负吗？”顾飞突然问道。


第1129章 愤怒

　　咬了咬唇，张惠雅没有说话，但是顾飞能够从张惠雅的表情之中，看出来一些事情。她在学校之中，多半是经常受欺负。

　　而且，今天她们老师那种熟视无睹的样子，更是让顾飞恼火。

　　“你们的学校叫做什么名字？”顾飞问道。

　　“炎黄高中。”张惠雅说道。

　　“什么？”顾飞差一点将车子开到了一边的阴沟里面。

　　炎黄高中，整个华夏，现在敢用炎黄命名的，只有他们炎黄的产业了。梅骨气的表妹，竟然在自己的学校之中被欺负，顾飞有种想要撞墙的冲动。

　　“明天你别去上课，后天我亲自去你们学校看看，我倒是要看看，好好的一个高中，现在成了什么样子了。”顾飞咬牙切齿地说道。

　　“不要啊，那些老师们很厉害的，而且那里面的学生，都非常有背影。”张惠雅赶紧说道。不想顾飞前去。

　　只有在学校里面的学生，才知道那个学校，并不如表面上的光鲜。虽然确实可以学到很多在一般学校之中学不到的东西，但是其中也非常黑暗。

　　在那里，只要有势力的孩子，才是真正的天子骄子，那里先看家中的背景，再看个人的成绩。

　　像是她这样，虽然有钱进入炎黄高中，但是在别人看来，却属于最没有背影的那一类。而且她长得太漂亮了，所以很多女生都忍不住要嫉妒她，欺负她是经常的事情。

　　要不是不想辜负自己父母殷切的期盼，张惠雅真的不想要在这个学校之中学习了。

　　听到顾飞要去这个学校，她明白顾飞是要给自己找回公道的，但是她却不想顾飞因为自己，受到什么损害。

　　虽然梅骨气告诉张惠雅顾飞很厉害，但是却没有真正告诉她，顾飞这个名字到底代表着什么。

　　所以，张惠雅心中顾飞虽然厉害，但是终究不可能是炎黄高中的对手。

　　“看来你虽然知道我的名字，但是对我的很多事情，却不知道，要不然的话，你也不会担心了。”看到张惠雅一脸担忧的样子，顾飞忍不住笑了。

　　“你比炎黄高中还要厉害吗？”张惠雅天真的问道。

　　“你猜的不错，我比十个炎黄高中还要厉害一百倍。”顾飞笑着说道。

　　不过他的话，却将张惠雅给逗乐了，她白了顾飞一眼，忍不住说道：“骗人。”

　　“骗你你是小狗。”顾飞笑着说道。

　　“你才是小狗呢。”秀气的鼻子一皱，张惠雅反驳道。

　　看她渐渐放开了，顾飞倒是松了一口气，他倒是担心，因为学校之中的学生的欺负，所以张惠雅会产生什么心理阴影呢。

　　“记住我的话，明天不要去上课了。”顾飞认真的叮嘱道。

　　“明天是星期天，你不说我也不会去上课的。”吐了吐舌头，张惠雅解释道。

　　顾飞忍不住拍了拍自己的脑袋，自己多久没有去做学生了，他有些汗颜，貌似自己现在还是一个学生的身份吧，只是自己这个学生，实在是太不称职了。

　　“哥哥，你在想什么？”张惠雅看到顾飞满脸冷汗，忍不住问道。

　　干笑了一声，顾飞说道：“没什么，只是有点热。”

　　张惠雅忍不住翻了一个白眼，看来这个顾飞哥哥也是不会撒谎的丫，车子里面开着空调，其实非常舒服，哪里有一点热。

　　顾飞哪里知道，自己随口扯出来的一个理由，竟然被一个小女孩给必死了，现在他提升车子的速度，向八达岭赶了过去。

　　当来到八达岭之后，顾飞得到了一个很悲催的消息，于秋然她们已经回到了酒店了。顾飞仰天长叹了一声，尼玛这是在玩自己呢。

　　看到顾飞一脸无语的样子，倒是张惠雅忍不住笑了出来。

　　她发现顾飞虽然很有本事，但是和那些有本事的人却不一样，他一点架子都没有，很是随和。

　　“先送你回家。”既然知道于秋然她们都回到了酒店，顾飞也就不担心了，酒店有充足的守卫，而且距离天涯的距离，也不是很远，一旦出现什么状况，天涯可以在第一时间过去。

　　一个能够完全发挥力量的神通者五重天，恐怕没有什么人能够在他的眼皮子底下，伤害到四个女人吧。

　　将丫头送回家，这是一个不错的小区，很是正规，顾飞没有上去，只是和张惠雅摆了摆手，然后便离开了这里。

　　张惠雅刚回到家中，便被自己的母亲喊了过去。她的父亲母亲全都坐在沙发上，脸色不好看。

　　“小雅。你告诉我妈妈，下午你这半天去了哪里了？老师打电话过来，说你和同学发生矛盾，然后跟着一个流氓走了。”张惠雅的妈妈，叫做梅秀，是一个很清秀的夫人，快到四十岁的年纪，看起来不过刚到三十的样子，很是年轻漂亮。

　　她父亲身张军材高大，身上全都是肌肉，是一个军人，只不过职位并不是很高。

　　“不是的，老师说谎。”张惠雅虽然不想让自己的家人知道自己在学校被欺负的事情，但是也不想顾飞被说成一个流氓。

　　夫妻两人对视一眼，示意张惠雅说下去。

　　他们对于自己的女儿，还是非常了解的，知道她不是一个坏女孩，虽然老师说话的时候，言之灼灼，但是他们还是选择相信自己的女儿。

　　“其实我确实是跟着一个人走了，不过他不是流氓，而是顾飞哥哥。”张惠雅说道。

　　张军顿时坐不住了，他忍不住惊呼道：“顾飞？是梅骨气的那个老板？”

　　“不错，就是他，今天下午几个同学欺负我……”张惠雅将事情说了一遍，顿时让两人大怒。

　　他们没有想到，自己的女儿，在学校之中，竟然遭受到这种待遇。

　　她并没有做错事，但是无论是学生，还是老师，竟然还殴打她。

　　“你们不要生气了，大不了我不上那个学校了。”吐了吐舌头，张惠雅安慰自己的父母。

　　两夫妻对视一样，这孩子懂事的让人心疼。

　　“星期一，我们去一趟学校，即使炎黄再厉害，也不能够这样欺负人，不行的话，我让你大表哥过来。”这一次梅秀是真的怒了。


第1130章 群情激奋

　　“不错，哪里有这样的，简直太欺负人了。”张军愤怒地说道。

　　两人就这一个女儿，疼的要命，听到她被欺负，差一点气炸了。

　　张惠雅吐了吐舌头，她忍不住说道：“爸妈，你们不要生气了，而且星期一也不要过去了，顾飞哥哥说，他会亲自去一趟学校。”

　　“真的？”梅秀眼睛一亮。

　　对于顾飞，她自然比自己的女儿了解的多。实际上，梅骨气和她这个小姑姑，是非常亲近的，很多话都愿意和她说。

　　张军和梅秀两人，清晰的明白顾飞代表着什么。他既然愿意出面，那肯定是比梅骨气都要管用的多。

　　“这样我就更要去看看了，我倒是想要看看，你们的班主任他们怎么吃瘪的。”张军大笑道。

　　“我也去，话说，小骨这家伙摊上了这样一个老板，也真是一件好事。”梅秀笑着说道。显然对顾飞很是认可。

　　两人显得很高兴，竟然一点担忧都没有。这让张惠雅奇怪了，自己的父母，貌似从来都不是这样的人。

　　顾飞在路上，就给梅骨气打了一个电话。

　　电话那边的梅骨气，当听到自己最疼爱的小表妹被欺负的时候，气的眼泪都出来了，在电话那边叫嚷着要杀人。

　　他是真的怒了，张惠雅的乖巧，只要接触过她的人，都非常清楚，这样一个丫头，是绝对不会做什错事的，只是因为保护环境，却被班级中的学生殴打，甚至老师还冷眼旁观，一副理所当然的样子，想一想他简直就有种想要杀人的冲动。

　　“明天你赶过来，允许你带人。”顾飞淡淡地说道。

　　“知道了老板，谢谢你。”梅骨气真诚地说道。他以前虽然是一个混混，但是特别重视感情。

　　要不然的话，梅秀一家的日子，也不会这样好过，那都是每个月梅骨气打钱的结果，而且，因为一些意外，梅秀这一家，可以说是梅骨气最后的亲人。亲人被欺负，就算是天王老子，梅骨气也不可能放过对方。

　　更何况顾飞已经明确放话了，让他过来，而且是带着人过来。由此可以看出来，顾飞也是非常生气。

　　越是这样，越是说明张惠雅被欺负的狠了。想到这里，梅骨气眼中闪过一道凶光，他恼怒的仰天长啸了一声。

　　他的声音，惊动了不少人。

　　大家全都冲了过来，询问梅骨气发生了什么事情。见梅骨气眼睛通红的样子，这些人顿时明白，梅骨气肯定遇到了什么嫉妒愤怒的事情。

　　实际上，这个家伙的脾气非常好，很少这样生气。

　　听到梅骨气的话，刘敏行第一个坐不住了，他直接恼怒地说道：“这还能忍？明天去京城算我一个。”

　　“还有我。”萧战天冷冷地说道。

　　他是一个重情义的事情，当年因为自己姐姐的事情，就敢和李家碰上，现在听到这种事情，自然生气。

　　“哼。”鬼影长剑出鞘，轻轻抖动，一股杀意爆发出来，吓人到了极点。

　　实际上，最近几天，小医仙送来了不少丹药，他们全都在服用，一个个的实力提升到了可怕的地步。

　　整个别墅之中，可以说先天遍地走。神通者更是不在少数。

　　至于像是鬼影这样的，已经进入了神通二重天。神通者二重天，一个顶着天下第一刺客的人，进入了这样一个境界，到底有多可怕，人们用脚趾头都能够想到。

　　“我也去。”青松也来凑热闹。

　　“哼，安妮也要去，看谁欺负小姐姐。”安妮走了过来，举着拳头说道。

　　奥杰夫妻走过来，也要出手。

　　看到他们的行为，王琴直接走了过来，然后骂道：“你们都给我老实一点，发神经了是不是？老梅可以去，然后安妮想要去的话，也就去吧，老公你要是去的话，也可以，其余的人都在家中，你们要是都走了，谁来保护别墅。”

　　听到王琴的话，就连鬼影都没有说什么。随着时间的推移，王琴已经成为了整个别墅区的内勤大管家。而且对于大家，都能够指挥的动。

　　倒不是因为王琴有什么实力，主要是大家吃人嘴软，加上王琴将别墅中的所有事情，都安排的很妥当，所以大家都非常信服他。

　　顾飞和柳青两人冲进来，看到王琴一副凶巴巴的样子，赶紧说道：“那个什么，我们还有事情，你们先聊。”

　　众人哭笑不得。

　　最终，按照王琴的安排，不过梅骨气再次呆了十来个手下，一个杀气腾腾的样子，前往京城。

　　当顾飞回到酒店之后，将张惠雅的事情说了一遍，顿时让于秋然她们大怒。

　　“炎黄高中，看来是需要整治一下了，我当时办这个高中的时候，是想要那些学生，能够学到一些普通的高中学不到的东西，提高综合素质，没有想到，现在竟然发展成这个样子了。”于秋然恼怒地说道。

　　“不错，一定要好好的整治一下。”秦如冰面沉如水。

　　“我要揍那个老师。”何雯雯举起了自己的小拳头。

　　听到她的话，众人忍不住失笑。

　　不过大家都可以看出来，张惠雅身上发生的事情，真的很让人生气，若是不管的话，还不知道要发生多少次这样的事情呢。

　　对于那些学生来说，也不是一件好事情。

　　根本不利于他们价值观的形成，更是对一些正确的价值观的迫害。

　　“还是说明天的事情吧，我们一起去吗？”于秋然望着顾飞。

　　点了点头，顾飞说道：“我不放心将你们放在任何地方，只有在我身边，我才不担心。”

　　听到顾飞的话，于秋然她们都有些感动，不过何雯雯却是嘴硬地说道：“你以为人家是东西啊，还放在任何地方。”

　　虽然她这样说，但是神色之中却都是甜蜜。

　　“你们都是我的宝贝。”顾飞认真地说道。

　　于秋然她们心中一颤，都能够感觉到顾飞语气之中的那种爱意。

　　何雯雯眼泪汪汪，抱着顾飞的胳膊狠狠咬了一口。

　　“你咬我做什么？”顾飞哭笑不得。

　　“我感动。”何雯雯眼泪汪汪。

　　顾飞：“……”


第1131章 不敢轻视

　　晚上顾飞抱着感动的何雯雯，欺负了她一个晚上。要不是修为已经进入先天境界了，何雯雯绝对不可能起床。

　　不过她一双眼睛都差一点滴水的样子，很明白的告诉众人，她经历了什么，大家不用猜都知道。

　　“小丫头，你昨天的声音，整个酒店都听见了。”于秋然打趣道。

　　“什么？不可能吧？”纵然以何雯雯的大胆，但是此时也忍不住脸红了，她不可置信的看了一眼朱莉，见到朱莉他们点头，顿时差一点被羞死。

　　“都怪你这个坏家伙。”她掐着顾飞腰间的软肉，一副娇羞无限的样子。

　　“哈哈。”顾飞却在得意的大笑，他一把将何雯雯抱进怀中，根本就不理会外面那些羡慕的眼神。

　　何雯雯将小脑袋藏在顾飞的怀中，怎么也不愿意露出头来。

　　于秋然她们对视一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　他们刚走出去，一群人已经等在那里了。梅骨气站的笔直，当看到顾飞出现，他赶紧说道：“谢谢老板了。”

　　“客气什么，你们刚来吧，龙家的寿宴，你们就不要跟着去了，在酒店之中休息吧。”顾飞说道。

　　“嗯。”

　　梅骨气他们自然没有问题，成为神通者之后，他们更加清楚感受到顾飞的强大，纵然他们现在同一个境界，顾飞一只手便能够捏死他们。

　　所以，他们清楚，自己跟着顾飞，也没有任何作用，一旦发生了什么事情，反而是累赘。

　　“他们都是神通者了。”何雯雯羡慕地说道。

　　“谁让你这几天不修炼，不然的话，也是神通者了。”顾飞好笑地说道。丹药他们有，但是于秋然她们，却玩了几天的时间，没有修炼。不然的话，早就已经成为神通者了。她们的根基，还是非常牢靠的。

　　“哼，我昨天晚上倒是想要修炼来着，谁让某人欺负我。”何雯雯不满地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，在何雯雯的小屁股上轻轻拍了一下，顿时让何雯雯浑身一震。他似笑非笑地说道：“我倒是觉得，某人很想要我欺负呢。”

　　“坏人。”白了顾飞一眼，何雯雯脸色羞红，却没有再接话。

　　五人挤在一辆车上面，幸好他们开的是一个悍马，空间足够大，不然的话，还真有点坐不下。

　　“对了，给老爷子的礼物准备了没有？”顾飞问道。

　　于秋然她们面面相觑，没有说话。

　　何雯雯更是问道：“难道你没有准备吗？”

　　顿时，顾飞目瞪口呆，他们去参加寿宴，竟然没有一个人准备礼物。他们对视一眼，全都哭笑不得。

　　“算了，你们真不靠谱，我去买礼物。”顾飞看到了一个超市，直接冲了进去。

　　“我敢保证，顾飞一定会拿两瓶二锅头出来。”秦如冰突然开口道。对于顾飞的奇葩行为，她们已经见怪不怪了。

　　“不一定是二锅头，也许是十块钱的红酒。”于秋然说道。

　　“会不会是一条烟呢？不过我觉得，要是买烟，多半不会超过一百块钱。”何雯雯也在猜测。

　　朱莉没有说话，因为她不知道华夏寿宴，到底需要送一些什么东西。

　　等到顾飞出来，几个女人的嘴角都在抽搐，顾飞一脸肉疼的表情，拎着一些糖果走了出来。

　　“想了想，还是送一些糖果比较好，有人说老小孩老小孩，龙老爷子说不定喜欢吃糖果也说不定。”顾飞猜测地说道。

　　“这糖果好吃吗？”何雯雯忍不住问道。

　　顾飞想了想，然后很认真的点头，道：“应该很好吃，四斤糖果，花了我六十块钱，真是贵死了。”

　　听到他的话，几人目瞪口呆。此时，包括朱莉在内，都有一种想法，若是龙老爷子接到了这样一个礼物，会不会被气死。

　　“你啊，就会耍宝，算了，还是去买一些别的东西吧。”于秋然忍不住笑着说道。

　　她看到不远处，有一个玉器行，买一些价值比较高的语气，送给龙老爷子，倒是不错。

　　“不错，确实不能怠慢了，我们今天可能要成为同盟了，不要让人家笑话才是。”秦如冰也说道。

　　顾飞摸了摸鼻子，知道自己有些胡闹了。

　　他嘿嘿一笑，说道：“好了，那就去买块好玉送过去吧，不过那个老头子，也不像是有品位的样子，恐怕就算是好东西到他的手上，也不会有什么效果的。”

　　“瞧你说的，人家龙老爷子什么没有见过。”于秋然哭笑不得。

　　送个比较值钱的东西给龙老爷子，这是一种给面子，至于东西，其实龙老爷子不在乎。顾飞他们也不在乎。

　　但是，他们却不能够闹笑话给别人看。

　　龙老爷子让顾飞提一个条件，现在时间已经到了，顾飞肯定要提条件的，那就是让龙家加入炎黄，成为炎黄的同盟，这也算是他们之间的一个交易。

　　从今天起，龙家和炎黄之间，便是真正的同盟，他们之间的关系，不能够因为一点小事情，而出现什么不好的影响。

　　于秋然亲自挑选一个玉佛，有一尺多高，价值数百万，准备送给龙老爷子。

　　车子开动，向龙家行驶过去。

　　和去年的景象一样，依然是各种豪车遍布，所有人看起来都是气派十足。一副成功人士的派头。

　　但是当顾飞他们走下车子的时候，却让所有人的目光，都击中了过来。人们眼神之中，有的带着羡慕，有的带着嫉妒，有的则是仇视。

　　但是，却没有一个人，敢用轻视的眼神，望向顾飞他们。

　　因为现在的顾飞，和以前的顾飞，已经完全不一样了。炎黄势大，强者如云，顾飞更是有无敌的姿态，横扫一切强者。

　　纵然神通者，都死在他的手中，被杀的狼狈不堪。

　　炎黄已经彻底崛起，甚至还超越轩辕之上，成为真正的霸主。谁也不敢轻视炎黄，因为轻视炎黄的人，现在绝对会被人当做傻逼。

　　“天，那四个女人，都是先天高手。”突然有人忍不住惊呼道。

　　顿时，所有人的目光，都集中在了于秋然她们的身上。


第1132章 蒋寒现身

　　很多人浑身巨震，他们认出何雯雯她们的身份。这几个女人，在一年前，还只是普通人，现在竟然就进入了先天境界了。

　　一年的时间，将三个普通的女人，都打造成为先天高手，这实在是太可怕了。

　　“简直难以置信。”有人忍不住说道。

　　“看来炎黄比我们想象中的更加强大，顾飞能够击杀神通者，也不是胡说。”

　　“都是真的，太可怕了，这就是炎黄，当初没有加入炎黄，实在是太可惜了。”不少人露出遗憾的神色。

　　“听说没有？蒋家在京城的据点，被顾飞彻底的拔掉了。”他们继续谈论。

　　“这算什么，孙家还易主了，孙寅成为了孙家家主，没有人敢反对，若不是因为孙寅和顾飞他们之间的关系，恐怕孙家已经被灭掉了。”

　　“据说昨天李家也被打上门，很是屈辱的帮助顾飞找到了刺杀他几个女人的凶手，就连李云天都不得不向顾飞低头。”

　　那些人在议论，顾飞他们，则当做没有听见。当你强大的时候，便可以忽略一些声音了，任由他们议论。

　　他们进入龙家之中，迎宾高喊，欢迎炎黄顾飞他们。

　　所有人都静了下来，不敢随意开口说话，这种待遇，在第一次的时候，是绝对没有的。

　　这意味着，炎黄真的成长起来了，顾飞他们，也真正是雄踞一方的霸主了。甚至他们威势，更在一些霸主之上。

　　顾飞身边，跟着四大美女，让人羡慕，但是更多的却是敬畏。

　　这种艳福，不是每个人都能够消受的起的，顾飞为了炎黄，到底打了多少场战斗，大家都非常清楚。

　　他本人，其实并不是很有野心，完全是为了于秋然的梦想。

　　为了一个，拼到这个地步，在产的人，大家都自认为自己做不到。

　　但是，让众人更加震惊的是，龙老爷子亲自出来，迎接顾飞他们。

　　“龙老爷子，好久不见，我今天是来请你加入炎黄的。”顾飞直接说道。一点掩饰都没有，就当着所有人的面，邀请龙家。

　　龙老爷子大笑，他没有任何犹豫，直接说道：“炎黄顾少邀请，我自然当答应，希望以后顾少以后能够多多照顾我们龙家。”

　　此话一出，众人浑身巨震，他们心中明白，龙家这是和整个炎黄彻底绑在一起了。

　　很多人对视一眼，都看到对方眼中的心惊。他们是轩辕之中的家族，并不愿意看到炎黄崛起。

　　“那是自然，龙家能够加入我们炎黄，是炎黄的荣幸。”顾飞也给足了面子，笑着说道。让龙老爷子很开心。

　　他开怀大笑，这算是了结了心中的一个心事。

　　神通者降世，这个世界上将会乱了起来。必须要有强大的势力和靠山，而现在炎黄，便是这种靠山。

　　因为此时的炎黄，真的很强大，顾飞更是能斩杀神通者的存在，也是伏龙至尊，传说之中消灭神通界的人，至尊天下。

　　也许现在他还有些弱小，但是龙老爷子相信，不久的将来，顾飞一定能够大放异彩，比现在强大不知道多少倍。

　　到时候，龙家跟着顾飞，只会有好处，享受无尽的辉煌。

　　龙老爷子被称作老狐狸，这不是没有道理的，实际上，他的眼光，比李云天都要长远的多，在顾飞刚刚崭露头角的时候，便已经想到了顾飞的价值，和他交好。

　　众人对视一眼，虽然有些人心中不情愿，但是还是只能说道：“恭喜龙老爷子带领龙家，加入炎黄。”

　　“多谢了，今天双喜临门，哈哈，老龙我很高兴。”龙老爷子大笑。

　　顾飞拿过那一个玉佛，递了过去。

　　“晚辈顾飞，祝龙老爷子寿比南山，福如东海。”嘴上说着话，顾飞将礼物送过去。

　　价值数百万的玉雕，虽然在一般人的眼中，足够之前立刻，但是对于龙老爷子来说，却不算什么。

　　但是，这足以表现出顾飞的诚意，不像是第一次一样，那般的随意，带着一丝轻视。现在的顾飞，地位和那一次不一样，但是给了龙老爷子，更加足够的尊重。

　　龙腾站在龙老爷子身边，他将东西接下来，向顾飞说了一句：“多谢。”

　　这是善意的，很显然龙腾也认可了龙家加入炎黄。

　　“等一下。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起。

　　众人哗然，向后望过去，他们想要知道，到底是谁，竟然敢在这个时候开口阻止。要知道两家联合，已经是注定了，谁敢阻止，就是他们的敌人。

　　“是蒋寒。”有人惊呼道。

　　蒋寒走在前面，身后跟着一群人，其中有不少身穿古装的存在，他们脚不沾地，踏着虚空而来，像是一群仙人。

　　这些人很多，有近二十个，一个个傲气无比，睥睨天下。

　　顾飞一眼便看出来，那二十个充满了仙气的家伙，都是神通者二重天的存在，而且大部分在巅峰。

　　这一股力量，也足够惊人了。

　　纵然顾飞都没有想到，对方竟然会出现那么多的神通者。

　　一股庞大的威压，笼罩在所有人的身上，众多宾客颤抖，几乎要跪伏在地上一样。

　　只有一些先天境界的高手，才能够勉强挡住这种威压，但是也是脸色不好看，显得异常吃力。

　　很显然，这是这些神通者，在给众人一个下马威。

　　眉头一皱，顾飞冷哼了一声，一股庞大的气息，从他的身上散发出来，直接抵消那些神通者二重天的强者的气息，让众人全都身上一清。

　　在场的宾客，望向顾飞的眼神之中，充满了感激，同时望着那些神通者的眼神之中，充满了不善。

　　显然，神通者的霸道，让这些宾客恼怒，对于神通者之中存在，他们有了一个直观的认识。

　　“蒋寒，我的寿宴，好像没有邀请你。”龙老爷子神色冷淡，他冷冷地说道。

　　对于蒋寒，他异常不满，一来到这里，就施展下马威，真的当他龙家好欺负呢。

　　“蒋某不请自来，还请龙老爷子赎罪，不过今天龙家要行叛逆之举动，我也是被逼无奈呢。”蒋寒阴测测地说道。


第1133章 一拳击杀

　　众人心中一震，顿时明白，蒋寒他们是来者不善。他们站在那里，谁也没有说话，生怕被卷入进去。

　　二十个神通者的出现，让这些世俗的家族惊悚，心中恐惧。

　　“龙家死不是叛逆，恐怕不是你蒋寒能够决定的吧。”龙老爷子淡淡地说道。

　　蒋寒阴测测的一笑，他冷冷地说道：“老爷子不要忘了，你们龙家，还是轩辕的成员，没有通过轩辕的同意，便要加入炎黄，背叛轩辕，这不是叛逆，又是什么？”

　　“轩辕现在还是轩辕吗？神通者当道，轩辕已经不存了。”龙老爷子冷笑着说道。

　　听到他的话，众人都忍不住吃惊。

　　“轩辕永远是轩辕，你们既然加入了轩辕，就不能够退出，否则的话，便是叛逆。”蒋寒冷笑，霸道地说道。

　　周围的人哗然，这也太霸道了，虽然一直以来确实是这样的，但是当众说出来，就有点不一样了。

　　“真正的叛逆是你，背叛了凡尘，投入了神通者的怀抱，你该杀。”顾飞站了出来，盯着蒋寒，冷冷地说道。

　　见顾飞站出来，蒋寒满脸怨毒，他恶狠狠的盯着顾飞，冷声说道：“顾飞，就是因为你的存在，害的我蒋家，实力大损，高手损失了那么多，你该杀。”

　　这两人可以说是死对头了，蒋寒上台之后，对炎黄展开了很多次的攻击，但是结果却都非常悲催，每一次都被顾飞摧毁，杀的人仰马翻。

　　所以，一直以来，蒋寒简直恨死顾飞了。若是有可能，他甚至想要吃顾飞的肉，喝顾飞的血。

　　蒋家死在顾飞手中的人，更是不在少数，特别是之前，他将蒋家在京城的据点，直接拔掉了，所有的蒋家的成员，全都被杀。

　　“哈哈，凡尘有什么好？神通者们实力强大，而且能够长生不死，只要跟着这些神通者大人，我们也能够长生不死，有何不好？难道你们不想要长生不死吗？”蒋寒的目光扫向众人。

　　听到他的话，那些人露出意动的神色。

　　长生不死，听起来实在是太美好了。世人没有不怕死的，所有人都是一样，要是有这个机会，他们肯定愿意。

　　“长死不死，当然很好，但是如果要永远给别人当狗，当奴才，恐怕就算是长生了，也没有什么意思吧。”顾飞冷笑道，他的话顿时让不少人心中一清。

　　长生不死，活到什么时候，给别人当到什么时候的奴才，永无出头之日，想一想他们就觉得可怕。

　　只有一小部分人，眼神依然火热，盯在那些神通者的神通，长生不死的诱惑，对于他们来说，大于一切。

　　“宁愿跪着生，也不愿意站着死，当奴才有什么？只要能够活着，我宁愿当一个奴才。”蒋寒恬不知耻地说道。他满脸激动，竟然有一种自豪的神色，没有任何羞耻的感觉。

　　很多人望向蒋寒的眼神之中，充满了鄙夷，做人做到这个地步，还不如去死呢。

　　当然，也有人赞同蒋寒的观点，他们是那一群想要长生不死的人。

　　“白痴，不仅仅你是白痴，你后面的那些神通者，也是一群白痴。”顾飞忍不住骂道，他见过无耻的，但是无耻到蒋寒这个地步的人，还真是很少见。

　　“大胆。”听到顾飞敢于辱骂自己，一个神通者顿时发怒了，他呵斥了一声，怒视着顾飞，眼神之中带着强大的杀意。

　　顾飞不屑，他冷笑着说道：“不过一个神通者二重天而已，你还没有资格在我的面前大吼大叫，滚一边去吧。”

　　在场的人全都忍不住吃惊，顾飞这也太强势了吧，对方可是一个神通者，而且还是神通者二重天的存在，他竟然如此呵斥对方，满脸的不屑，浑然没有将这个神通者放在眼中。

　　“小小凡人，也敢在我的面前撒野？”那个神通者二重天怒了，虽然他也看出来，顾飞的实力，在神通者一重天，但是他还是轻蔑的称呼顾飞为凡人。这表现出自己的轻视，还有对顾飞的实力的不屑。

　　“信不信，我这个凡人，一招就能够杀了你。”顾飞举起手，冷笑着说道。

　　“狂妄。”

　　那个神通者呵斥，他脸色通红，被气的不轻，一个不过神通者一重天的修士而已，竟然敢轻视他。

　　虽然他知道顾飞是伏龙至尊，实力不容小觑，但是还是有点受不了。

　　“杀。”大吼了一声，他向顾飞杀了过去。

　　这个神通者很狂妄，直接跳起来，用脚踩下去，完全的轻视顾飞。

　　“混蛋。”何雯雯咬牙切齿，恨不得自己上去将这个神通者揍一顿，他竟然敢侮辱顾飞，绝对不能原谅。

　　顾飞脸上露出嘲讽的神色，他直接一拳打出。

　　金色是真气爆发，那个神通者二重天的脚与顾飞的拳头碰撞在一起，没有任何悬念，他直接炸碎了，被顾飞击杀。

　　鲜血洒满一地，有点破坏了寿宴的气氛。但是龙老爷子，却是第一个拍手，大喊道：“好。”

　　“好。”

　　这是几个年轻人，也跟着鼓掌。他们不是别人，正是王硕他们，很显然，四人代表着家族，来参加龙老爷子的寿宴，见到顾飞大发神威，他们自然喝彩。

　　眼前可是一个神通者二重天，竟然挡不住顾飞一拳，他们顿时明白，自己的选择对了，加入炎黄，跟随着这样强大的一个主子，他们的将来非常光明。

　　随着四人欢呼，不少宾客也受到感染，忍不住欢呼了起来。

　　他们这才意识到，原来所谓的神通者，虽然强大，但是也并非不可战胜，至少眼前有一个人，一拳便杀了一个神通者。

　　“什么？”蒋寒震惊。

　　另外的那些神通者，也露出骇然的神色。刚才出手的人，绝对不是他们之中最强大的，但是也绝对不是最弱的，但是却被一拳击杀。

　　他们骇然的盯着顾飞，神色之中充满了忌惮。

　　“伏龙至尊，你隐藏实力。”一个神通者眼中精光闪烁，做出了这样的判断。


第1134章 横扫神通者

　　听到他的话，顾飞忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“我从来都没有隐藏过实力，我就是神通者一重天。”

　　那个神通者顿时忍不住倒抽了一口凉气，他有些明白了，伏龙至尊顾飞，不过只是神通者一重天，但是真正的实力，却强的吓人。

　　这如同神通界之中的一些年轻至尊一样，他们同阶无敌，甚至能够越阶杀敌，这种人绝世强大，不可以用常理来衡量。

　　想一想也是，一个被称作至尊的人，如何能够普通，有这样的表现，才算是正常。

　　“他太强大了，一起出手轰杀他。”那个神通者说道。没有再犹豫，一点也不迂腐，打算进行围殴。

　　“无耻。”

　　那些宾客都忍不住在心中骂道，这个神通者刚来的时候，一副牛逼哄哄的样子，等到发现不是顾飞的对手，竟然要进行围殴，实在是太无耻了。

　　那群神通者，倒是一点都不在乎，他们根本就不会在乎凡人的看法。凡人在他们的眼中，不过只是一群蝼蚁罢了。

　　“一群无耻之徒。”龙老爷子暴怒，竟然要上前进行战斗，这将众人都给下了一跳。

　　倒是顾飞，看了龙老爷子一眼，他心中明白，若说扮猪吃老虎，这位才是真正的行家，一个神通者四重天的高手，竟然从来没有被人看出来过。

　　不过，现在不是龙老爷子出手的时候。

　　他拦住老爷子，轻笑道：“一群小杂鱼而已，就让晚辈收拾吧。”

　　听到顾飞的话，龙老爷子微微犹豫了一下，终于还是点了点头，他提醒了一句：“注意安全。”

　　“放心。”顾飞点头。

　　以他的实力，若是惧怕这些神通者二重天，那才真正的奇怪呢。

　　“杀。”

　　十九个神通者，一起出手，各种飞剑横空，法术轰击过来，将顾飞淹没，这里成为一片光交织的海洋，再也看不到顾飞的身形。

　　“什么狗屁伏龙至尊，不还是被我们干掉了。”一个神通者傲然地说道。望向刚才顾飞所站的地方，神色之中充满了不屑。

　　他觉得顾飞已经被干掉了，不然的话，不会半天的时间，没有任何动静。

　　“嗤。”

　　一道指气贯穿出来，直接洞穿了那个神通者。

　　他额头上出现一个血洞，整个人倒在了地上，没有了声息。

　　顾飞从那个地方现身，他丝毫无损，站在那里，一双眸子冰冷，盯着那些神通者。

　　“怎么可能？”剩下的那些神通者忍不住吃惊，在他们看来，顾飞死定了，但是却没有想到，他竟然还活着，而且一点伤势都没有。

　　龙老爷子露出果然如此的神色，只有他才能够感觉到顾飞的身上传来强大的力量，那是远远超越神通者二重天的实力。

　　甚至，龙老爷子都有一种感觉，自己纵然拿出全部的实力，也未必是顾飞的对手。

　　这是极其惊人的，要知道他的实力，可是在真正的神通者四重天顶峰。纵然在神通界之中，也是盖世强者。

　　“不可能，纵然神通者三重天的高手，也不可能挡住我们这么多人的攻击。”那些神通者一副不敢相信的神色，他们惊怒到了极点。

　　顾飞冷笑，他向这些神通者，伸出一个大拇指，但是却翻转过来，是向下的。

　　“混蛋。”那些神通者大怒，他们恶狠狠的盯着顾飞，再次出手。

　　“打爽了吧？这一次换哦了。”顾飞冷笑，展开了反击。

　　一声龙吟，从顾飞的身上发出，他一拳轰出，真气化作一条神龙，横扫出去。这是绝对的力量，横扫一切。

　　“轰。”

　　所有的攻击，全都被扫落，几个在前方的神通者炸碎，直接被轰杀。

　　后面的那些人，全都大口咳血，他们骇然的盯着顾飞，纵然神通者三重天，恐怕也没乜有这种战力。

　　只有神通界之中的真正的顶级高手，神通者四重天的存在，才能够做到这一点，一拳轻易破碎他们的攻击。

　　他们终于明白顾飞到底是什么实力了，虽然修为只有神通者一重天，但是一身战力，却直追神通者四重天的强者。

　　“还想杀我吗？”顾飞腾空而起，俯视着他们。

　　蒋寒浑身颤抖，他知道不好了，打死他也没有想到，顾飞的实力，竟然如此强大，二十个神通者二重天联手，竟然都不是他的对手。

　　早知道如此的话，打死他也不会前来。

　　那些神通者恶狠狠的盯着顾飞，并不屈服，他们心中自认为高世俗的人一等，所以想要他们向顾飞低头，那是一件非常困难的事情。

　　不是他们不怕死，而是觉得丢人。

　　没有人说话，因为包括那些神通者都知道，此时自己是绝对的失败者，根本就没有任何资格叫嚣了。

　　“全都杀了吧。”龙老爷子说道。

　　顾飞点头，然后出手，毫不留情，斩杀那些神通者二重天。

　　强大的神通者二重天，俯视世俗的武者，但是此时，却脆弱的如此纸糊的一样，被顾飞一个个的击杀。

　　没有一个人可以幸免，他们想要挡住顾飞的攻击，但是却发现自己的力量，在顾飞的面前，是如此的无力。

　　二十个神通者，全都被击杀，这是一股强大的力量，但是此时，却被顾飞生生屠杀了一个干净。

　　所有人骇然，知道顾飞和这些神通者之间，绝对没有和好的可能。

　　他太果断了，击杀这些人。一点犹豫都没有。

　　可以想象，以后还会有更多的人，死在顾飞的手中。

　　“不要杀我。”蒋寒突然跪在地上，一脸求饶的表情，他神色惊恐，身体在瑟瑟发抖。

　　此时的他和刚才的狂妄蛮横相比，简直像是两个人，让人忍不住有些不齿。

　　“给我一个不杀你的理由。”顾飞淡淡地说道。

　　蒋寒脑子疯狂的转动，想要找出来一个顾飞不杀他的理由，但是他发现，自己做不到，根本就找不出来任何的理由。

　　他神色绝望，见顾飞的神色越来越冷，他跪在地上，大声说道：“我可以做你的奴隶，只求你饶了我。”

　　“你没有资格。”顾飞一掌落下。


第1135章 龙珠

　　轩辕副盟主蒋寒也被杀了，他刚才出现的时候，何等的强势，现在却落到这样一个悲凉收藏。

　　从他出现和顾飞作对，一直都未曾胜利过，死了不知道多少家族的高手，最终，自己也死在了顾飞的手中。

　　“杀得好。”龙老爷子大笑。

　　众人也跟着欢呼，这个时候，没有人敢不说好的，万一要被顾飞误会了，认为他们想要勾结神通者，那就麻烦大了。

　　顾飞扫了那些人一样，嘴角露出一抹淡淡的笑容，却没有多说什么。

　　在龙老爷子的要求之下，寿宴继续，但是此时，龙家已经不是主角了，顾飞才是绝对的主角。

　　他一个人击杀二十个神通者二重天，这种实力震惊天下。

　　顾飞他们，更是直接凑了过来，与顾飞同坐。这个时候，人们才知道，原来这四大家族，已经加入了炎黄。

　　他们难道就不担心神通者的报复，还是说他们有所依仗。

　　没有人知道，但是所有人心中都在考虑。

　　经过这一战，这些人也算是明白了，顾飞彻底崛起，已经堪称无敌了。整个人间界之中，恐怕没有几人，是他的对手。纵然加上那些隐世的老怪物也是一样。

　　但是，最终顾飞的结果会怎么样，没有人知道。

　　因为，神通界之中的最强者，没有出现，所以，顾飞到底是不是神通界之中强者的对手，他们还不知道。

　　“顾飞，好久不见了。”一个女子找了上来，天无双，这个天家的少主，她望着顾飞，眼神之中带着一抹笑意。

　　众人都露出古怪的神色，要知道天无双所在的天家，和顾飞之间，应该是不共戴天才对，但是此时，天无双却主动打招呼。

　　“确实好久不见，难道想我了？”顾飞笑着说道。

　　“人家才不会想你呢，真正想你的人，是我们天家的圣女天云曦，还记得你们之间的约定吗？”天无双笑嘻嘻地说道。

　　顾飞眸子中精光一闪，天云曦和自己的约定，他自然记得。

　　只是，对于这个盟友，曾经差一点做出了让自己恼怒的事情，所以顾飞并不是很在意她。但是现在听到天无双提起来，很显然是有事情要发生了。

　　“天云曦怎么了？”顾飞冷冷的问道。

　　“十日之后，你来我天家，就可以见到天云曦，不然的话，以后想要见上一面，恐怕就很难了。”天无双感叹道。

　　这让很多人心中一动，那些人知道顾飞风流的。既然天无双打着天云曦的名头，也就说明，天云曦和顾飞之间是有牵扯的。难道这个天家圣女，也是顾飞的女人。

　　而现在天无双提出天云曦，其实只是为了将顾飞引到天家。

　　没有谁会小看千年天家，他们有的是底蕴，而且神通界有神通者下凡，作为神通界之中的天家在凡尘之中的支脉，天家之中肯定有神通者。

　　这是要将顾飞诱到天家之中去，然后击杀，在场的人，都生出这种想法。

　　顾飞看了天无双一眼，他淡淡地说道：“放心，十天之后，我必然前去。”

　　见顾飞答应了，天无双才露出笑容，她满意地说道：“圣女没有看错你。”

　　顾飞没有说话，天无双也走到了一边，不在和顾飞交谈。

　　寿宴结束，所有人都离开，但是顾飞却留了下来。他带着于秋然他们，和龙老爷子坐在一个大厅之中。

　　“顾飞，我龙家并非表面看起来的那么简单。”龙老爷子说道。

　　顾飞认真的听着他的话，没有说话，他知道龙老爷子肯定还有下文。

　　“实际上，我们是真龙的后代。”龙老爷子说道。顿时让顾飞心中一跳。而何雯雯她们更是忍不住瞪大了眼睛，真龙的后代？这个世界上真的有龙吗？

　　虽然顾飞曾经干掉一个都快要化龙的八歧，但是她们对这个世界上到底有没有龙，还是有些疑惑。

　　“我在你们的体内，感受到淡淡的龙气，你们虽然是真龙的后代，但是体内的血脉，已经不纯了，实际上除了资质好一点之外，和人没有什么区别了。”顾飞说道。

　　他进入神通者境界之后，对于这一点感应的非常准确，所以异常相信自己的判断。

　　听到顾飞的话，龙老爷子点头，他说道：“不错，确实如同你所说的，我龙家已经和普通人差不多了，但是我龙家还有一个秘密。”

　　听到龙老爷子说到这里，龙腾心中一跳，他忍不住站了起来，向龙老爷子说道：“父亲，这事关我们龙家的最大的秘密，不能说。”

　　“退下。”龙老爷子神色一沉，大声呵斥。

　　龙腾跪在地上，低着头一脸坚定。

　　顾飞心中一动，他站了起来，拱手道：“既然是龙家的最大的秘密，我这个外人，不应该知道。”

　　顾飞心中知道，越是大秘密，越不能够让人知道。如果非要让外人知道，那只有一种可能，就是对方需要帮忙。

　　连一个神通者四重天的存在，都无法解决的事情，顾飞心中犯嘀咕。

　　“你不要听这个混小子瞎说，我们既然和炎黄成了一家人，就没有什么秘密了。”瞪了龙腾一眼，龙老爷子有些生气地说道。

　　龙腾缩了缩脖子，他知道自己家老爷子生气了。

　　“老爷子，到底有什么事情需要帮忙，你就说吧。”顾飞直接说道。他也算是看出来，龙老爷子绝对有事求自己。

　　一拍大腿，龙老爷子高兴地说道：“就喜欢你这样痛快，是这样的，我们家族之中，有一个龙冢，里面有一颗龙珠，我希望你能够帮我们得到龙珠。”

　　龙珠，顾飞点了点头，然后问道：“龙珠对龙家有什么好处吗？”

　　如果没有什么用处，顾飞是不会帮忙的，因为龙珠既然存在这么多年，龙老爷子都未曾取出来，很显然想要取出来，不付出一些代价是不可能的。

　　“可以提纯我们的血脉，渐渐向真龙进化，我们的力量，来自于血脉，血脉的纯净，甚至比修炼更加重要，如果要得到龙珠，龙家很快就能够出现一些抗衡神通者的强者。”龙老爷子有些激动地说道。


第1136章 出动

　　顾飞眼睛一亮，若是如此，那个龙珠倒是必须得到不可了。

　　“龙冢在哪里？什么时候去取。”顾飞询问。

　　只要能够增强自己这一方的力量，他都会去做。龙家强大，对华夏只有好处。

　　“现在不行，你的实力还太弱，至少要等到你达到神通者五重天。”龙老爷子苦笑道。

　　顾飞眉头一皱，有些不可思议，他的实力，若是达到了神通者五重天，那是何等强大，举手投足之间，便能够灭掉一大批同级数的高手。

　　甚至，有可能可以战神通者六重天或者七重天的高手。

　　怪不得龙老爷子自己不去取那个龙珠，他的实力相对而言，还是太弱了。

　　“我现在的真实战力，超越一般的神通者四重天。”顾飞想了想，还是说道。

　　龙老爷子点头，一点都不意外，倒是龙腾露出吃惊的神色，望向顾飞的眼神简直就像是在看一个怪物。表面上的实力，顾飞不过是一个神通者一重天的存在，但是他真正的实力，竟然达到了神通四重天，甚至超过一般的神通者四重天。

　　怪不得刚才顾飞的表现，竟然如此惊艳，他的实力，真正达到了一个极其恐怖的境界。

　　龙腾简直有些不敢相信，从顾飞出道，一直到现在，不过一年的时间，他便达到这个程度，要知道一些神通者，想要进入四重天，纵然修炼了上千年，都不可能做到的。

　　“那也需要神通者五重天的境界，实际上我了解你的真正战力，所以才说出这样的话的，龙珠是被一个仙人封印的，没有神通者九重天的实力，都无法拿出来，而你，神通者五重天就有把握拿出来。”龙老爷子牟定地说道。

　　龙腾更加吃惊，实际上，就连顾飞也被震惊了一下。所谓的龙珠，竟然是被仙人封印的，而且，需要神通者九重天的实力，才能够拿到手。

　　顾飞终于明白，为什么老爷子说自己的实力不够了，需要等到他神通者五重天。只是，顾飞有点不明白的是，龙老爷子凭什么觉得自己进入神通者五重天之后，实力能够神通者九重天的强者相媲美。

　　看了龙老爷子一眼，龙老爷子摇头，却没有说话，显然是不打算回答顾飞。

　　见龙老爷子这样表现，顾飞忍不住苦笑，这些老家伙，都是一个德行，不过龙老爷子既然不愿意说，他也不勉强。

　　顾飞心中相信，等到自己的实力，越来越强大之后，便能够知道更多的秘密。等到他真的成为神通者九重天的盖世存在，这个世界上的秘密，恐怕对自己也不对吧。

　　想到这里，顾飞心中给自己打气，一定要更加快速的修炼，他可不喜欢那种什么都不知道感觉。

　　从龙老爷子家里走出来，顾飞他们坐在车里面，一个个都默不作声。

　　半天的时间，何雯雯才忍不住惊叹道：“这个世界上竟然真的有仙人，顾飞，你说仙子漂亮不？”

　　“漂亮不漂亮我不知道，但是我知道的是，仙子肯定很厉害，我绝对打不过她们。”顾飞苦着脸说道。

　　“到时候你就哭鼻子，你家里的那些散仙强者，肯定会帮你的。”何雯雯倒是不在乎，她一脸笑意地说道。

　　听到她的话，顾飞笑的更苦了。

　　“你想多了，要是让家里的那些长辈知道，我竟然被打哭鼻子了，他们第一个教训的肯定是我。”顾飞一脸郁闷。

　　自己家里的那些老家伙，全都是变态，若是你打赢了，天大的篓子，也能够给你扛下来。若是打输了，那是肯定会被教训的更惨的。

　　顾家，就是这样一个操蛋的家族。

　　“这么狠？”何雯雯吐了吐舌头，有些惊讶。她觉得顾飞家的长辈，实在是太狠了。

　　“这倒不是狠，只是一种激励，也是家族之中的教育方式，能够这样做的人，肯定都是极其骄傲的人，相信自己的子孙，不比任何人差，若是子孙被打哭鼻子了去哭诉，肯定会挨打的。”于秋然倒是理解，她笑着说道。

　　这就是一些人比较极端的教育方式，她并不是很赞扬，只是她没有想到的是，顾飞家中的教育方式，竟然也是这样的。

　　“哦。”

　　何雯雯似懂非懂的点了点头。

　　他们回到酒店，相信今天的事情，很快会传出去，到时候整个炎黄的名声，会更加的强大。

　　连杀二十个神通者，还灭掉了蒋寒，这个消息太惊人了，纵然那些神通者只是神通者一重天的存在，灭杀了他们都足以惊世了。更何况这些人都是更强者，神通者二重天，联合在一起，纵然神通者三重天的强者，也要绕道走了。

　　这一战，让很多心中没有底气的世俗强者，心中也渐渐的放松了下来。他们不想做狗。所以希望凡尘之中，有能够抗衡那些人的存在。

　　顾飞出现和手段，让他们看到了希望，所以他们都是非常的兴奋。

　　夜间，顾飞钻进了朱莉的房间。这个洋妞。野性十足，和顾飞缠绵了一晚上，直到天明，才算是休战。

　　看到朱莉一脸满足的样子，带着一丝疲惫，顾飞得意到了极点。天底下像是自己这样强悍的男人，多半不是很常见。

　　翌日清晨，大家全都起的很早，特别是梅骨气，杀气腾腾，让炎黄酒店的经理，都有些心惊肉跳。

　　他知道这都是炎黄的高层，只是看他们一副杀气腾腾的样子，不知道内情的人，还以为他们要出征杀人呢。

　　实际上，不少曾经和炎黄作对过的家族，确实都捏了一把冷汗。就连李云天，都让人盯着顾飞他们的举动，生怕顾飞他们是冲着自己来的。

　　出乎他们意料的是，吃完饭，顾飞他们开着一辆辆的车子，离开了酒店，却不是前往任何家族。

　　而张惠雅，在自己父母的陪同下，也前往了学校，他们倒是想知道，这个学校的老师，是怎么欺负自己的女儿的。

　　知道今天也会去，两人心中底气十足。实际上，纵然只是他们两个人，也敢去质问，大闹，了不起最后将梅骨气搬出来，他们不相信炎黄高中的人，还敢得罪梅骨气这个绝对的高层。


第1137章 学校争执

　　一家三口，开着一辆帕萨特来到了炎黄高中，车子还算是不错，不过在炎黄高中，那就是最低档的东西。

　　这里来送孩子上学的，怎么也都是比较高档的宝马奔驰，甚至各种跑车，都随处可见。

　　一辆帕萨特，在这群豪车之中，简直就像是鸡立鹤群。不少家长对这辆车子投来鄙夷的神色，更多的却是漠视。

　　他们掐着时间来的，等到了教室门口，已经上课了。

　　这一界是班主任的课，当看到张惠雅出现的时候，那个中年女老师眼睛之中闪过一丝怨毒。

　　“张惠雅，你已经被开除了，还来这里做什么？”那个中年女老师冷冷地说道。

　　张惠雅愣了一下，然后向后看了一眼。

　　梅秀站了出来，她冷冷地说道：“我女儿为什么会被开除？我希望王老师给一个合理的解释。”

　　“她不遵守学校纪律，跟着一个流氓厮混，而且还侮辱老师，欺负同学，简直就是一个小太妹，这种人渣，已经无可救药了，所以必须开除。”王老师冷笑着说道。随口便给小丫头安了这么多的罪名。

　　梅秀气的脸都青了，她怒视着王老师，冷笑道：“你胡说八道，我女儿不是那样子的人。”

　　“有没有胡说，我心中最清楚，梅女士，你可能不了解你的女儿，我们班级的这些学生都可以作证，我刚才说的话都是事实。”王老师傲然地说道。

　　她的话音刚落，那些学生就起哄，道：“不错，张惠雅就是一个垃圾，我还被她欺负过呢。”

　　这是一个男生，五大三粗，一个人都有张惠雅两个重了，竟然说自己被张惠雅欺负过。

　　“不错，张惠雅和一些混混有来往，经常在社会上厮混，她就是一个小太妹。”说这话的是一个女生，一个耳朵之上，不知道打了多少耳洞，全都是五颜六色的耳钉。一头短发，但是却染成了七八种颜色，一副吊儿郎当的样子。

　　若不是穿了一个校服，恐怕没有人会将她当做学生。

　　她说张惠雅是一个小太妹，实际上这种话用在她自己的身上，是最合适不过的了。

　　那些学生，七嘴八舌，一个个说着张惠雅的不是，张惠雅的眼睛都红了，自己从来都没有做过这些事情，他们冤枉自己。

　　梅秀自然不相信，自己的女儿是什么样子的人，她心中很清楚。而且眼前的这些人，一个个杀马特非主流，让她都很无语，这种人的话要能够相信，那才真正的奇怪呢。

　　“够了。”张军大吼了一声，他站了出来，一双虎目含煞，扫过全班的那些学生。纵然这些学生胆大包天，此时也被吓了一跳。

　　张军身上穿着一身军服，是一个少校，职位并不是很高，但是他气势却非常惊人，整个人有一种煞气，让人不敢直视。

　　“你要做什么？”那些学生被吓得够呛，距离张军很近的一个学生，忍不住哆嗦着问道。

　　扫了他们一眼，张军冷冷地说道：“一群垃圾。”

　　他心中恼怒，也有些自责，不应该让自己的女儿上这个学校的，在这里他没有发现有任何优秀的学生，至少这个班级里面，全都是垃圾。

　　“这位先生，请你不要侮辱我的学生，不然的话，我就要喊保安了。”王老师一开始也被张军吓了一跳，不过随后便冷静了下来，她冷笑了一声，满脸不屑。

　　“我是现役军官，那些保安敢动我？”张军冷笑了一声。

　　“不就是一个少校吗？有什么了不起的。”王老师直接将张军的军衔抖了出来，她相信这个信息一说出来，会有不少学生重新恢复胆量。

　　果然，听到王老师的话，一些学生反应过来，特别是那个耳朵上满是耳钉的女生，更是冷笑着说道：“切，我还以为是多大的官呢，原来只是一个少校，哼，你是哪一个军区的，不想混了吧，我让我爷爷弄死你。”

　　听到那个女生的话，张军眉头一皱，这个小女孩的口气竟然那么大。

　　“你爷爷是谁？”梅秀却是不在意的问道。

　　“曾一国。”女生傲然地说道。

　　张军忍不住倒抽了一口凉气，曾一国，那个大佬，这个女孩竟然是他的孙女，难怪这么强势。

　　“好像听说过？不过那又怎么样？这里没你的事情，小屁孩一边去。”梅秀淡淡地说道。不是很在意。这种的淡定，让那个王老师神色有些阴晴不定。

　　她凝视着梅秀，忍不住问道：“你们到底是什么来头？”

　　此时，她也有些慌了。她虽然有些背景，但是却并不是很硬，非常一般，若是梅秀连曾一国都不怕，恐怕她真是得罪了不能得罪的人了。

　　“一个普通人，在一家私企上班，一个月工资三千多。”梅秀淡淡地说道。

　　听到她的话，虽然王老师心中还是有些不安，但是终于松了一口气。只要不是厉害的人就行了，在炎黄高中，她有着足够的底气。

　　“你可以走了，你女儿已经被开除了，不要在这里耽误我们上课。”王老师罢了摆手，一副不耐烦的样子。

　　很显然去，她不想理会这一家子了。觉得没有继续搭理下去的必要，她只要清楚，对方不能将自己怎么样就行。

　　“你放心，我女儿是不会上这个学校了，因为这个学校让我感觉到恶心，但是你们欺负我女儿，必须给她道歉，还有前天打我女儿的那些学生，如果你们敢做敢当的话，就给我站出来。”梅秀冷冷地说道。

　　“放肆，你也不看看这里是什么地方，还轮不到你在这里耀武扬威，滚。”王老师爆发了，直接呵斥道，显然翻脸了。

　　“不错，不过是一家子泥腿子，还真以为自己很么厉害吗？昨天打人的就有我，你能够将本姑娘怎么样。”那个爷爷是曾一国的女生冷笑道。

　　“还有我。”

　　“我。”

　　“我也打了。”

　　好几个人都站了出来，一脸冷笑和嘲讽盯着梅秀一家，神色不屑到了极点。


第1138章 出气

　　见自己这些学生站了出来，这个时候，王老师的底气更加足了，她冷笑了一声，盯着梅秀他们说道：“前天揍她的那件事情，是我默许的，怎么了？你能够将我怎么样，难道还想打回来吗？”

　　王老师一脸嚣张的样子，有台下的那些学生帮着自己，她一点都担心。

　　“你该打。”张军听到她的话，眼睛都轰了，他怒气冲冲的盯着王老师，眼睛像是要吃了她一样。

　　王老师吓了一跳，随后她忍不住笑了，不屑的看了张军一眼，然后说道：“怎么？你还想打我呢，就算你是现役军人，但是在炎黄之中，打炎黄的老师，也会吃不了兜着走的，有种你就打我啊。”

　　“哈哈，王老师，你不要为难他了，一看他就每种，我们也打了那丫头，有种你也打我们啊。”那个曾一国的孙女，满脸的冷笑。

　　“不错，我们平时也打过她，有种你来打我们啊。”全班的学生都笑了，满脸的讽刺。

　　若是不知道的人，恐怕还觉得梅秀三人是邪恶的一方呢，哪里能够想到，这些纨绔在一起，竟然能够拧成一股绳子。

　　张军犹豫了，他虽然刚烈，但不是傻子，这么多人，若是都打了，他们真的吃不了兜着走。不会有什么好结果的。

　　毕竟这些人都有着一定的来头，动了他们，等于动了他们身后的人，张军可觉得自己能够挡住这么多人。

　　只是，今天他来这里。是想要为自己的女儿出气的，若是什么都不做的话，他也不可能原谅自己的。

　　“我还是第一次听到有这么贱的要求，还让别人打自己，张大哥，竟然这样，你何不成全他们。”一个懒洋洋的声音响起，清晰的传入了众人的耳朵中。

　　“顾飞哥哥。”眼睛一亮，张惠雅忍不住惊喜地喊道。

　　梅秀两夫妻也露出一抹喜色，他们向身后望去。

　　顾飞带着四个美人，还有一脸怒气的梅骨气，身后跟着一群身上散发着彪悍气息的人。几个保安站在远处，愣是不敢过来。

　　“大表哥。”当看到梅骨气的时候，张惠雅更加高兴了。

　　在她心中，几乎无所不能的大表哥竟然也来了，好让她很感动。

　　“丫头，我听说有人欺负你，气死我了，到底是谁，你告诉我，我不打的他全身瘫痪，我都不叫做梅骨气。”梅骨气怒气冲天地说道。他眼中之中闪烁着火光，显然是愤怒到了极点。

　　很显然，因为自己表妹的事情，梅骨气彻底暴走了。

　　“骨头，你这家伙终于肯来了，你表妹被欺负惨了。”看到自己的大侄子来了，梅秀当即就掉了眼泪。

　　这一幕更是让梅骨气大怒，这是他最亲近的小姑姑，是他在这个世界上唯一的长辈了，他从来不愿意让自己的姑姑受到一点委屈，但是却没有想到，自己的小姑姑竟然被惹哭了。

　　梅骨气什么话都没有说，直接冲进了教室。

　　看到梅骨气一副凶神恶煞的样子，那个王老师打了一个寒颤，她有一种面对暴怒的狮子的感觉。

　　虽然王老师不知道暴怒的狮子到底是多么的恐怖，但是她却有一种感觉，眼前这个暴怒的家伙，肯定比暴怒的狮子都要可怕的多。

　　那些学生也不敢说话了，显然被梅骨气的气势吓到了。

　　“你，你要做什么？”王老师紧张地说道。

　　梅骨气阴沉的笑了一声，他冷冷地说道：“你刚才不是说要人揍你吗？我现在就成全你。”

　　王老师顿时被吓够呛，刚才她只不过是故意在气对方，打死她也没有想到，竟然跑出来这样一个凶人，真的要向自己动手。

　　“不，我没有，你不要打我啊。”王老师惊呼道，她被吓得够呛。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在她的脸上，顿时将王老师的半边脸都打肿了。此时的梅骨气，可不管对方是不是女人，他心中只有无尽的怒火。

　　“求求你不要打我了，好疼。”王老师哀求道。

　　“你刚才不是很狂吗？继续狂下去吧。”梅骨气却根本就不在意，他本来就是道上的人，面冷心黑，根本就不在意对方求饶。

　　一脚踹了出去，将王老师踢出老远，她撞在墙上，眼睛一黑，差一点晕了过去。但是现在，她真的不敢晕过去，因为她不知道自己一旦晕过去了，对方会对自己做什么？也许会打死自己。

　　想到这里，王老师浑身颤抖。她目光望向自己的那些学生，向他们求救。

　　不过此时那些学生，早已经看傻眼了，哪里还敢有什么动作，一个个老实的站在教室后面，距离他们远远的。

　　这些家伙，仗着自己家族之中的背景，为所欲为，但是真当遇到像是梅骨气这样的狠人的时候，他们就怂了。

　　说到底，这些人不过只是一群小二世祖罢了。

　　看到这一幕，王老师绝望了，她见梅骨气向自己走过来，一咬牙站起来，竟然要向外面冲过去。

　　以梅骨气现在神通者的实力，若是被她冲出去了，那才真正的奇怪呢。

　　他直接一脚，踹在王老师的脸上，将她踹出去老远。

　　此时，王老师满脸的鲜血，已经看不清原来的样子了。

　　“大表哥，不要打了吧。”张惠雅终究是心软，她忍不住说了一句。

　　这个时候，何雯雯上前，一把拉住张惠雅的小手，她另外一只手，摸了摸张惠雅的小脑袋，笑着说道：“你不用可怜她，想想她欺负你的时候，有人可怜过你吗？而且，这样的一个老师，教坏了多少学生，按照社会的坏影响来说，她都该杀。”

　　说到这里，何雯雯有些生气，若不是要让梅骨气亲自出气的话，她都忍不住要动手了。

　　“这样啊。”看了可怜兮兮的王老师一眼，张惠雅有些犹豫。

　　“自然是这样，你不要多想了，这件事情，就让你的大表哥解决吧，要是他不出气的话，肯定会一肚子气，然后被气死的。”何雯雯这样说道。简直像是哄小孩一样，让人忍不住想要笑。


第1139章 打个半死

　　这种幼稚的理由，是没有人相信的。

　　不过张惠雅却相信了，她犹豫了一下，然后向自己的大表哥喊道：“大表哥，你用力点出气，不过千万不要把老师打死了。”

　　“你放心，不会的。”梅骨气咧嘴一笑。

　　听到张惠雅的话，王老师差一点气晕过去，她没有想到，张惠雅竟然会说这种话。这是报复，赤裸裸的报复。

　　那些学生面面相觑，他们犹豫了一下，一个人带头，像是要走出教室。

　　至于王老师挨打，那和他们没有关系，他们不想问，生怕将自己也卷入进去了。

　　而就在这个时候，梅骨气突然转身一脚，将一个男人踹了回去，然后冷冷地说道：“给我滚回去。”

　　那些学生吓了一跳，赶紧退了回去。

　　被踹的那个学生，直接昏死过去了，由此可见梅骨气一脚的厉害。

　　“哇，我要出去。”一个女生忍不住恐惧，大哭了起来。

　　何雯雯走了进来，来到那个女生的身边。女生心中一动，她觉得何雯雯会像是刚才安慰张惠雅一样安慰自己。

　　但是让她没有想到的是，何雯雯给她的根本就不是安慰，而是一巴掌。

　　玉手在女孩的脸上抽了一巴掌，将她的半边脸都打肿了，何雯雯淡淡地说道：“人渣，你给我闭嘴。”

　　那个女孩被吓住了，她摸着自己的脸，很疼，想要哭，但是看到何雯雯盯着自己，却不敢哭，生怕对方再打自己。

　　很显然，她被何雯雯的彪悍给吓到了，直接被打蒙了。

　　满意的看了那个想哭又不敢哭的女孩一眼，何雯雯冷哼了一声，然后走了回去。

　　张惠雅瞪大了眼睛，望着何雯雯，这个刚才和自己很温柔的大姐姐，竟然也会打人，而且还那么厉害。

　　“这些人都是人渣，对于人渣，不要客气，他们要是欺负你，狠狠的欺负回去。”何雯雯揉了揉小丫头的脑袋，笑着说道。

　　“可是她们家里非常厉害。”张惠雅低着头说道。她不是没有勇气反击，只是对方的家庭，实在是太厉害了，她不想给自己的父母招惹麻烦。

　　这让众人感叹，真的是很懂事的一个小丫头。

　　“你的背景也很厉害，比他们的背景都要厉害，光是你大表哥一个人，这些家伙的爸妈长辈都要低头，纵然你大表哥抽了他们一巴掌，他们也一句话都不敢说。”何雯雯笑着解释道。

　　这并不是胡说，而是真实情况。

　　以炎黄现在的威势，像是梅骨气这样的绝对核心，走到哪里，谁也不敢怠慢，除了像是龙家李家这样的庞然大物一类的存在，光是梅骨气一个人出去，便可以让任何人都低头了。

　　这是一种威势，且这还不包括梅骨气已经成为神通者的实力。若是知道他已经是神通者了，那些人更是不敢招惹了。

　　“天啊，大表哥竟然这么厉害。”小丫头瞪大了眼睛，忍不住感叹。

　　“你顾飞哥哥更加厉害，那些你大表哥都压不住的人，站在你顾飞哥哥面前，连个屁都不敢放。”何雯雯继续说道。

　　张惠雅崇拜的望着两人，这两人在她心中的地位，高到了不可思议的地步。

　　而这个时候，那些学生也反应过来，开始打电话，喊自己的家里人来救自己。

　　顾飞他们看着那些学生的动作，并不阻止，甚至就是故意让他们打电话的。

　　“不能再打了。”梅骨气突然有些郁闷地说道。

　　他离开被揍的晕了过去的王老师，一脸郁闷。

　　众人的目光望过去，全都被吓了一跳，这还刚才那个中年女人吗？现在完全看不出刚才的形象，完全成了一堆烂肉，躺在那里，显然是昏了过去。

　　纵然如此，她的身体，也在不停地轻轻抽搐，显然是疼的。

　　“骨头，这个王老师没事吧？”张军吓了一跳，被打成这样，难道还能够活下来吗？

　　“没事，死不了。”梅骨气笑着说道。

　　顾飞看了那个王老师一眼，确实是死不了，但是也只剩下半条命了。梅骨气下手非常毒辣，但是也非常有分寸，没有要了他的命。

　　“接下来该怎么办？”梅骨气一边说着，一边将目光望向那些学生。

　　顿时，那些学生忍不住一个哆嗦，脸上露出恐惧的神色，难道要开始揍自己了。看到王老师的惨状，他们忍不住打了一个哆嗦。要是自己被打成这样，还不如死了算了吧。

　　冷笑的看了那些学生一眼，梅骨气他们不会有任何怜悯。

　　不大一会，学校里面，来了上百辆车子，数百人浩浩荡荡的向这里冲了过来。

　　“全都轰出去。”顾飞眉头一皱。

　　顿时，刘敏行带着人就冲过去了，所有想要冲上来的人，全都被他轰了回去，数百个人，挡不住他们十来个人。

　　“将这些学生全都带出去。”扫了那些学生一眼。

　　梅骨气点头，然后一把抓住被打的半死的王老师，向外面的空地走去。

　　那些学生，老老实实的，谁也不敢乱跑。不过他们却是轻松了不少，因为看到了自己的大人来了。

　　“呜呜，二叔救我。”曾姓女生看到一个人，大声喊道。

　　那是她的二叔，在家族之中，最为疼爱的她的人之一。此时正满脸关切的神色，望着这个方向。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在她的脸上，何雯雯不爽地说道：“闭嘴，吵死了。”

　　曾姓女生被打愣了，扁了扁嘴，想要哭出来。何雯雯像是看出了她的想法，她冷冷的索道：“你要是敢哭的话，我扒光你的衣服，打断你的四肢将你扔出去。”

　　得，曾姓女生直接将即将涌出来的眼泪，全都收了回去。

　　被扒光衣服，在她看来，算不上什么，但是要是被打断了四肢，那就太可怕了。

　　厌恶的看了曾姓女生一眼，何雯雯不再说话，拉着张惠雅，一起走到了学校的空地上。

　　哪里有数百个人，眼睁睁看着自己的家的少爷小姐站在那里，却一动都不敢动，一个个眉头全都皱了起来。


第1140章 顾少也在

　　梅骨气随手将打的没有人样的王老师扔到了前面，他扫了那些人一眼，神色之中很不屑。

　　那些人很认真的打量，这才认出来，被打称作如此逼样的人，竟然是那个王老师。其中一个身穿军装的人眉头一皱，忍不住呵斥道：“你们到底是什么人？为什么要打老师还有劫持孩子？”

　　这个人就是曾姓女生的二叔，赫然已经是一个大校了。

　　听到他的话，梅骨气冷笑道：“她不会教孩子，我们帮忙教育一下。”

　　“放屁，你算是什么东西，也配教育我家孩子。”一个老头子站了起来，满脸愤怒。

　　“你孩子是谁？”梅骨气问道。

　　“爷爷救我。”一个男生喊了起来。一脸的惊喜。

　　那个老头子点头，然后霸气地说道：“孙子你放心，爷爷在这里，谁也不能将你怎么样。”他底气十足，瞪着梅骨气，杀气腾腾。

　　梅骨气直接一把将那个孩子抓了过来，然后二话不说，一顿暴揍，就那个学生打的惨叫不已。

　　最后才一脚将那个孩子踢飞出去，狠狠的砸在地面上。

　　那个老头子赶紧跑过去，抱住自己的孙子，老泪横流。那个男生惨叫，满脸的痛苦，只是看他的样子，一条腿赫然已经被打断了。

　　“一个小教训，告诉他以后要做一个好人。”梅骨气淡淡地说道。

　　“你该死。”那个老者瞪大了眼睛，怒视着梅骨气。

　　其余的人也坐不住了。要是自己家的孩子，被打成这样子，他们绝对无法忍受。

　　“想要杀我，就动手，我梅骨气要是皱一下眉头，我就是你样的。”梅骨气满脸冷笑地说道。

　　梅骨气，当听到这个名字之后，有一部分人忍不住倒抽了一口凉气。他们脸上露出惊慌的神色，知道不好了。

　　“什么梅骨气，我没有听说过，但是你将我的孙子打成这样，我不会让你好过的，我一定会杀了你。”那个老者冰冷地说道。

　　“住嘴。”

　　这个时候，那个大校走了出来，他脸色有些难看。

　　“曾二少，怎么了？”老者心中一跳，有些疑惑的问道。

　　曾二少摇了摇头，他盯着梅骨气，认真地说道：“你来自中海市？”

　　“你知道我？”梅骨气有些惊讶，显然对于这个什么曾二少，竟然会认识自己，感觉到有些惊讶。

　　“炎黄高层梅骨气，我怎么会不知道。”曾二少笑的有些苦涩。

　　听到他的话，那个老者瞳孔猛地一缩，炎黄的梅骨气，竟然是他。他心中狂跳，顿时明白自己刚才闹出了多大的笑话，自己竟然信誓旦旦的说要杀了梅骨气，他简直就是在找死呢。

　　炎黄的威严，现在笼罩整个华夏，绝对是最为炙手可热的。没有任何一个家族，愿意和炎黄对上。

　　“他真是的是梅骨气？”老者向曾二少问了一句，他咽了一口口水，显然是被吓到了。

　　“天下之大，敢于在炎黄高中之中，做出这样的事情的人，除了炎黄的高层，还有谁敢这样做？”曾二少苦笑道。

　　众人恍然，只是他们有些不明白，这些人为什么要这样做，难道不知道这样会败坏炎黄高中的声誉？

　　“这到底是怎么回事？”他们忍不住问道。

　　而这个时候，也有不少老师和学生，想要围过来，他们看着眼前的这一幕，忍不住惊讶，到底是发生了什么事情？

　　“这群人渣，该打。”梅骨气冷笑，然后将事情说了一遍。

　　顿时，那些人都露出苦涩的神色，自己家的小崽子，确实是胆大包天，招惹谁不好，竟然去招惹梅骨气的表妹。按照梅骨气的说法，他表妹真的是受尽了委屈，若是换做他们的话，只要有能力，他们的手段会比梅骨气更加激烈。

　　这些他们理亏，本来有些恼怒的心情，突然凉了下来，不知道该怎么办了。

　　“哼，说不出来话了，这就是你们的孩子，一群人渣。”梅骨气说话一点都不客气，因为他越想越生气。

　　“如果真的是这样的话，我们代表孩子向张小姐道歉，同时愿意补偿一百万是作为张小姐的精神损失费。”曾二少想了想，开口说道。

　　他最是冷静，知道这个时候，千万不能够和梅骨气他们来硬的。

　　周围的人，全都露出吃惊的神色，虽然他们都是非富即贵，但是这些人一人一百万的话，三十多个人，就是三千多万，这是一笔不少的钱。

　　就连梅骨气都是愣了一下，没有想到，对方竟然开口就是一百万。

　　“我打你的孩子一顿，给你一千万，怎么样？”梅骨气没有开口，顾飞却淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，曾二少眉头一皱，这个人谁？口气竟然这么大。不过当他看到顾飞身边的四个美女的时候，顿时心中一跳，他顿时明白这个人到底是谁了。

　　在炎黄之中。能够有这样派头的人，只有一个，那就是顾飞。

　　“中海市顾少。”曾二少吃惊地说道。

　　“什么？”其余人全都忍不住吃惊，中海市顾少，他竟然也来了。所有人都感觉到有些发晕，都说中海市顾少护短，但是却没有想到，他竟然护短到这个地步。

　　不过只是手下的一个表妹而已，他竟然亲自来了。

　　那些学生也愣住了，震惊的盯着顾飞，中海市顾少，这个名头他们自然听过。那是一个能够让他们长辈都忍不住颤抖的存在。

　　想到这里，他们简直有种想要撞墙的冲动，上一次咋就没有看出来这个人的身份呢。

　　这是恐怕谁都不会想到，中海市顾少，竟然会管这种事情。他是一个绝对的大人物，超越他们的所有长辈，不应该管这种事情的才对。

　　“顾少，您说怎么办吧？”曾二少苦笑着说道。

　　这主都来了，那是连他父亲都不敢得罪的存在。未来华夏的存亡，凡尘的前途，都要看这个人的了。

　　“一人赔偿两千万，然后所有人都要打一顿，赶出炎黄高中。”顾飞淡淡地说道。


第1141章 赔偿

　　两千万，不少人浑身一震，这也太多了吧，虽然他们都可以说是有钱人，但不是谁都可以随便拿出来两千万作为赔偿的。

　　对于一些人来说，两千万可以拿出来，但是却不甘心。

　　“不愿意？”顾飞笑了，看来这些人还没有搞明白状况吧。

　　看到顾飞脸上冰冷的笑容，曾二少浑身一颤，他知道现在根本就不是愿意不愿意的问题，若是被炎黄地上，他们谁都不会好过。

　　别人不知道，但是曾二少却名表，炎黄的实力极其可怕。

　　“我愿意。”他第一个开口，然后望着顾飞，认真地说道：“还请顾少手下留情。”

　　顾飞淡淡一笑，他说出一个帐号，而曾二少立刻将钱给转了过来。像是他们这种大家族，两千万并不是一个大数目。

　　看到曾二少也妥协了，其余人面面相觑，他们心中犹豫了。

　　而这个时候，梅骨气将那个曾姓女生拉了过来，直接拧断了胳膊。女孩惨叫，差一点昏死过去。

　　这看的曾二少心疼到了极点，但是顾飞却没有一点愧疚的心理。这些人，都是绝对的二代，若是不教育好的话，以后只会做出更多的伤害别人的事情。

　　现在这样做，让她长个记性，以后做事的事情，就不会这么冲动，或者说在伤害别人的时候，会想一想后果。

　　当然，想要通过这件事情，将这些人变成德智体美全都俱全的好学生，那是绝对不行的。

　　“滚。”

　　梅骨气一点都没有怜惜，一脚将那个女生给踹了过去。

　　“你应该庆幸自己还是一个孩子，不然的话，你已经是一个死人了。”顾飞淡淡地说道。

　　这让心中本来有些怨恨的曾二少心中一颤，他明白顾飞的意思，若是自己的侄女，不是一个孩子的话，他很有可能出手杀人。

　　至于顾飞敢不敢出手，他一点都不怀疑，没有人会怀疑顾飞的手段。

　　拱了拱手，曾二少说道：“多谢。”然后他扶着曾姓女生，直接回到了车子上面，一群人离开，显然是去医院去了。

　　这个时候，那些只是听过顾飞名头的人，终于认识到了顾飞的厉害。这根本就不是一般人，连曾二少眼睁睁看着自己的侄女被捏断了胳膊，都不敢开口，他们更是不行了。

　　所有人都认栽，拿出两千万，然后梅骨气出手，将他们的孩子教训了一顿，扔了过去。

　　校园里面充满了鬼哭狼嚎的声音，这让那些围观的学生，全都露出害怕的神色。他们之中，也都是大富大贵的家庭，平时行事，也是盛气凌人，但是这个时候，他们确实被吓到了。

　　那种狠辣的手段，让他们发自灵魂的颤抖。

　　望着梅骨气，他们得眼神，像是在看一个魔鬼。不过他们更加敬畏的人，却是顾飞。因为梅骨气再厉害，也只是顾飞的手下，这个人才是最可怕的。

　　“看你，将不少孩子都吓到了。”于秋然瞪了顾飞一眼，若不是他示意的话，纵然梅骨气，也不会这样做。

　　“给他们一个教训，教他们怎么做人，我虽然霸道，但是绝对不会欺压良善。”顾飞笑着说道。不过倒是很能够理解于秋然，她对于孩子，都非常善良，不然的话，在京城之中，也不会有那么多的小弟。

　　甚至何雯雯她们，都是于秋然救下来的，当做自己的妹妹一样对待。

　　于秋然明白顾飞说的道理，这个天下之间，能人异士实在是太多了，特别是在神通者出世之后。给这些孩子一个教训，省的他们以后嚣张，得罪了自己得罪不起的人，为自己带来灾祸。

　　“校长出来一下。”等到那些学生和家长都离开，于秋然淡淡的喊了一声。

　　一个胖子走了出来，脸上带着冷汗，他已经在这里看了很长时间了。毕竟他是这个学校的校长，出了这么大的事情，如果他还不知道的话，那也真是太废物了。

　　“你怎么解释？我要你好好的教育这些孩子，你却给我看这种效果，你自己说该怎么办吧？”于秋然淡淡地说道。此时，他的身上散发出一股强大的气息，让那个校长心惊肉跳。

　　他张了张嘴巴，突然双腿一软，竟然直接跪在了地上。

　　“对不起，于总，我错了，求求你再给我一次机会吧。”那个胖子校长颤抖着说道。

　　炎黄高中校长的位置，为他带来了太多的好处了。而且若是被炎黄高中赶出去，他明白自己肯定就完蛋了。

　　因为炎黄高中赶出去的人，多半是没有人敢用他了。

　　“我现在恨不得杀了你。”于秋然恼怒地说道。

　　她建立这个高中，本来是打算帮助一些孩子，将一些纨绔，引导走向正确的道路。至少不会去害人。

　　但是，她却没有想到，整个学校，竟然成了现在这个样子，这让她恼怒到了极点。就如同她自己所说的一样，她现在简直想要杀人。

　　炎黄高中的校长张了张嘴巴，什么话都说不出来。而这个罪魁祸首是谁，不是别人，就是这个炎黄高中的校长。

　　“拿着你这个月的工资，滚吧。”于秋然淡淡地说道。

　　那个校长如丧考妣，他脸色苍白，但是看到于秋然那坚定的神色，便知道事情已经成了定局。

　　叹息了一声，那个校长转身离开。拖着沉重的脚步，显然是很是不好受。

　　不过，这种惩罚，已经是很轻了，若是换做顾飞的话，这个校长不仅仅会被开除那么简单，多半还有可能被教训一顿。

　　“便宜他了。”顾飞淡淡地说道。

　　于秋然点头，她了解顾飞的性格，虽然她被称作女王，但是终究还是一个女人，多了一点仁慈，少了一种属于男人的狠辣。

　　“小丫头，将你的银行帐号给我。”顾飞突然望向小丫头，他笑着说道。

　　“干什么？”张惠雅有些惊讶。

　　“给你一点零花钱花花。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，张惠雅微微有些为难，她摇了摇头，说道：“我不能够要顾飞哥哥的钱，而且我也不缺钱。”


第1142章 炎黄校长

　　“知道你不缺钱，有这样一个疼你的大表哥，你要是缺钱才奇怪呢。”顾飞看了梅骨气一眼，忍不住笑着说道。

　　这个梅骨气，对自己的表妹，那真是溺爱到一定的境界了。

　　不说别的，光是自己表妹被欺负，他这样大怒，就可见一斑。

　　“那就不用给我钱了。”小丫头笑着说道。

　　这让在场的人都忍不住点头，看来梅骨气疼爱这个表妹，也是有原因的，这丫头对于钱财，一点都贪念都没有。

　　“那可不行，这是给你以后的嫁妆。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，小丫头微微有些脸红，然后有些不好意思地说道：“人家才不嫁人呢，我要一直陪着爸爸妈妈。”

　　众人忍不住大笑，这丫头实在是太单纯了，都已经上高中了，竟然还会这样害羞。

　　“好了，小雅，将卡号给老板吧。”梅骨气笑着说道。

　　他知道顾飞既然要给，自己这个表妹收着就行了。根本就没有必要推辞，对于顾飞来说，根本就一点都不缺钱。

　　“好吧。”

　　犹豫了一下，张惠雅还是说出了自己的卡号。

　　顾飞打了一个电话，不多久，张惠雅便发现自己手机来信息了。当看到后面一连窜的零，她手一抖，手机差一点扔掉地上了。

　　“怎么了，小雅。”梅秀有些惊讶的望着自己的女儿。

　　而张惠雅却哭丧着脸，然后望向顾飞，她说道：“顾飞哥哥，这钱太多了。我不能要。”

　　“放心吧，只是一点钱而已，对于老板来说，算不上什么的。”梅骨气不在意地说道。

　　“你小丫头真没有见过世面，还不谢谢顾飞哥哥。”梅秀也说道。她也觉得自己的女儿大惊小怪了。

　　“妈，这可是六个亿。”小丫头哭笑不得说道。

　　“不就是六个亿吗？不对，你说什么，六个亿？”张军本来想要展现一下自己的豪爽，不过当听到六个亿之后，眼珠子都快瞪出来了。

　　他咽了一口口水，然后望着顾飞，简直像是在看一个怪物。

　　刚才从那些人身上敲诈过来的钱，正好是六个多亿，竟然全都被顾飞给了自己的女儿。梅秀也被吓了一跳，她本来以为，顾飞给个一二十万，也就差不多了，但是却没有想到，他一出手竟然就是六个亿。

　　“这个，我们小雅不能收。”梅秀赶紧说道。

　　开玩笑，这份礼物实在是太重了。六个亿，虽然说是赔偿给张惠雅的，但是只要不是傻子都知道，若不是顾飞的话，他们只会被欺负到死，更别说有钱了。

　　“这本来就应该是属于小雅的，而且我送出去的钱，是不会收回来的。”顾飞笑嘻嘻地说道。

　　听到顾飞的话，张惠雅还想再说些什么。

　　这个时候，梅骨气也感应过来了，他直接说道：“姑姑，你不要说了，我们老大送出去的东西，是不会往回拿的，这些钱虽然很多，但是对于我们老板来说，确实不算什么。”

　　话虽然这样说，但是梅骨气还是望向顾飞，说道：“谢谢老板了。”

　　“都是自家兄弟，谢什么，而且小雅这丫头很不错，我很喜欢。”顾飞笑着说道。

　　听到他的话，梅骨气顿时大惊失色。而其他人望向顾飞的眼神，更是充满了古怪。

　　看到他们的眼神，顾飞哪里不知道他们在想什么，他苦笑不得，二话不说，直接一脚先将梅骨气踹飞了出去，然后没好气地说道：“你们乱想什么，我只是觉得这丫头真的很不错，将她当做妹妹一样对待，你们想到哪里去了。”

　　对于这些无良的家伙，顾飞也是很无语。妈的，这只是一个小女孩，他就算是再色，也不可能对一个小丫头有什么想法吧。

　　“谁知道呢。”梅骨气叹息了一声，然后望着自己的小表妹，说道：“小雅，以后千万要离老板远一点，这家伙可是女性杀手。”

　　“哥。”张惠雅脸颊通红，她只是一个小女生，哪里受得了这样的玩笑。

　　“好了，不开玩笑了，宣布一件事情。”顾飞摆了摆手，让大家不要再开他们的玩笑。

　　见到顾飞一本正经的样子，众人都不再说话了。

　　“从今天开始，梅秀就是我们炎黄高中的校长了。”顾飞宣布。

　　本来还在听着的梅秀，突然大吃了一惊，她赶紧说道：“不行啊，我怎么能当这个校长呢。”

　　“为什么不能？”顾飞反问。

　　“因为我有工作了。”梅秀说道。

　　“一个月三千多吗？对了，秋然，咱们炎黄高中的校长，一个月多少工资。”顾飞转向于秋然。

　　“十五万。”于秋然笑着说道。

　　这个工资，绝对算是很高了，纵然一些被聘请的老总，也不过如此吧。

　　点了点头，顾飞继续说道：“既然这样，梅秀大劫你还有什么好犹豫的呢？”

　　“不是，我又教不好学生。”梅秀有些慌张地说道。

　　顾飞笑了。他淡淡地说道：“我和梅骨气了解过你，大本毕业，而且学的是教育管理专业，你怎么可能教不好学生，而且校长又不用上课。”

　　“可是？”梅秀还在犹豫。

　　见到她还没有做出决定，顾飞再次说道：“我让你做校长，不是因为你是梅骨气的姑姑，而是因为你的才华。”

　　“什么？”梅秀有些发愣。

　　看了张惠雅一眼，顾飞笑着说道：“一个能够教出小雅这样的好孩子的人，肯定也能够教导好别的孩子，我希望你能够接受这份工作，当这所学校上万学生的好妈妈，不说让他们成才，但是至少让他们不要伤害别人，你也不希望还有别的孩子像是小雅一样被人欺负吧？”最后顾飞反问了一句，顿时让梅秀脸色大变。

　　她是一个很心软的人，自然不想任何孩子，受到欺负。无论那一个孩子，到底是不是她的孩子。

　　这是一个拥有伟大母性的人，顾飞说出最后一句话，她已经没有拒绝的理由了。

　　“好吧，我承认自己被你说动了。”梅秀苦笑着说道。她也没有想到，自己竟然会成为炎黄高中的校长。


第1143章 最后的手段

　　张惠雅也目瞪口呆，一眨眼，自己的母亲就成为自己的校长了，这让她有一种做梦的感觉。

　　解决了这里的事情，顾飞嘿嘿一笑，招呼道：“好了，事情解决了，吃饭去，炎黄大酒店，我请客。”

　　听到顾飞这家伙的话，众人全都忍不住笑了。

　　炎黄大酒店，本来就是自己家的产业，这家伙竟然还说什么自己请客。

　　一行人离开学校，而梅秀也是一个工作狂人，直接辞掉了自己的工作，然后开始着手这里的工作。

　　酒足饭饱，所有人都回到房间之中休息。

　　顾飞搂着于秋然，躺在床上，讨论着下一步应该怎么做。

　　“通过这一次京城的事情，可以说在整个华夏，我们炎黄应该是无人敢于招惹了，虽然说依然有对手，但是他们绝对不敢向我们出手。”于秋然自信地说道。

　　顾飞点头，于秋然说的一点都不错，虽然他们还是有对手，但是很显然，这些对手，绝对不敢向他们出手了。

　　炎黄的实力，摆在那里呢，绝对没有人敢于去招惹一个能够干掉二十个神通者二重天的存在。

　　除非，像是龙老爷子这样的存在。

　　但是，经过这么长的时间，那些人也明白了。炎黄只是想要守护华夏，基本上只要不和炎黄起冲突，或者做出损害华夏的事情，炎黄的人，根本就懒得去理会他们。

　　这虽然是一个庞然大物，但是没有一点野心，对他们一点损害都没有。

　　反而，因为炎黄的壮大，一些宵小之辈，倒是不敢随意出手了。所以，此时的炎黄，除了以前的那些仇敌，是不会再有新增的仇敌了。

　　以前的那些敌人，更是恨不得立刻和炎黄和好，因为此时炎黄，实力远远超越他们。炎黄不去攻打他们，那些人就已经开心的不得了了，他们更不会主动来进犯炎黄。

　　这是一种必然，实力达到一定境界之后，一切麻烦都将会消失。

　　“我们现在不用担心内部的敌人，现在要做的是，提高自己的实力，你尽心修炼就可以了。”于秋然沉声说道。

　　顾飞知道，这才是最正确的选择。

　　他作为整个炎黄的最强者，认真修炼，才是最重要的，只要他的实力提升了，什么敌人都将不再惧怕。

　　“我明白了，老婆，你看现在这么安静，我们是不是要做点什么？”顾飞点头，然后突然满脸坏笑的盯着于秋然。

　　脸色羞红，于秋然白了顾飞一眼，然后闭上了眼睛。

　　对于顾飞在这方面的要求，于秋然从来都不会拒绝的，她是一个很传统的女人，认为这是一个女人应该做的事情。

　　一个下午，两人都没有走出房间。

　　当他们走出来时候，看到众人一脸戏谑的样子，纵然以于秋然的落落大方，也忍不住有些脸红。

　　“看什么看，赶紧吃饭。”顾飞呵斥道。

　　不过众人倒是一点都不担心，他们呵呵怪笑，然后蜂拥着去饭堂。

　　这里都是炎黄的高层，在自己家的产业之中吃饭，自然不要钱。晚餐吃完，顾飞去拜访了两位老爷子，同时准备离开京城了。

　　“嗯，也是你们离开的时候了。神通者即将降临，还有那个什么妖魔界，我已经听天涯说了，本来以为凡尘的力量够用，但是怎么也没有想到，竟然还有这样的敌人，我们以后恐怕真的会很艰难。”马老叹息道。

　　这几天的时间，他已经成为先天高手了，此时精气神十足，脑袋也更加清明了。

　　“放心，前方还有我顾家的长辈顶着呢，虽然也许快要顶不住了，但是妖魔界的东西想要出来，也不是那么容易的。”顾飞虽然也有些担忧，但是还是相信自己家族之中的那些长辈的实力。

　　点了点头，马老说道：“真是辛苦顾家了，以前只是觉得顾家的实力很强，但是却没有对凡尘做过太大的贡献，但是现在看来，真是我们小人之心了。顾家对于凡尘的贡献，实在是太大了。”

　　说到这里，马老神色之中充满了感叹。

　　强大无比的妖魔界，被顾家一家堵在了妖魔界之中，一直无法出来。就算是用脚趾头想，都知道妖魔界有多强大。

　　“你们放心吧，即使凡尘挡不住妖魔界，我们还有最后一招。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“神通界？”马老眼中闪过一道精光。

　　点了点头，顾飞说道：“不错，就是神通界，现在我们所知知道的神通界的力量，不过只是神通界的一点皮毛，真正的神通界，浩瀚无比，大的不可思议，所以我们不用担心，到时候以我们凡尘的力量，还是有着足够的底气，和神通界结盟的。”

　　顾家的那些散仙高手，绝对是一群无法忽视的力量。

　　顾飞相信，神通界再强大，也很难挡住妖魔界，所以必须用凡尘的力量。

　　“这倒是不错。”点了点头，马老神色稍微有些放松。

　　“好了，与其担心这些，马老还不如认真修炼，到时候也许也能够成为一个强大的战士呢。”顾飞忍不住调侃道。

　　“老子现在就在学武，等到实力真正提升上去，我未必不能够上场杀敌，想当年，死在我手中的敌人，也不在少数。”马老傲然地说道。他眼中战意流淌。

　　顾飞吓了一跳，这里可不是凡人的战场。修士强大，那根本就是不能揣度，这个老家伙可不能够冲动。神通者二重天，看似很强大，但是如果真的遇上更强大的人，马老绝对不是对手。

　　像是马老这种人，还是坐在安全的地方，掌控全局的好。

　　看顾飞露出担心的神色，马老哪里不知道他在想一些什么。他哭笑不得，忍不住说道：“行了，你在想什么？扯淡的玩意，放心吧，我心中清楚的狠，不会做出什么不理智的行为的。”

　　“那就好，吓死我了，万一你老要是马革裹尸了，秀儿还不骂死我。”顾飞一副松了一口气的样子。

　　“对了，你和秀儿的婚礼，什么时候举行？”马老突然问了一句，将顾飞吓了一跳，他直接找个理由，转身就走，完全无视马老的咆哮。


第1144章 母亲来电

　　本来是六个人一起来的，结果走的时候，硬是一群人。

　　索性，他们直接包机了，飞往中海市。

　　顾飞望着身边的马秀儿，有些无语，这丫头不在京城多呆一段时间，跟着自己回到中海市做什么？

　　“爷爷说，跟在你身边安全一点，而且那个神通者是不是很厉害，将我也变成神通者吧。”马秀儿说道。一双美眸盯着顾飞，一副你必须要答应的样子。

　　“放心吧，少不了你的。”顾飞点头道。

　　将身边的人都打造成为神通者，这便是顾飞打算，有了这些强大的血肉精华，加上一些天才地宝，小医仙就能够炼制出来很多强大的灵药了。

　　“这还差不多。”马秀儿得意地说道。

　　看到她一副满足的样子，于秋然她们都笑了。其实，马秀儿这丫头，还是非常的单纯可爱的，虽然喜欢女孩子，但是却没有一点心机。

　　要不然的话，她们和马秀儿之间的关系，也不会那么好。

　　甚至，就连梅骨气和刘敏行这样的大老粗，对待马秀儿都好的不得了。他们的手下，更是有不少人，想要追求马秀儿，当然，全都是以失败结束。

　　到了中海市，也不过是中午而已。

　　顾飞刚下飞机，便接到了一个电话。

　　“阿飞。”里面传来一个熟悉的声音。

　　顾飞瞬间瞪大了眼睛，这个人是母亲？打死他都没有想到，自己母亲竟然会给自己打电话。

　　看到顾飞一副激动的样子，周围的女孩们都忍不住好奇了，这到底是谁？竟然让顾飞这样激动。

　　“妈。”

　　顾飞喊了一声，顿时让几个女孩的眼睛全都忍不住亮了起来。

　　打电话的竟然是顾飞的母亲，作为一个准儿媳，这些女孩若是不激动，那才真正的奇怪呢。

　　“臭小子，你这么长时间，都不给妈妈打一个电话，难道你不知道妈妈想你了吗？”电话那边传来有些哽咽的声音，顿时让顾飞眼睛有些红了。

　　“不是那个老头子不让我和家里联系的吗？”他有些抱怨地说道。

　　虽然顾飞口中说着老头子，但是对于自己的父亲，还是很尊重的。

　　“哼，那个老头子不让你打电话，你就不打了，你心中还有我这个母亲吗？”顾飞的妈妈说道。一副责备的语气。

　　“对不起。”顾飞愧疚地说道。

　　“好了，老头子说了，原谅你了，这两天你回家一趟，妈妈要看看你。”顾飞的妈妈继续说道。

　　“好的，我准备一下，马上就回去。”顾飞满脸激动。

　　听到顾飞的话，于秋然她们二话不说，直接向房间里面冲进去。没有一个人例外，全都是这样做。

　　显然，她们没有打算让顾飞一个人回去，而是打算大家一起回去。

　　马秀儿犹豫了一下，有些期期艾艾地问道：“我能不能一起去？”

　　顾飞挂掉了电话，看到马秀儿的神色，他忍不住被雷住了，这丫头要一起去，难道真的是喜欢上自己了。

　　于秋然她们去做什么了，顾飞很清楚，肯定是要一起过去的。只是顾飞没有想到的是，马秀儿竟然也想去。

　　“你不要多想，我才不是喜欢你呢，只是觉得，农村的景色一定很漂亮，我长这么大，还没有去过真正的农村呢。”马秀儿一脸向往地说道。

　　“不可能，卢沟桥不远处的长辛店不就是农村，你怎么没见过？”顾飞忍不住说道。这丫头想要骗过自己，那是不可能的。

　　“那里有什么好玩的，一点都不像是真正的农村，又脏又乱又差，不是好地方，真正的农村，应该是山清水秀，人杰地灵的。”马秀儿一脸向往地说道。

　　顾飞无语，若真是如此的话，农村人也不用都想着要出来了。甚至连他，都被撵出来了。

　　“你真心想多了，不过你既然要去的话，还是先收拾一下自己吧。”顾飞还是同意了，反正多带着一个人，也没有什么的。

　　见顾飞同意了，马秀儿忍不住欢呼了一声，她回到自己的房间，开始收拾东西。

　　等到于秋然她们都出来的时候，已经是一个多小时之后了，几个女人，全都洗好澡，甚至平时都不化妆的她们，此时都画了淡淡的妆容。

　　看到这一幕，顾飞哭笑不得，他忍不住说道：“你们没有必要这样，要去我们那里，除了坐火车，就是自己开车过去，至少也需要今天晚上才能够到，而且那边的晚上有些特殊，车子很难开进去，需要等到白天，所以至少也是明天才能到。”

　　听到顾飞的话，何雯雯第一个郁闷地说道：“早知道这样，我就不化妆了，天啊，浪费我的感情。”

　　听到她的话，众人忍不住笑了出来。连平时大大咧咧的何雯雯，此时都开始化妆了，为了见自己的公婆，这让众人忍不住有些感叹。

　　“既然明天才能够到，我们先去买一些礼物吧。”于秋然想了想说道。

　　“那个，不要买太贵的，他们平时的日子很朴实。”顾飞认真地说道。

　　不过于秋然她们却有点不相信，因为能够交出来顾飞这样的儿子的人，而且还是一个大家族的族长什么的，怎么可能会太过于简朴呢。她们只担心自己买的礼物不够好，然后惹到两个老人家不高兴。

　　“六个人，我们开三辆车子过去吧，村里面的人比较多，都是亲戚，给他们带一些礼物。”顾飞想了想说道。

　　“好的。”

　　几个女人欣然同意。

　　这一回来，顾飞便离开了。这让炎黄的人哭笑不得，顾飞没有去通知小医仙，他心中明白，就算是小医仙知道了这件事情，也未必会和他们一起回去。

　　对于小医仙来说，那个地方不是秘密，和顾飞的家人，她已经很熟悉了。

　　三辆车子开完市中心，买完了东西之后，他们便在顾飞的带领之下，向顾飞的家乡赶了过去。

　　从离开家门到现在，还是第一次回家，这让顾飞都忍不住有些紧张。

　　一路上，他都没有说话，专心的开着自己的车子。而于秋然，则是幸福的看着周围的景色，眼波流转，也不知道在想一些什么。


第1145章 开了一个房间

　　车子开了一路，一直到晚上十点多，才来到顾飞的家乡。

　　“你竟然是安惠人？”于秋然她们有些意外。

　　顾飞汗颜，几个女人，竟然这个时候，才知道他是哪里人，他觉得自己太失败了。

　　“不对，你的身份证不是写的京城人吗？”何雯雯是偷看过顾飞的身份证的，她有些惊讶的问道。

　　“那是王平师兄给我办的，因为当时在京城办的，所以直接就写了京城人。”顾飞解释道。

　　原来是这样，众人点头。

　　“现在我们到你的村子吗？”于秋然问道。

　　顾飞摇头，说道：“现在不能够进村子，还是在这里住上一晚上，明天才回去吧。”顾飞看了一眼周围的环境，显得熟悉而又陌生。

　　这是他们所在的县城，不到一年的时间，但是却是大变样了。

　　不过和以前一样的是，这里还是那么的热闹，虽然已经十点多了，但是外面吃饭的人，依然不在少数。只是一些店面，已经关门了罢了。

　　“先吃点东西。”何雯雯抽了抽鼻子，摸着自己的小肚子说道。

　　“跟我来。”听到吃东西，顾飞就笑了。他们将车子停好，领着几个女孩，向不远处的一条街走过去。

　　那里灯火通明，人来人往，非常热闹。

　　还没有到那里，便闻道了诱人的香味。

　　“哇塞，麻辣小龙虾，我的最爱。”何雯雯眼睛发光。

　　“这是卤肉吗？怎么这么香？”马秀儿也忍不住感叹道。

　　“那个东西是什么？看起来很好吃的样子？”朱莉盯着一个饼子。

　　“晚上竟然还有卖豆腐脑的，真是奇怪。”就连秦如冰也忍不住说道。

　　至于于秋然，虽然也被香味诱惑的不行不行的，但是还算是比较稳重一点。

　　“这就是我们县城的小吃一条街了，都是这里的特色，就像是那个麻辣小龙虾，虽然和别的地方的名字一样，但是味道绝对不一样，这里的卤肉，更是一绝，至于朱莉看上的那个，那叫做叠馍，是这里的一种主食，里面放了一些菜，很是美味，至于豆腐脑，我们这边晚上喝豆腐脑的比较多。”顾飞一一为他们解释。

　　“那个大茶壶里面是什么？”突然看到一个东西，就连于秋然都忍不住有些惊讶，开口问道。

　　“油茶，骨汤放豆皮还有很多东西煮出来的，很是好喝。”顾飞立马介绍到。

　　说到这里，他自己都忍不住擦了一下口水，实在是好久没有吃家乡的东西了，现在看到这些东西，他自然有些馋。

　　“我们今天晚上大吃一顿。”于秋然做出了决定。

　　“好诶。”众人欢呼。

　　他们中午没吃饭，除了顾飞之外，都饿得够呛，因为在场的人之中，也只有顾飞是神通者，不用吃东西。当然，就算是不吃东西，也会馋的，所以顾飞还是保持着吃东西的习惯。

　　而周围的人，也被他们的到来给惊呆了。

　　这个县城里面，女孩虽然普遍都长得不错，但是像是于秋然她们这种惊世级的美女，几乎没有。

　　况且，这里面还有一个老外。在别的地方，看到一个老外，一点都不稀奇，但是像是这个小县城之中，几乎从来没有老外来到这里，现在突然出现一个，而且这么漂亮，简直让所有人都看呆了。

　　至于顾飞，则被人华丽丽的无视了，这么多美女，哪里还有人会在意一个男的。

　　不过当顾飞掏钱，给几个女孩买东西的时候，更是和她们一起吃东西，那些男人，全都对顾飞露出嫉妒的神色，这个男人也太有艳福了吧，竟然身边跟着五个女人，而且都是惊世骇俗的那种。

　　“那孩子（家伙）长得还不如我呢，凭啥跟着这么多美女。”一个小青年嫉妒地说道。

　　他的同伴看了他一眼，然后忍不住叹息，没有好意思打击自己的同伴。

　　不说气质，光是长相，顾飞就不知道比他强了多少倍。实际上，修为达到先天境界之后，顾飞的容貌，在不停的调整，虽然还是原来的样子，但是却足以称得上是一个大帅哥了。脸上的棱角分明，充满了阳刚的气息，加上一副懒洋洋的样子，明亮的眼神之中有着一点玩世不恭，很多时候，足以让不少女生尖叫出来了。

　　至少，和一些棒子国伪娘相比，顾飞直接甩他们一百条街。

　　男人都注意着美女，而小姑娘们，都盯着顾飞。她们虽然也嫉妒几个女人的容貌，但是更多的却是嫉妒她们身边竟然有顾飞这样的帅哥。

　　果然，无论在哪里，美女和帅哥，都是绝对的中心啊。

　　等到他们吃完，已经快到十二点了。找到了一个宾馆，得知只有一个房间了之后，他们面面相觑。

　　“我们还是去找别家的吧。”于秋然忍不住说道。

　　虽然他们之间的关系，确实都非常亲密，但是当众住在一起，还是会不好意思的。

　　“美女，我们那个房间，有三个大床的，而且最近这里附近的城镇有庙会，人流很多，恐怕整个县城，也只有我们一家宾馆有房间了。”那个前台笑着解释道。

　　听到她的话，于秋然她们望向顾飞。

　　“最近确实有庙会。”顾飞想了想说道。

　　几个人有些犹豫，最终还是于秋然一咬牙，说道：“我们住了。”

　　三个大床，应该够他们住的了。

　　见最后一个房间订了出去，那个前台露出一抹笑容，然后登陆了一下几人的身份证，为他们开了房间。

　　房间很大，也非常干净，这倒是让几人很满意。

　　看了马秀儿一眼，顾飞忍不住叹息，要是没有这丫头，倒是可以来一个大被同眠。不过有这丫头的情况下，他是什么都不能做的。

　　“大家洗洗澡都睡吧。”顾飞说道。

　　“不要。”马秀儿突然变色，开玩笑，这里有个男人，她怎么洗澡，看了一眼那个半透的浴室玻璃，她有些头疼。

　　“随你。”

　　顾飞说道。然后冲进了浴室，第一个开始洗澡。


第1146章 阴差阳错

　　马秀儿瞪大了眼睛，虽然隔着玻璃，但是还能够看到顾飞那健壮的身体，这让她心中乱跳，脸色通红。

　　很显然，这个百合妹妹，也不是对男人一点感觉都没有。

　　她赶紧转过脸去，一副不敢看顾飞的样子。

　　看到这一幕，朱莉她们都忍不住笑了出来。朱莉更是说道：“秀儿，其实老公的身材很好的，绝对值得一看。”

　　“不错，过了这村就没有这店了，你再不看的话，就没有机会了。”何雯雯也是说道。

　　顾飞哭笑不得，这两个女人到底怎么回事，竟然去怂恿别的女人去看自己老公的身体。

　　“好了，不要调侃秀儿了，你们难道没有发现秀儿都不好意思了。”瞪了两人一眼，于秋然笑着说道。

　　马秀儿松了一口气，终于有人帮自己说话了。

　　不过下一刻，于秋然却也说道：“秀儿，你真的不看一下？顾飞的身材真的很好。”马秀儿的脸色红透了，她娇嗔的看了一眼是于秋然，嗔怪道：“秋然姐，你也是坏人。”

　　众人都忍不住笑了出来，让这个小百合妹妹害羞，还真是一件愉快事情呢。

　　而这个时候，顾飞也喜好了身体，穿着一个平角裤，走了出来。上半身赤裸着，纠缠在一起的肌肉，显得异常有力量感。

　　马秀儿只是微微扫了一眼，便被那种充满了男子阳刚的气息给熏晕了。

　　“你这人怎么不穿衣服？”她赶紧低下头，满脸的秀红。

　　“我穿了啊。”顾飞理所当然地说道。

　　一个平角裤也算是衣服，马秀儿狂晕。实际上，顾飞现在也郁闷呢，若不是有马秀儿，就于秋然她们，顾飞何必穿“那么多”衣服。

　　本来想要一个大被同眠的，但是现在看来，是完全没有希望了。

　　想到这里，顾飞望向马秀儿的眼神就有些幽怨。

　　“好了，人家秀儿终究是一个黄花大闺女，你还是多穿一些吧。”于秋然笑着说道。不想看马秀儿如此放不开的样子。

　　“我还是睡觉吧。”顾飞耸了耸肩说道。然后拉过被子，盖在自己的身上。

　　他看了自己身边一眼，然后问道：“晚上谁和我一起睡？”

　　“你自己睡。”于秋然她们直接说道。

　　开玩笑，若是没有马秀儿的话，她们倒是不介意，但是现在还有马秀儿呢，万一要是出了什么事情，那就丢死人了。

　　见众人这样表现，顾飞哀叹了一声，倒在了床上。

　　几人忍不住好笑，这家伙肯定郁闷死了。然后众女便开始洗澡，最后一个是马秀儿，但是她怎么说，都不愿意去洗澡。

　　不说别的，光是那个玻璃，她就有点受不了了。

　　“顾飞已经睡着了。没事的，你洗澡吧。”看了正在熟睡之中的顾飞，于秋然笑着说道。

　　洗澡的诱惑，对于马秀儿来说，还是非常大的，她看了顾飞一眼，见顾飞果然是睡着了，犹豫了一下，终究是脱掉了衣服，进去洗澡。

　　等到马秀儿洗好澡的时候，都已经是晚上一点多了。

　　大家睡觉了，马秀儿钻进了于秋然她们的被子里面，便睡了过去。

　　半夜，顾飞谁的正爽，突然，一个火热的身体，钻进了自己的被子里面。他顿时被惊醒了，迷糊之中，他觉得应该对方应该是何雯雯。

　　这丫头这个时候，竟然也想和自己亲热，顾飞心中好笑，但是手上的动作却不停，不停的在对方的身体上抚摸着。然后他身体一翻，将那个人压在身下。

　　对方惊呼了一声，像是要说些什么，只是顾飞却根本就没有给她说话的时间，直接封住了那个小嘴。小舌头，笨拙的回应着。

　　很快，两人合为一体，但是顾飞也听到了一声闷哼。那种突破一层阻碍的感觉，根本就不是何雯雯她们的。

　　顾飞瞬间一头冷汗，惊醒了过来，他在黑暗之中，认真的打量着对方的容貌。

　　“马秀儿？”顾飞低声道，他简直要疯了，马秀儿怎么钻进自己的被窝的。

　　“你个坏蛋。”马秀儿双眼通红，盯着顾飞，一副委屈的样子。

　　“到底是怎么回事？”顾飞凌乱了，打死他都没有想到。钻进自己被窝的女人，竟然是马秀儿。

　　“人家上错床了。”马秀儿有些委屈。她起来方便，结果迷糊之下，竟然上了顾飞的床。连解释的功夫都没有，顾飞便直接占有了她。感受到那种撕裂的疼痛，她眼泪流的更多了。

　　“对不起，对不起，我不知道是你。”顾飞解释，想要退出去。

　　但是此时，马秀儿却一把拽住顾飞，然后说道：“不要，这是人家的第一次，我不想就这样稀里糊涂的没有了，你要给我一个好的回忆。”

　　“什么？”顾飞觉得自己简直就是听错了。

　　白了顾飞一眼，这家伙平时那么聪明，怎么现在像是傻子一样。

　　下一刻，顾飞明白了，他露出惊喜的神色，然后一把马秀儿帮助，吻像是雨点一样的落在她的身上。

　　很显然，马秀儿没有怪罪顾飞，反而已经同意了他的行为。

　　顾飞自然不是柳下惠，他开始了享受这个大美女。

　　第二日，当大家都起床的时候，马秀儿还躺在顾飞的怀中睡觉。

　　几个女人对视一眼，都能够看到对方眼中的笑意。她们早就已经觉察到了动静，但是害怕马秀儿不好意思，所以就一直没有说。

　　当马秀儿感受到众人注视的目光，顿时醒了过来，看到几人一个个笑盈盈的盯着自己，她顿时脸红了，将自己的小脑袋埋在了顾飞的怀中。

　　“哈哈。”

　　几个女人忍不住笑了出来，这丫头这个时候简直太可爱了。

　　她们还从来没有看过马秀儿如此害羞的时候呢，一般的时候，马秀儿全都在调戏她们。这个百合妹妹，此时终于被顾飞拿下了，成为了一个正常的女人。

　　“大家早晨好。”顾飞也醒了，他神清气爽，实力好像又是进步了一点。

　　对于修炼伏龙功的人来说，有着越多的配偶，就越符合真龙的天性，与神龙契合的越高，实力自然就越高。


第1147章 回家

　　本来马秀儿来到这里，还有些名不正言不顺，不过经过这一晚上，则不一样了，她真正成了顾飞的女人。来到这里，也是见公婆的。

　　马秀儿有点行动不便，顾飞只好出手，帮助马秀儿疗伤。

　　折腾了一个小时，马秀儿才恢复的差不多，他们出去吃了一点早点，然后再买一些肉菜，这才开着三辆车子，向顾飞的家中赶了过去。

　　这里有山有水，称得上是山清水秀，只是道路并不是很好，很窄，有时候两辆车子相互行驶过来，都非常困难，很难让开路。

　　不过，那些司机也对着三辆豪车感觉震惊。

　　这里虽然算不上穷，但是三辆豪车一起出现，还是挺轰动的。

　　当感到顾飞村子里面的时候，何雯雯她们全都露出好奇的神色。村子周围，全都是绿油油的植物，乡间的小道之上，一个个树木，到处都是青草的香味，不远处还有一个个的池塘，横陈在那里，偶尔有一条鱼儿，从水中跳出来，但是却被等在一边的翠鸟给捉了去。

　　“太美了。”

　　四处都是红砖青瓦的房子，有的拉成一个大院子，反正农村里面，最不缺的就是宅基地。想要来一个院子出来，实在是太简单了。

　　“我爱上这里了。”于秋然忍不住说道。

　　“其实，这里也没有什么好的，生活时间长了，你就感觉到枯燥了。”顾飞摇头说道。

　　他们的出现，已经引起很多村民的围观，目送着他们的车子，一个都不知道到底是哪一家的亲戚，竟然如此厉害，开着这么多车子过来。

　　他们一路来到一个院子前面，后面是两层的楼房，前面是一个有些破旧红砖青瓦房，一个妇人坐在门前，和几个同样年纪中年妇人在聊天。

　　当看到车子来到家门口的时候，中年妇人站了起来，脸上露出狂喜的神色。

　　顾飞的眼睛有些发红，他打开车门走了下来，然后向那个中年妇人喊道：“妈。”

　　这是顾飞的母亲，不像是乡下人，倒是像是城市之中的中年贵妇。虽然穿着有些朴素，但是身上有一种让人不敢忽视的气质。

　　“阿飞你回来了。”顾飞母亲冲了过来，一把抱住顾飞。

　　于秋然她们这才发现，顾飞的母亲竟然是极高的，纵然只是穿了一个平底鞋，但是也有一米七五左右的个子。

　　她们的个子虽然不矮，但是最高的于秋然，也不过只有一米七左右，像是何雯雯还有马秀儿，不过一米六出头。

　　在女生里面，这已经不算是矮了，但是和顾飞的母亲相比，就显得有些差距了。

　　“阿飞你小子回来了。听说你出去打工去了，三辆车子，看来你赚了大钱了，千万不要忘了三婶啊。”一个中年妇女说道。她笑盈盈，调笑道。

　　“一定的，我给三婶带了礼物了呢。”顾飞反应过来，笑着说道。

　　而这个时候，众人的目光，全都集中在了于秋然她们的身上。

　　五个美得冒泡的女孩，还有一个是老外，这让她们有些吃惊。

　　“这些天仙一样的姑娘，都是你的朋友？”顾飞母亲有些犹豫的问道。

　　顾飞犹豫了一下，不知道该怎么解释。

　　若说这都是自己的女人，不知道自己老妈会不会抽死自己。顾飞自然不会忘了，自己老妈最讨厌花心的男人了。自己的父亲，平时若是多被别的女人看上两眼，回去就要被教训。

　　“阿姨好，我叫做于秋然，是阿飞的朋友。”

　　“阿姨好，我叫做秦如冰，也是阿飞的朋友。”

　　何雯雯则是蹦蹦跳跳的走了过来，自来熟的保住了顾飞母亲的胳膊，甜甜地说道：“阿姨您好，我叫做何雯雯，也是阿飞的朋友。”

　　“你好，阿姨，我是朱莉，是老……阿飞朋友。”朱莉差一点说漏嘴，赶紧改过来。

　　马秀儿笑嘻嘻的，看了有些慌乱的朱莉，然后抱住了顾飞母亲另外一个胳膊，然后甜甜地说道：“阿姨，您好，我叫做马秀儿，也是老阿飞的朋友。”

　　老阿飞，这个名字让顾飞哭笑不得。

　　而朱莉则是有点脸红，都怪自己，一个紧张之下，竟然差一点说错了。

　　顾飞母亲眼中闪过一道精光，她不是傻子，自然能够感觉到，这几个所谓的朋友，恐怕不仅仅只是朋友那么简单。

　　不过，顾飞母亲没有多问，她笑着说道：“好，太好了，大家都到屋子里面去吧，三婶，摆脱你去找一下阿飞他爸，让他回来一下。”

　　“好嘞，阿飞，你不要忘了三婶的礼物哦。”三婶笑着说道。全都是开玩笑。

　　乡村之中的人，相对于城里人来说，还是非常淳朴的。

　　“三婶放心吧，我带了好多东西呢，随便你挑选。”顾飞笑着说道。

　　三婶这才满意的一笑。说道：“还算你小子有点良心，没有忘记三婶疼你，好了，我去找你爸爸去了。”

　　说完，三婶转身离开。

　　剩下的那个中年女人，则是一起拿东西，然后向房间里面走过去。当看到院子里面堆的一堆的礼物，她们都有些吃惊，这些东西，包装精美，一看就知道价格不低，得花多少钱啊。

　　实际上，光是这些东西，就花了于秋然上百万。

　　当然，对于于秋然来说，这都不算是什么，只要顾飞的父母能够开心，就算是花一百亿，她都愿意。

　　“这里都是带给大家的礼物，不仅仅有我爸妈的，还是给村子里面亲戚的。”顾飞解释道。

　　实际上，本来于秋然是想要直接找一个卡车拉的。

　　不过顾飞反对，最终于秋然才没有那样做。要不然的话，会更加的惊人。

　　他们进来房间里面，全都是水泥地，并没有什么瓷砖或者地板，房间里面的装修很简单，只是一些有些陈旧的家具，别的就没有什么了。打扫的倒是非常干净，显然房子的主人，是一个非常爱干净的人。

　　大家坐下，顾飞母亲要给几人倒水。

　　于秋然她们吓了一跳，哪里敢让未来的婆婆倒水，全都抢着去做，最终都跟着顾飞母亲离开了。


第1148章 顾华夏

　　“阿飞，这些姑娘，都不仅仅是朋友那么简单吧。”几人刚离开，那几个中年妇人便忍不住问道的。

　　犹豫了一下，顾飞还是说道：“不错。她们都是我的女朋友。”

　　“什么？”即使有着心理准备，但是几个妇人，还是被吓了一跳。

　　随后，她们望向顾飞的眼神之中充满了责备，其中一个人说道：“阿飞啊，我看的出来，这几个姑娘都是好孩子，不要欺负人家啊，你这样不好的。”

　　“放心吧，四表姑，我一定不会欺负她们的。”顾飞认真保证的。

　　“唉，希望你不要害了人家姑娘。”另外一个女人说道。

　　这些人都是顾飞的长辈，世代生活在这个村庄之中，大家都是有点亲戚关系，所以她们说什么，顾飞也只能够听着。

　　他脸上没有一点不耐烦，因为顾飞心中明白，这些人都是好意，没有坏心思的。

　　“好了，阿飞这孩子，还是非常有分寸的，我们还是走吧，一会阿飞老爸回来了，估计又是一番天翻地覆。”最年长的那个人笑着说道。一副无奈的样子。

　　这父子两个，都不是普通人，村里面的人都非常清楚，从顾飞小的时候，这爷爷俩两头倔驴就经常的对上，让村子里面的人，全都有些哭笑不得。

　　当初顾飞离开，就是和自己的父亲，一番冲突之下离开的。

　　“你们不能走啊。”顾飞突然瞪大了眼睛，开玩笑，这些长辈走了，万一老头子要发疯，谁来护着他。

　　“你们爷俩的事情，自己解决，都一把年纪了，怎么还这样不靠谱，一点都不像是父子，倒像是一对冤家，我已经做出决定了，你们家的事情，以后谁也不要管了。”那个最年长的妇人淡淡地说道。

　　顾飞差一点抱着她的大腿哭了，他哭丧着脸，说道：“六奶奶，你不能这样残忍啊，你知道那个老头子的，他会揍死我的。”

　　“你也揍他。”六奶奶淡定地说道。

　　顾飞：“……”

　　“哼。”

　　就在他们说话的一个，一声冷哼传来，一个夹着破旧皮包的男人，从外面走了进来，他脸色嘿嘿的，但是却掩盖不止刀刻一般的棱角，此时盯着顾飞，让他的腿肚子都在发软。

　　这个人不是别人，正是顾飞的父亲顾华夏。

　　当看到顾飞的时候，他神色一沉，怒声道：“臭小子，谁让你回来的。”

　　他声音很大，将众人都吓了一跳。那个最为年长的妇人，顿时不满了，她等了顾华夏一眼，不满地说道：“华夏，你那么大的声音做什么？吓到我们了。”

　　听到她的话，顾华夏苦笑了一声，他有些无语地说道：“六婶，您不要开玩笑了，您可是我们庄子里面公认的胆子大，我怎么可能吓到你。”

　　他心中很清楚，顾飞在整个村子里面，都非常受到疼爱，六婶之所以向他发作，就是怕他对顾飞怎么样。

　　“老头子，你乱喊什么，也不怕吓到客人。”顾飞母亲王秀不满的声音传来，她带着五个天仙一样的女孩子走了过来。每个人手上都有一个被子，当看到顾华夏的时候，于秋然她们顿时明白，这应该就是顾飞的父亲。

　　“叔叔好。”

　　五人一起喊道。

　　本来顾华夏阴沉的脸色，此时也不由得露出一抹笑容，他看了几人一眼，然后说道：“你们也好，坐吧。”

　　他一副慈祥长辈的样子，让几个女人松了一口气。顾飞则是瞪大了眼睛，自己父亲啥时候能够和自己这样温柔的说话，他就谢天谢地了。

　　“臭小子，回来也不通知我一声，你是存心让我出丑是不是？”顾华夏瞪了顾飞一眼。不蛮地说道。

　　现在顾飞他们回到家了，但是却没有酒菜招呼，这让顾华夏觉得很没有面子。

　　“不用你准备了，我都已经准备好了。”顾飞吐了吐舌头说道。然后指了指院子外面。

　　一些肉菜放在那里，还有一些酒水，这让顾华夏的脸色稍微好看了一些。他点了点头，道：“这还差不多，我先去做饭，一会再来收拾你。”

　　说完之后，顾华夏向有些惊讶的于秋然她们说道：“今天中午，就让叔叔给你们露一手。”

　　说完，他径直转身，拎着肉菜进入了厨房。

　　“对了，六婶你去将六叔喊来，中午在我们这里吃，还有几位嫂子，把你们家人都喊来，今天的菜够多的。”顾华夏爽朗的声音从厨房里面传来。

　　“叔叔还会做饭？”朱莉忍不住问道。

　　看着这个洋妞，顾飞点头，他笑着说道：“老头子做饭可是一流的，纵然外面那些大饭店的主厨，都没有老头子厉害。”

　　“不错，我们这些年在家里，做饭都是老头子做的。”顾飞的母亲也说道。

　　“叔叔真厉害。”于秋然她们吐了吐舌头。

　　“我有名字，不要再喊我老头子。”顾华夏的声音传来，带着一点怒意。

　　很显然，对于自己的妻子和儿子，让自己在这些儿媳的面前丢人，他感觉到很不爽。

　　顾华夏是多么聪明的人，一眼就看出来这些人和自己儿子关系不简单，多半都是自己儿子的女人，他自然不想在未来儿媳的面前丢脸。

　　“这老头子，就是喜欢面子。”王秀笑着说道。

　　顾飞点头，一副赞同的样子。何雯雯看了他一眼，然后说道：“你还敢点头，小心叔叔揍你。”

　　顾飞嘿嘿一笑。他也算是明白了，在这么多人的面前，自己家老头子就算是再不给自己面子，也不会向自己动手的。他要在未来儿媳的面前，保持一个好形象。

　　不多久，香味便从厨房里面飘了出来。这让几个女人眼睛都是一亮，不说别的，光是这种香味，都足以让她们称赞了。

　　不多久，村里面来了很多人，男男女女，至少有二十多口子，大部分都是顾飞的长辈，还有些是同龄人，和顾飞打招呼，显然很是热亲。

　　一些小伙子，当看到于秋然她们的时候，眼睛都看直了，他们还是第一次看到这么漂亮的女人。


第1149章 被暴揍

　　当然，这些家伙，顾飞直接一脚一脚，全都踹出去，敢这样盯着自己的老婆。简直不可饶恕。

　　顾飞的行为，也算是宣誓了自己的主权。那些小伙子虽然一个个被迷的够呛的，但是心中也明白，这样的女人，不是自己能够得到的。

　　被顾飞踹出去，他们也不生气，一个个笑盈盈的，直接踹回来。

　　这都是顾飞的哥们，年纪稍微比他小一点，大一点的都出去打工去了。支撑着这种乡村的经济来源，还是要出去务工。

　　当然，因为出去务工的原因，所以他们的生活都还算不错。

　　很快，三桌酒席摆好，所有人都上桌。让于秋然她们惊讶的是，顾华夏的饭菜，确实做的好的不可思议。

　　不仅仅是香味，还有味道，样子，简直都超越那些大酒店的大厨。

　　“叔叔要开一家饭店，肯定能赚很多钱。”于秋然忍不住说道。

　　有这样一个大厨的话，无论是哪一家的酒店，恐怕都会火的不可思议。

　　“不错，叔叔的厨艺简直绝了。”几人都在感叹。

　　“那是当然，我们这边有什么喜事，还是丧事，都要华夏来帮忙做饭呢。”一个村民解释道，这是顾飞的六爷爷，不过年纪也不大，至少稍微比顾飞的父亲，年长几岁而已。

　　原来是做喜事和丧事的饭菜，于秋然她们都有些发蒙，此时，她们根本就无法想象，顾家的家族，一个教出了顾飞这样人的人，竟然还会做这样的事情。

　　她们顿时明白，顾家，和那些世家大族，完全不一样。若说世家大族是豪门，世人瞩目，而顾家就死真正的隐士，什么都不争。

　　这样的人，才让人敬佩，高风亮节。

　　相比之下，那些在世俗之中，争权夺利的存在，一个个都实在是太低俗了。

　　一顿饭吃到很久才结束，所有人都醉醺醺的，然后拿着自己的礼物，离开了这里。

　　傍晚的时候，还是有更多的人过来，来看看顾家小子带回来的几个漂亮女人。当然，大部分来到都是一些女人，也有些长辈，当看到于秋然她们的容貌的时候，所有人都惊艳，夸奖她们简直像是天仙一样。

　　直到晚饭的时间，那些人才离开。于秋然她们才松了一口气，几人面面相觑，今天确实被吓到了，这些人都太热情了，让人有些受不了。

　　“哈哈，过了今天就好了，大家只是有些好奇。”顾飞笑着说道。

　　点了点头，于秋然她们自然也明白这一点，所以也是强行忍受下来了。

　　吃完晚饭，王秀收拾房间，给他们居住，很快，而顾飞则被自己的父亲拉了出去。顾飞有些不情愿，他知道这老头子要做什么。

　　但是当回来看到老头子第一眼的时候，顾飞就有点想哭，他绝对不想和老头子打上一架。

　　因为，他发现以自己现在的实力，竟然看不出来老头子的修为，以前一直以为顾华夏的实力不高，但是现在他才明白，那是自己想多了。

　　身为顾家的家主，若是实力不高，那才真正奇怪呢。

　　“出手吧，让我看看你提升到了什么地步。”顾华夏满脸坏笑。盯着顾飞，让他动手。

　　“不打行不行？”顾飞问道。满脸的无奈。

　　嘴角挑起一抹邪笑，顾华夏淡淡地说道：“你说呢？”看他的样子，显然是不行的了，顾飞都不用问了，都知道答案。

　　叹了一口气，顾飞做好挨揍的准备。

　　他目光炯炯，盯着自己的父亲，只要是准备战斗了，顾飞就会将一切负面情绪给祛除了，这样的话，才能够发挥自己最强大的战斗力。

　　至于害怕，那是不行的，越是和强者过招，越不能害怕。

　　“不对，老头子你后面有东西。”顾飞突然变色，一副向顾华夏的身后打了过去。

　　被顾飞的提醒给吓了一跳，顾华夏赶紧转身，但是当看到什么都没有的身后的时候，他顿时明白，自己被顾飞给骗了。

　　“碰。”

　　一拳砸在自己老爹的脸上，直接将顾华夏给轰飞了出去。

　　顾飞看了看自己的拳头，上面已经红了，他露出吃惊的神色，忍不住怪叫道：“老头子你什么时候将脸皮练的那么厚了，我拳头都打红了。”

　　这绝对是得了便宜卖乖，因为顾飞明白，接下来就是自己被虐的时候了。

　　果然，顾华夏直接站定了身体，他怒喝了一声，冲了过来。那个速度，快点额不可思议，就算是顾飞，都没有反应过来，等到想要格挡，已经来不及了。

　　一拳砸在了顾飞的眼睛上面，顿时，身体强悍如同顾飞，此时也被一拳将眼睛给砸的铁青。

　　他还没有反应过来，更加狂暴的攻击爆发。

　　一个小时时间，顾飞的惨叫声，在山峰上回荡，传了很远，基本上没有停止过。

　　就连正要休息的于秋然她们都听见了，几人全都露出担心的神色，想要赶过去，看发生了什么事情。

　　“放心吧，没事的，爷俩在练武，一会就回来了。”王秀笑着说道。她知道顾飞又被自己的父亲凌虐了。

　　即使顾飞现在的实力很强大，但是和自己的父亲相比，还有这很大的差距，顾华夏的实力，到底达到了什么境界，恐怕没有人敢说。

　　等到顾飞回来的时候，他直接钻进了何雯雯的房间。

　　何雯雯还没有睡觉，当看到顾飞出现的时候，她顿时被吓了一跳，忍不住问道：“什么鬼？”

　　“是我啊。”顾飞哭丧着脸说道。

　　何雯雯古怪的打量了一番顾飞，这才瞪大了眼睛，忍不住惊声道：“你是阿飞。”

　　“就是我。”顾飞满脸悲愤，他竟然被打的连何雯雯都认不出来他了。

　　何雯雯赶紧走过去，心疼的摸着顾飞的伤口。

　　顾飞感动，还是自己的老婆好啊，自己父亲，简直就是一个蹂躏祖国花朵的暴徒，竟然将自己英俊的脸打成了这个样子。

　　“你这样其实蛮帅的。”何雯雯突然说了一句，顿时顾飞差一点吐血。


第1150章 九彩神莲

　　幽怨的看了何雯雯一眼，顾飞决定，自己一定要惩罚这个丫头。看自己被揍成猪头了，竟然还说自己蛮帅的。难道自己之前，还不如一个猪头一样帅吗？

　　想到这里，顾飞磨牙，一把将何雯雯抱在怀中。

　　“你要干什么？”何雯雯大惊。

　　“惩罚你。”顾飞说道。然后直接将何雯雯压下。

　　天亮，顾飞早早的起床，他脸上的伤势，已经全都好了，伏龙真气，那不是开玩笑的，绝对有着和难以想象的疗伤效果。

　　而这个时候，顾华夏也恢复了一副刺向长辈的样子，这让顾飞忍不住咬牙，昨天万行揍自己的时候，自己老爹出手可真是一点都不留情啊。

　　见于秋然她们都起来了，顾华夏笑着说道：“都起来了，早饭我已经准备好了，大家吃饭吧。”

　　听到顾华夏的话，于秋然她们都有些不好意思，来到自己公公婆婆家，竟然让他们做饭，实在是太不应该。

　　“叔叔，以后您就别忙活了，我们来做饭吧。”于秋然笑着说道。

　　顾华夏神色一喜，就要点头。

　　而这个时候，王秀突然开口了，她淡淡地说道：“不用了，你们来到这里，就是我们的孩子，你看我阿飞我让他做过饭吗？就让你们叔叔做吧，他喜欢干这个。”

　　顾华夏想要争辩，他一点都不喜欢做饭。

　　实际上，王秀做饭的功夫，一点都不比他差。但是在王秀的压迫之下，顾华夏一直做了几十年的饭了。

　　眼见自己的儿媳，要接过这个重任，没想到竟然被王秀给破灭了。

　　看王秀那一脸冷笑的表情，顾华夏直接打了一个寒颤，然后干笑道：“是的，我喜欢做饭，你们就尽情的玩吧，要是无聊的话，让阿飞带你们去钓鱼，或者去打猎。”

　　于秋然她们见到顾华夏坚持，也不好再强求，只能够说了一句好。

　　不得不说，顾华夏做饭，确实非常的好，至少何雯雯她们赞不绝口。顾飞也是一脸享受的表情，对于自己父亲做出的饭菜，他还是很肯定的。

　　吃完饭之后，顾飞直接带于秋然她们出去，准备去打猎。

　　“用猎枪吗？”何雯雯问道。

　　“弓箭。”

　　顾飞指了指墙上挂的几张弓，他么这里是没有猎枪的，打猎都是用弓箭。

　　背了一些箭，拿上了几张弓，马秀儿只是跟着一起去玩，反正有顾飞他们的保护，也不会出现任何意外。

　　几人就这样进山了，很快，他们走进了大山的边缘。何雯雯看了一眼四周，忍不住问道：“这里有老虎吗？”

　　“有。”顾飞很肯定地说道。

　　顿时，几个女孩都被吓了一跳，本来他们以为，这个小县城之中，虽然有山，但是应该没有什么猛兽才对。

　　“不仅仅有老虎，还有熊瞎子，野猪，甚至一些奇怪的兽类，这里的山区很大，里面有很多地方都没有人去过。”顾飞解释道。

　　原来是这样，几人点头，她们有些害怕。

　　“要不我们还是回去吧。”马秀儿提议道。

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了，他摸了摸马秀儿的小脑袋，笑着说道：“你难道忘了，我们都是武林高手，要是几个先天高手，加上一个可以媲美神通者四重天的存在，竟然被一些老虎熊瞎子给吓跑了，恐怕会被笑掉大牙的。”

　　听到顾飞的话，众人猛然意识到，她们并不是一般人，而是一群武林高手。甚至顾飞都是神通者，可以媲美神通者之中的四重天的高手，别说有老虎熊瞎子了，就算是有一条龙，他们都可以斗上一斗了。

　　意识到这一点，几个女人全都放下了心中的担心。

　　这才是顾飞要的效果，他嘿嘿一笑，带着几个女人，向里面走去。

　　也不知道是他们幸运还是不幸运，一路上倒是一个猛兽都没有遇到，别说是老虎和熊瞎子，就连野猪都没有。

　　倒是有一些鸟和野兔什么的，不过几个女人却觉得那些小动物实在是太可爱了，根本就不忍心打。

　　所以，一直走了很远，她们一个收获都没有。

　　“嗤。”

　　顾飞突然弹出一道指气，一条五彩斑斓的小蛇，被击碎的脑袋，将众人吓了一跳。

　　“没事，你们是先天高手，蛇还咬不动你们。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，本来被吓了一跳的几个女人，全都忍不住白了顾飞一眼。即使咬不动她们，她们也不想被这些蛇类给碰上，实在是太恶心了。

　　这种长体的小动物，无论颜色多么现眼好看，总是让人一眼望去，便忍不住心中恐惧。

　　“要不还是回去吧，我看我们今天什么都打不到了。”何雯雯有些郁闷地说道。

　　顾飞刚想点头，突然他心中一动，然后做了一个噤声的手势。

　　“掩饰气息，跟着我一起向前走。”顾飞向几人小声说道。

　　听到顾飞的话，于秋然她们对视一眼，全都将自己的气息掩饰住了。

　　很显然，肯定有什么情况发生，不然的话，顾飞不会做出这样的要求的。

　　他们翻过一个小山，这里是顾飞都未曾来过地方，前方是一个山谷。其中有一个水潭，水潭上面一朵莲花，散发着九彩的光芒。

　　一阵阵沁人心脾的香味传来，让顾飞的眼睛完全亮了。

　　“九彩神莲。”顾飞忍不住惊呼了一声。

　　将目光望向顾飞，几个女人显然是在询问什么是九彩神莲。

　　“一种传说之中的灵药，你们只要知道，有了这个东西，你们的至少能够提升到神通者四重天就行了。”顾飞有些激动地说道。

　　顿时，五个女孩立刻明白这个九彩神莲代表着什么。

　　不过，谁也没有动。

　　因为在水潭前面，一条像是龙一样的庞然大物盘在那里，在它的不远处，一头七八米长的猛虎，还有一个站起来六七米的黑熊，三个庞然大物，正在对峙。

　　“这些东西都成精了。”顾飞解释道。

　　“那怎么办？还有一条龙呢，这东西很厉害吧。”何雯雯说道。神色凝重。


第1151章 怪兽激战

　　顾飞却摇头，他嘿嘿笑道：“那个不是龙，而是蛟，和龙有很大的区别。”

　　“蛟。”

　　除了朱莉之外，在场的人自然知道这是一种什么生灵。没有龙的那种神圣，蛟龙在传授之中，一般都是邪恶的代表。

　　“这头蛟的实力不错，不过遇到那头老虎和熊瞎子，也算是它倒霉，死定了。”顾飞说道。

　　“那个老虎和熊瞎子太厉害了，竟然有六七米那么大，天啊，这要是传出去的话，别人肯定会不相信的。”何雯雯感叹道。

　　“没有啥不相信的，要知道恐龙还有几十米的呢。”顾飞笑着说道。

　　白了顾飞一眼，何雯雯说道：“那能一样吗？”

　　而就在这个时候，三头怪兽，突然爆发了战斗。

　　“嗷呜。”

　　猛虎长啸，充满了王者霸气，它带起一阵恶风，向蛟冲过去。

　　蛟龙也在长啸，声音很难听，只能够隐约听出一点龙啸的感觉。它身体一动，向猛虎冲杀过去。

　　“碰。”

　　两者的爪子碰撞在一起，它们同时后退，不过下一刻，蛟龙缠绕在了猛虎的身上，然后猛地冲起，爪子在猛虎的身上留下一道血痕。

　　猛虎受伤，鲜血淋淋，在不停的大吼。

　　虎啸山林，充满了威严的霸气。若是一般的生灵，早就已经匍匐在地上了，不敢面的这种威严。

　　但是蛟龙并不是一般的生灵，它根本就没有丝毫忌惮，反而高傲无比，继续向猛虎杀过去。

　　就在此时，熊瞎子动了，它有着和提醒不相衬的速度，直接一巴掌拍在蛟龙的身上。蛟龙惨叫。横飞了出去。

　　这三头精怪，全都凶残无比，动起手来。力大无穷，威力大的惊人。

　　不过，它们全都有意的避开那个水潭，省的误伤九彩神莲。这倒是让顾飞稍微放松了一下，他生怕三头怪兽的争斗，会将九彩神莲给毁掉。

　　“顾飞，你也动手吧，把九彩神莲抢过来。”何雯雯兴奋地说道。怂恿顾飞动手。

　　但是顾飞却摇头，说道：“等一下。”

　　“难道你不是它们的对手？”何雯雯有些意外。如果真是这样的话，恐怕九彩神莲，他们很难得到了。

　　“不是，我要是冲出去了，谁来保护你们，我总有一种不好的预感，像是还有什么东西没有出来。”顾飞说完，眼睛扫过四周，露出警惕的神色。

　　听到顾飞的话，于秋然她们终于明白顾飞为什么不动手了。主要还是为了保护她们，不然的话，以顾飞的实力，绝对能偶压制住三头怪物。

　　怪物争锋，蛟龙以一敌二，不落下风，当然，它想要击败熊瞎子和那头猛虎，也几乎不可能的。

　　两头猛虎，全都悍勇无比，配合起来，更是异常的默契，根本就打不动。

　　所以，即使蛟龙悍勇，但是想要击败两头猛兽的联手，也不是一件容易的事情。它们身上，渐渐的都充满了伤痕，全都有些力竭了。

　　看到这一幕，顾飞心中一动，隐藏在暗处的东西要出来了吧。

　　就在此时，一声鹤鸣，一头硕大无比的丹顶鹤飞了下来，双翅一展开，至少有十几米长。当看到丹顶鹤出现的时候，顾飞终于明白自己为什么没有找到那个暗中的东西了，这个丹顶鹤估计盘旋在极高的高空，他根本就没有往天上看，所以才没有觉察到这个丹顶鹤的。

　　三头猛兽全都露出惶恐的神色，它们知道不好了，平时的时候，这些猛兽，哪一个都不怕丹顶鹤，但是此时，它们却都已经力竭了，根本就不是丹顶鹤的对手。三人猛兽联手，也不可能战斗的过此时的丹顶鹤。

　　也就在这个时候，顾飞也冲了出去。他的目标是九彩神莲，顾飞的速度很快，超出几个猛兽的反应。

　　当丹顶鹤击杀了猛虎和熊瞎子之后，刚要灭杀蛟龙，却被顾飞的出现吓了一跳。

　　它厉啸了一声，转身向顾飞冲了过去。

　　顾飞一把拿住九彩神莲，直接扯断，拿在了手中，光芒微微一闪，九彩神莲消失。下一刻，顾飞一只手拍出。

　　“碰。”

　　丹顶鹤直接被拍飞出去，这个丹顶鹤，几乎可以说已经成精了，实力强大，但是却不是顾飞的对手。

　　被顾飞一击拍飞出去，丹顶鹤显然也意识到了这一点，它恐惧的看了顾飞一眼，眼神追中还带着怨毒的神色，转身冲天而起，想要逃离这里。

　　顾飞的实力太可怕了，惊住了这个丹顶鹤。

　　“走不了的。”顾飞冷笑，直接冲了出去，他比这个丹顶鹤的速度要更快，要比飞行的速度，天下之间，只有极少数的生灵能够和神龙相比，但是都是传说中的东西。

　　比如鲲鹏，金翅大鹏，凤凰这些东西，但是这个丹顶鹤，显然是不可能逃出顾飞的手掌心的。

　　他速度很快，直接挡在了这个凶残的丹顶鹤前方，然后指气纵横，封锁住了丹顶鹤所有的去路。

　　丹顶鹤长啸，身上有血色的光华流转，充满了戾气。

　　顾飞眼神一寒，这个丹顶鹤身上的怨气太重了，显然是杀戮了不少生灵，其中绝对有人类，不然的话，绝对不会整个身体之上，全都笼罩着一层血光。

　　“孽障。”顾飞冷喝一声，不再留情，一拳落下，纵然那些血光都挡不住，被顾飞一拳砸在了脑袋上。

　　丹顶鹤的脑袋炸开，被顾飞击杀。

　　这些大的吓人的生灵，实力不过神通者二重天，还没有断肢重生的本事。

　　若是进入神通者四重天，那就不一样了，纵然被打碎了头颅，也不一定会死，花费巨大的本源，可以重新恢复身体之中的任何部分。

　　当然，纵然一个神通者四重天的强者，也不可能无限制的恢复，最多一两次，也就是极限了。

　　他们的实力相对而言，还是比较脆弱的。

　　丹顶鹤被击杀，顾飞将三个庞大的尸体，全都收入了龙凤双剑的空间之中。这其中的蕴含着庞大的药性，纵然不能炼制出来更强力的丹药，但是多增加一些武者，也是好事。


第1152章 小青

　　只剩下一头蛟龙了，神色警惕的盯着顾飞。

　　顾飞盯着蛟龙，眉头微微皱了起来。这头蛟龙虽然看起来有些凶恶，但是让顾飞惊讶的是，这头蛟龙身上气息非常纯净，竟然一点血腥气都没有。

　　很显然，这是一头非常“干净”的蛟龙，身上根本没有任何杀孽。

　　若说猛虎和熊瞎子这样，一身凶煞之气缠绕，顾飞随手便将它们干掉，也不会有任何愧疚感。

　　但是现在却有点不一样了，蛟龙根本就没有任何怨气和煞气，也就是说，它没有任何罪过，自己还抢了它的九彩神莲，若是再击杀它，这实在是有点说不过去。

　　想到这里，顾飞暗叹自己原则太强，他看了那个蛟龙一眼，然后说道：“念你修行不容易，我就不杀你了。”

　　顾飞转身，想要离开。

　　就在此时，一个声音在顾飞的心中响起。

　　“哥哥，哥哥。”这是一个小女孩的声音，怯生生的，带着一点害怕和恐慌。

　　四周看了一眼，最终，顾飞将目光盯在那头蛟龙的身上。

　　“是你在喊我？”顾飞问道。

　　“嗯，哥哥，你身上的气息很舒服，我能不能跟在你的身边。”蛟龙继续在顾飞的手中说道。

　　自己的身上气息很舒服，顾飞愣了一下，随后便明白，这个蛟龙说的应该是自己的神龙之气。

　　修炼伏龙功，对于这种蛟龙，有着致命的吸引力。

　　“你为什么要跟着我？”顾飞问道。

　　“因为哥哥把九彩神莲摘走了，人家就要饿肚子了，若是有哥哥身上的气息，即使我不吃东西，也没有关系。”那头蛟龙说道。

　　顾飞在犹豫，这头蛟龙实在是太大了，若是小一点的话，就这样带走它，也不是多大的事情。

　　像是感受到了顾飞的心思，蛟龙突然缩小了，像是一个普通的四脚蛇那么大小，但是样子绝对可爱。

　　这是一头青色的蛟龙，变小之后，一定凶煞之气都没有了，反而通体碧绿，如同碧玉铸成的一样，显得非常可爱。

　　要是带这样的一个小家伙出门，倒是不会被人感觉到怪异，最多只是认为这是一头长得比较像是龙一样的生物。

　　想到这里，顾飞终于点头了，他淡淡地说道：“好，我同意了，你跟着我吧。”

　　“谢谢哥哥。”青色蛟龙盘在顾飞的肩膀之上，小眼睛微微眯起，竟然露出舒服的神色。

　　这个时候，何雯雯她们走了出来。有些意外的望着青色蛟龙，身上之中带着不可思议，显然，她们没有想到，这头蛟龙，竟然要跟随顾飞。

　　“怎么了？”于秋然问道。她指了指小蛟龙。

　　小蛟龙很有灵性，而且只要对它没有敌意，它都显得非常友善，直接一口咬住了于秋然的手指头，这将于秋然吓了一跳。

　　本来于秋然还以为小蛟龙要攻击自己呢，但是却没有想到，小蛟龙只是和她玩玩的，在于秋然的胳膊上缠绕了一圈，便回到了顾飞的肩膀之上。

　　这个样子，顿时萌到了几个女人。所有人都放下了害怕，开始逗弄这个小蛟龙。

　　看到于秋然她们喜爱的样子，顾飞解释了一下。听到九彩神莲原来是小蛟龙的食物，现在将人家的粮食给抢走了，怪不得小蛟龙要跟着顾飞呢。

　　“它会变成真正的龙吗？”何雯雯好奇的问道。

　　“能，只不过应该需要很长的时间。”这一点顾飞倒是一点都不怀疑，小蛟龙都已经修炼到了这个地步了，成为真龙，并不是一件难事。

　　但是要想成为神龙，那就不一定能够做到了。

　　九天神龙，那是至高无上的存在，传言之中和祖龙一个级别，堪称龙祖了。

　　“没事，现在这样也挺可爱的，我们回去吧，时间不早了，省的阿姨他们担心。”于秋然看了一下时间。

　　“他们才不会担心呢。”顾飞笑着说道。

　　以自己的实力，自己的父母要是担心，那才真正奇怪呢。

　　不过他们还是往回走，不想在丛林之中过夜，让他们高兴的是，在出去的时候，遇到了一头野猪，被顾飞直接一拳砸死。

　　很显然，他们的弓箭都成了摆设，然后顾飞直接拎着野猪向外面走去，另外一只手拉着不会武功的马秀儿。

　　在天快要黑的时候，他们终于是回到了家中。当看到顾飞肩膀上的那条蛟龙的时候，顾华夏的眼珠子都快瞪出来了。

　　而这个时候，小蛟龙竟然也从顾飞的肩膀上站了起来，愤怒的盯着顾华夏。

　　看这种样子，说不定就会动手。要是小蛟龙化作原形，恐怕会将村子里面的人吓坏的。意识到这一点，顾飞赶紧说道：“小青，你要干什么？那是我爸爸。”

　　小青，这是顾飞几人给小蛟龙起的名字。

　　“他是坏蛋，我要揍他。”小青的声音在顾飞的心中想了起来。

　　“额。”

　　顾飞愕然，不知道自己父亲和小青有什么恩怨。

　　不过想一想，顾华夏不可能不知道那里有小青的存在。毕竟他生活在这里这么多年，而且一身实力深不可测。

　　“以前九彩神莲有两个，被他抢走一个，然后他还打了我一顿，打的我好疼。”小青有些生气地说道。

　　原来是这样的，不仅仅自己夺了九彩神莲，而且自己的父亲也夺了九彩神莲。怪不得小青见到自己的父亲，就是一副生气的样子。

　　而这个时候，顾华夏也反应过来，他忍不住笑着说道：“没想到一条小青蛇，竟然也成了气候，化作了蛟龙，以前的事情是我的不对，还请原谅。”

　　“他道歉了，哥哥你说我应该原谅他吗？”小青实在是太单纯了。竟然去询问顾飞的意见，要知道眼前可是顾飞的父亲啊。

　　“原谅，不过吐他一脸口水。”顾飞传音道。

　　谁让这个不良的老头子。竟然在昨天晚上欺负自己，将自己揍的那么惨，所以顾飞就让小青帮忙教训一下他。

　　听到顾飞的话，小青立马照着做，腮帮子一鼓，一口口水喷了出来，向顾华夏的脸上喷了过去。


第1153章 顾家的秘密

　　下一刻，那些口水全都落在顾飞的他们的身上。

　　顾华夏平静无比，根本任何动作都没有。他看了一下天，然后说道：“刚才怎么突然起风了。”

　　虽然没有感觉到真气波动，但是顾飞很清楚，绝对是自己的父亲搞的鬼。他气哼哼的，带着同样郁闷的小青，直接进了院子里面。

　　至于那头野猪，就让顾华夏处理了。

　　顾华夏露出一抹邪笑，想要和自己斗，开玩笑，也不就看看他顾华夏是谁。

　　“笑什么笑？还不赶紧处理这头野猪。”瞪了顾华夏一眼，王秀不满地说道。

　　在自己老婆的威严之下，顾华夏直接缩了缩脖子，好吧，他承认自己是一个气管炎。利索将的野猪处理好，包括分解和洗干净，前后花了不到半个小时的时间。

　　将一些猪肉递给顾飞，让他给大家送过去。

　　平时大家进山，若是猎到了大型的猎物，都是分给大家吃的。现在顾飞打回了一头野猪，自然也不例外。

　　顾飞送肉，而于秋然她们，则是帮助顾华夏开始做饭。

　　不过，没有五分钟，她们便被轰了出来，原因是顾华夏觉得她们太笨了。

　　这让几个女人无语，不过相比之下，她们确实不如顾华夏那样会做饭，根本就帮不上忙，而且还有些添乱。

　　晚上，一顿野猪宴，在场的人都是练功的，也不怕吃多了肉会对身体不好。实际上，这种野味，对于练武的人来说，是绝对的滋补的好东西。

　　当然，对几个女人来说，这种滋补的力度，就不算什么了，她们的实力太强大了，只有一个马秀儿，吃的满脸大汗，还不时的递出筷子，很显然，这野猪肉真的好吃到爆。

　　“喜欢吃就多吃一点。”顾飞给马秀儿夹菜。

　　然后便看到了四个可怜兮兮的眼睛，他神色淡定，一个个夹了过去。看到这一幕，王秀心中微微摇头，自己的儿子，以后的日子恐怕不会太好过吧。

　　女人多了，有时候并不是一件好事。若是王秀知道，自己的儿子不仅仅只有眼前这几个女人，还有别的女人，不知道她会是什么表情。

　　当然，顾飞肯定不能说的，不然的话，自己的母亲肯定会抽死他。

　　吃完饭，大家围在一起，看了一会电视，便各自洗了洗澡，回到房间休息了。顾飞钻进了马秀儿的房间，顿时让马秀儿吃了一惊。

　　“你干什么？我还没有准备好呢。”马秀儿脸色通红地说道。

　　这丫头现在越来越像是一个正常的女人，还知道害羞了。

　　“准备个屁，我来帮你推升实力，你没有武功可不行。”顾飞拍了拍马秀儿小脑袋。

　　听到顾飞的话，马秀儿松了一口气。虽然和顾飞发生了关系，但是她真的有些茫然，不知道该怎么处理两人之间关系。

　　毕竟以前马秀儿喜欢的人是女人，现在却跟了一个男人，如果说她不别扭，那才真正奇怪呢。

　　服下丹药，顾飞开始帮助马秀儿护法，让她提升实力。

　　这是他的女人，跟着他不能够没有武功，必须要成长起来，拥有一定的自保之力。在顾飞的帮助之下，马秀儿很快便达到了后天巅峰境界。

　　她熟悉着自己身体之中的力量，然后突然一拳砸在了顾飞的胸膛之上。

　　一声闷响，马秀儿眼泪汪汪，她望着顾飞，像是在看一个恶棍。

　　“你身体怎么那么硬？”她有些委屈地说道。

　　很显然，一拳打过去，她自己却吃痛受伤了。若不是顾飞收敛了所有的功力，马秀儿的拳头折断都有可能。

　　“你才多大一点实力，我已经是神通者，而且就算是神通者三重天，都未必能够轻易撼动我的肉身，以你的实力，还不够神通者三重天的万分之一呢。”顾飞满脸无语地说道。

　　马秀儿吃惊，她知道自己此时掌控了多大的力量。一个比自己强大万倍的人，竟然无法撼动顾飞的身体，这家伙简直太厉害了。

　　成为这样一个男人的女人，倒是一个不错的选择。

　　想到这里，她眼神迷离，盯着顾飞，然后呢喃道：“要我。”

　　顾飞刚想行动，但是一个声音响起，顿时让他哭笑不得。

　　这是王秀喊他吃饭的声音，向外面看了过去，竟然是已经是早晨了。

　　脸色羞红，马秀儿简直都要羞死了。

　　“好了，起来吃饭吧，不要让大家笑话。”顾飞笑着说道。拍了拍马秀儿小屁股。

　　马秀儿哼了一声，还是起来。两人一起走出房间，而于秋然她们已经站在外面，好笑着盯着两人。

　　刚才马秀儿说的话，都被她们听见了，那戏谑的眼神，简直有种让马秀儿撞墙的冲动。

　　干笑了一声，顾飞说道：“今天早晨老爸做了什么好吃的。”

　　“肉。”

　　顾华夏从厨房里面走出来，然后直接回答道。

　　几人围在一起，开始吃饭。

　　吃完饭之后，顾华夏看了顾飞一眼，然后说道：“小子，跟我走。”

　　“干什么？”顾飞有些不情愿。

　　瞪了顾飞一眼，顾华夏有些不满地说道：“让你走就走，那么多废话做什么，赶紧跟上来。”

　　本来还想陪着自己女人的顾飞，只能够一脸郁闷的跟在自己父亲身后，不知道他到底要做什么。

　　他们走进了大山，然后顾华夏的速度变得很快，纵然在树林之中，也是瞬间出现在几十丈之外。

　　顾飞也是一样，轻松的跟着自己的父亲。

　　“老爸，我们去干什么？别告诉我这里还有好东西？”顾飞所谓的好东，就是小青，此时它正盘在顾飞的肩膀上睡觉呢。

　　看了小青一眼，顾华夏淡淡地说道：“你跟着我走就行了，这是我们顾家最大的秘密。”

　　额，顾家最大的秘密，顾飞的神色郑重了起来，他知道，此时不是开玩笑的时候。

　　两人前行，来到一个山崖前。这里是顾飞从来没有来过的地方，几乎已经深入大山之中上百里了。

　　各种狼虫虎豹多的不可思议，但是当看到顾华夏之后，它们直接转身就逃，一副非常惧怕的样子。


第1154章 洞天之中

　　顾家的秘密，顾飞吃了一惊，他盯着悬崖，实在是没有看出来，这里到底能够有什么秘密。

　　顾华夏没有说话，但是却双手结印，一道手印落下，虚空发生了变化，一道门户出现，而顾华夏直接走了进去。

　　直接跟着走了进去，但看到里面的情况的时候，顾飞忍不住震惊。

　　他敢保证，这里绝对不是地球上。不说别的，光是那种清新的空气，就肯定不是地球上，而且，空气之中的灵气，实在是太浓郁了，简直像是化不开一样。

　　“这里是一个洞天，是祖先发现的，不在三十六洞天之内，被命名为顾家洞天。”顾华夏说道。

　　“这名字真烂。”顾飞忍不住说道。

　　听到顾飞的话，一个笑声响起，随后一个老者在两人面前，他留着一个大辫子，竟然是清朝的装扮。

　　“你们父子两人可真像，说的话都是一样，当初这小家伙来到这里，也是这样说的。”那个老者大笑道。

　　“见过老祖。”顾华夏直接拱了拱手，算是行礼。

　　老祖，这个老家伙该不是真的是清朝时期的人吧。见到自己的父亲行礼。顾飞也只有行礼，他一拱手，道：“见过老祖。”

　　“你肯定不知道我的身份，我大概比你高八辈。”老者笑着说道。

　　听到他的话，顾飞差一点惊呼出来，果然是一个祖宗啊。

　　“父亲，这里到底是什么地方？”顾飞实在是忍不住心中的好奇。

　　洞天，他已经知道了，但是却没有想到，这个洞天之中，竟然还有自己的老祖。随后，一道道气息出现，惊住了顾飞。

　　那都是神通者，实力强大，有年轻人，也有中年人，更有老者，他们修为最低在神通者三重天，最强的存在，身上有着白色的气息缠绕，那种气息很沉重，一缕气息溢出来，像是能够压塌山岳一般。

　　仙人，顾飞心中出现一个称呼。

　　不出意外的话，那些白气缠绕的人，绝对是仙人。

　　他们踏着日月而行，推动乾坤，一个眼神，崩碎山河江川。这种实力实在是太可怕了，根本就超越了人类的极限。

　　而就在这个时候，在顾华夏的身上，也同样笼罩着一层层白色的仙气，他腾空而起，带着顾飞迎了过去。

　　自己父亲竟然也是一尊仙，顾飞的眼珠子都快瞪出来了。怪不得他怎么也无法探测到自己父亲的实力底线，他的修为太高了。

　　“哈哈，伏龙至尊终于出现了，我顾家出世的时机要到了。”那几个浑身笼罩在仙气之中的人大笑道，充满了欢喜。

　　“不错，我儿子便是伏龙至尊。”顾华夏大笑道，声音之中充满了快意。

　　那几个仙人点头，然后说道：“伏龙至尊出世，将来若是化作神龙，堪比上古大神，实力比我们这些人要强大的多了。”

　　“不错，上古大神实力超越仙人，这是一个定数，九天神龙等同于上古大神，看来以后我们就要靠这个小辈了。”另外一个仙人也说道。

　　顾飞有些无语，这是怎么回事？一群仙人竟然说要靠自己，这让顾飞有一种毛骨悚然的感觉。

　　“不要靠我，我靠不住。”顾飞直接说道。一副警惕的神色。

　　看到他的样子，几人都忍不住笑了，这小家伙太好玩了。

　　“你放心吧，现在你是靠不住，不过以后就不一定了。”另外一个仙人笑着说道。

　　顾飞却摇头，他不说话。

　　这些应该都是顾家的老祖，实力滔天，只是不知道他们要靠自己做什么呢。

　　当然，绝对不是什么容易的事情，不然的话，几个老祖不会说出什么要自己成为九天神龙才行。

　　“你做也要做，不做也要做，因为这不仅仅是为了我们顾家，还有凡尘、神通界、甚至妖魔界的亿万生灵。”顾华夏淡淡地说道。

　　这么严重，顾飞心中更是发虚了。

　　他大概也猜到了是哪里出了问题，多半是仙界，不然的话，他们不会这事情说的这么严重。

　　“仙界出问题了？”顾飞试探性的问道。

　　点了点头，顾华夏说道：“被灭了，不过众仙战死之前，以众仙的生命，结成了一个一个巨大的禁制，挡住了那些覆灭仙界的人。”

　　仙界竟然被灭了，顾飞目瞪口呆。怪不得自己这些老祖，身为散仙，竟然一点信心都没有，说是要靠自己。

　　“咳咳，你们该不是认为我将来会比仙人还厉害吧？”顾飞有些无语地说道。

　　“不错，众仙皆死，只有你成就九天神龙，才能够挡住敌人，实际上，若非上古大神都在上古的战斗之中陨落，那些敌人也不可能灭掉仙界。”顾华夏解释道。

　　顾飞满脸无语，这要求自己不仅仅要成为仙人，而且还要是那种可以媲美上古大神的仙人。

　　“我还有多长时间？”顾飞知道。自己别无选择。就像是神通界要进攻凡尘一样，他不挡住，就只有死。

　　顾飞不想死，也不想自己的朋友死，所以就必须强大起来，干掉敌人。

　　“五十年到一百年之间，也许更短，众仙用生命化作的结界，虽然强大，但是终究挡不住岁月的侵袭，加上那些敌人一直在攻击，就快要破开了。”一个老祖说道。

　　“你们杀了我吧。”顾飞翻了一个白眼。

　　听到顾飞的话，所有人摇头，顾华夏更是坏笑着说道：“那可不行，你可是救世主，始祖临终之前，曾经说过，伏龙至尊，可救苍生，除了伏龙至尊之外，没有人可以成功。”

　　“辛苦始祖死了。”顾飞咬牙，原来伏龙至尊就是从自己始祖的口中传出来的。

　　“为什么。”几人有些不解的问道。

　　“他要不死，我一定要揍他，这个伏龙至尊的名头，把我坑惨了。”顾飞满脸郁闷地说道。

　　因为这个称号，到底给他招惹了多少麻烦，他都不想说了。

　　“我可以答应你们，抗击那个什么敌人，因为这是不可避免的，但是你们也要帮忙，现在神通界入侵，我需要你们力量。”


第1155章 击败神通者五重天

　　本来顾飞觉得，他们有求自己，加上还是自己的一些老祖，肯定会答应。毕竟现在凡尘和神通界之间的事情，才是最重要的。

　　若是凡尘被神通界灭了，到时候顾飞连命都保不住了，更何况是去抗衡什么敌人去了。

　　但是让顾飞没有想到的是，那几个老祖，直接拒绝了。

　　“靠？你们是什么意思？”即使这是什么老祖，顾飞都无法忍受了，直接开骂了。

　　他满脸不爽，一副质问的语气。

　　一个中年人忍不住，他呵斥道：“大胆，你怎么和老祖说话的？太放肆了。”

　　“滚一边去，这里没有你的事情。”顾飞扫了他一眼，这个人修为不高，而且血气充足，应该比较年轻一辈的人。

　　所以，顾飞也没有客气，直接呵斥。

　　“反了，按照辈分，你应该喊我叔叔。”那个中年人恼怒地说道。

　　顾飞直接不理他，而是将目光盯在几个仙人老祖的身上。

　　那个中年人，脸色一阵红一阵白，他恶狠狠的盯着顾飞，突然出手了。

　　他在神通者五重天，实力不弱，无论放到哪里，都算是一方天骄了。

　　顾飞转身，二话不说，直接和这人碰了一击。

　　强大的力量爆发，顾飞倒退，落入了绝对的下风。但是，除了顾华夏之外，所有人都露出吃惊的神色。

　　要知道顾飞虽然落入下风，但是不要忘了，他才什么修为，不过神通者一重天，未曾走到顶峰。

　　但是他却和一个神通者五重天硬碰了一击，虽然落入下风，但是却一点伤势都没有。

　　“不可能。”那个中年人露出难以置信的神色。

　　他不过四十多岁，不到五十，但是实力却可怕的吓人，神通者五重天，这种实力在真正的神通界之中，都算是一方高手。已经踏入了仙道。

　　“没有什么不可能的，你永远不明白什么叫做天才。”顾飞冷笑，他傲然而立，对这个人充满了厌恶。

　　身为长辈，却向自己出手，近乎于偷袭，这种人太恶心了。

　　盘在顾飞身上的小青，此时也昂着头，向那个中年人发出一声声嘶吼，显然是不满对方出手对付顾飞。

　　顾华夏站在一边，什么都没有说，只是静静的看着。那些仙人也是一样，站在一边，眼波流转，其中有日月星辰成型，气象惊人。

　　那个中年人见仙人和顾华夏都没有说话，他露出一抹喜色，然后冷笑道：“今天就让我教训你这个狂妄的小辈。”

　　“就凭你这个废材，想要教训我，恐怕还差的远呢。”顾飞冷笑道，直接喊对方为废材，一点都不客气。

　　刚才他的这些所谓的老祖不同意帮助他的时候，他已经恼火了。此时别说是这个叔叔辈的，就算是真正的老祖，他也会出口辱骂。

　　事关凡尘，他们不知道打的什么注意，竟然一副不管不问的样子，顾飞心中都是火气。

　　“狂妄的小子，你会受到应有的惩罚的。”中年人怒声道。

　　他直接出手，掌心之中雷光闪烁，向顾飞落下。

　　“废材。”

　　顾飞冷笑，浑身力量全部爆发，这一刻，顾飞强大到了极点，将所有的力量，都击中在了掌指间，然后轰了出去。

　　在所有人惊骇的眼神之中，他们交手的地方炸开。

　　这一次顾飞退的没有刚才的多，而那个中年人，一个神通者五重天的存在，也被他撼动，直接打飞了出去。

　　“废材永远都是废材。”顾飞冷笑。

　　他眸子之中冷光闪烁，再次冲了上去。夺天指爆发，这是极为可怕的武技，这个时候才真正展现出来夺天指的锋芒。

　　十道指气粗大如虹，贯穿天上地下，将中年人击飞出去。

　　而后顾飞大吼，双手结印，无畏狮子印打出去，一头黄金狮子出现，庄严无比，踩踏着天地，向中年人咆哮，冲了过去。

　　“轰。”

　　中年人赶紧格挡，他手中有雷霆闪烁，崩碎了黄金狮子。但是下一刻，顾飞的攻击再次来临。

　　他结拳印，双拳轰杀而出。

　　“碰。”

　　中年人直接被轰入大地之中，下一刻，顾飞化作一道流光，没入大地之中。

　　这里的大地在震颤，他们激战，周围的地面龟裂，不多久，他们全都冲了出来。此时，中年人浑身染血，遭受到了不轻的伤势。

　　反管顾飞，战意昂扬，浑身金色的真气跳动，像是金色的神焰一样，他踏空而行，若神龙横空，纵横睥睨，横扫天下。

　　那种凛然霸气，让人心惊胆战。

　　太可怕了，即使修为比顾飞强大的存在，此时望向顾飞的眼神之中也充满了心惊。那种可怕的战意，可以撼动仙神。

　　伏龙至尊，果然不愧为伏龙至尊。

　　光是从这一战之中，这些人就认可了顾飞。

　　一个神通者五重天的存在，被压着打，无论是修为，还是绝对的战力，顾飞都绝对不如对方，但是他却反败为胜，占据了绝对的下风。

　　中年人几次挣扎，想要冲破顾飞的压制，但是都失败了。他望向顾飞的眼神之中充满了骇然，整个人的心神彻底被顾飞震住了。

　　顾飞继续攻击，他如神似魔，黑发舞动，不停地展开可怕的功法，犹如上古战神复生。

　　“碰。”

　　一拳砸在了中年人的胸膛，他惨叫了一声，大口大口的咳血，掉落了地面。

　　到了这个地步，他已经完全输了，被顾飞击败，一只脚踩在他的身上，将他踩入大地之中。

　　而后顾飞看都不看他一眼，冲天而起。

　　“你们愿意就愿意，不愿意拉到，我顾飞不稀罕，父亲，我们走了。”顾飞看了顾华夏一眼。

　　顾华夏微微点头，带着顾飞准备离开。

　　“站住。”一个有些冰冷的声音响起。

　　顾飞望去，这个一个老者，浑身有着浓郁的仙气，竟然又是一尊仙人。

　　“十四爷爷，有什么事情吗？”顾华夏淡淡的问道。

　　“这小辈出口不逊，而且还击伤了长辈，应该受到惩罚。”被顾华夏称作十四爷爷淡淡地说道。


第1156章 凡尘不简单

　　“你怎么不说顾长风不要脸，以一个长辈的身份，欺辱一个晚辈，结果还被打败，实在是够丢人呢。”顾华夏淡淡地说道。

　　听到顾华夏的话，老者顿时大怒，他神色有些阴沉，盯着顾华夏，冷冷地说道：“华夏，你心中还有没有我这个十四爷爷？”

　　“十四爷爷，你心中还有没有我这个家主？”顾华夏反问道。

　　顿时，老者语塞，无论怎么说，顾华夏是顾家的家主，虽然他的辈分高，但是也不能够违背家主的意思。

　　“顾家家规，家主至高无上。希望十四爷爷心中还记得家规。”顾华夏淡淡的说。

　　冷哼了一声，老者说道：“我自然记得。”

　　“记得就好，所以十四爷爷不用再说了，顾飞无错，错在顾长风。”顾华夏直接说道。霸气十足，气的老者差一点想要暴走。

　　“如果十四爷爷不满意我的仲裁的话，可以挑战我，如果你要是打赢我了，我让出家主的位置，我儿子也随便你处置。”顾华夏淡淡地说道。

　　顾飞吃了一惊，要知道那个劳什子十四爷爷，辈分很大，实力已经达到了仙人境界。虽然顾华夏也是仙人，但是终究在年岁上不如对方，万一要是战败了，他可就惨了。

　　不过，出乎顾飞意料的是，那个老者什么话都不说，阴沉着脸，简直像是要吃人一样。在顾华夏说出刚才的话之后，他竟然选择了沉默，这是顾飞想不到的。

　　能够做到这一点，只有一个解释，那就是老者的实力，不如自己的父亲。

　　这是极有可能的，毕竟龙生龙，凤生凤，顾飞如此杰出，他的父亲，不可能弱才对。

　　“哼。”老者冷哼了一声，转身就走。

　　那个被顾飞击败的中年人顾长风，也是恶狠狠的盯了顾飞一眼，然后离开这里。被一个后辈战败，他实在是没有脸还呆在这里。

　　“诸位长辈，事情已经结束了，我和我儿子就告退了。”顾华夏拱了拱手，带着顾飞就离开这里。

　　他们出现在刚才的山崖之上，然后顾华夏拉着顾飞，身形一闪，离开了山崖。

　　“爸，你带我来这里，到底要做什么？不要告诉我只是为了让我知道顾家有这么一个地方。”顾飞皱了皱眉头。

　　顾华夏看着刚才离开的那个地方，他冷笑了一声，道：“是这些人要见你，所以我才带你过来。但是你不要对他们抱有任何希望，这里的人，除了极个别的长辈，还值得尊敬之外，包括刚才见到几位仙人老祖，我对他们除了鄙夷之外，没有任何感情，因为他们只是一群懦夫。”

　　“什么？不是说顾家的仙人，守住了妖魔界的通道吗？这样的人，怎么可能是懦夫？”顾飞虽然对于他们不肯帮助自己，有些不爽，但是却有点不赞同顾华夏的话。

　　顾华夏笑了，神色之中带着讽刺。

　　“你以为守护者通道的人是他们？”顾华夏满脸不屑。

　　心中一动，顾飞顿时明白，原来守护通道的另有其人。

　　“那是另外的一些老祖，他们才是真正的勇士，不像是这些懦夫一样，除了逃避，什么都不做，一个顾家家主的位置，还争的死去活来。”顾华夏满脸的轻蔑。

　　原来是这样，顾飞了然。

　　“今天告诉你的是，这种洞天福地，在整个华夏，不再少数，暂时他们不会出现，不会成为威胁或者助力，但是这并不表示他们一直都不会出世。等到神通界与浩瀚的人间相融的时候，他们就出世了。”顾华夏吐出一个惊人的消息。

　　神通界和人间竟然要相融，这怎么可能？

　　“难以置信吧？但是这一切都是真的，就在不久的将来，那个时候，洞天福地的强者，全都要出世，那个时候，也许你的敌人，不仅仅是神通界和妖魔界。”顾华夏微微有些叹息。

　　“好像还有更牛逼的敌人呢，那个毁掉了仙界的可怕存在。”顾飞苦笑。

　　开什么玩笑，这些人都将成为他的敌人，他想一想都有种想要买块豆腐撞死的冲动。

　　“他们有些话说的倒是不错，你就是救世主，拯救世界，拯救无辜的生灵，是你的责任，放心吧，你并不孤独的，还有我和你的师兄们，还有那些一直激战在妖魔界通道口的长辈们，我们会无条件支持你的。”顾华夏笑着安慰道。

　　“这还差不多，神通界降世的话，父亲你会出手吗？”顾飞问道。

　　摇了摇头，顾华夏竟然否定了。

　　顾飞愕然，没有先到自己的父亲，竟然都不愿意出手。

　　“我和他们不一样，现在妖魔界就要入侵，我和你母亲，要帮助几位老祖守着通道，所以，不可能给提供任何帮助。”顾华夏苦笑着说道。

　　并不是他不愿意帮助顾飞，而是分不开精力。

　　听到顾华夏的话，顾飞也是意识到了这一地啊，他倒是没有责备，因为顾华夏和那些人洞天之中的人不一样，他并不是不愿意帮忙，而是有着更重要的事情要做。

　　神通界的力量，顾飞还有抗衡的希望，但若是妖魔界打破了通道，入侵凡尘，那真的是麻烦大了。

　　孰重孰轻，顾飞分的清楚。

　　“我明白了，你放心吧，就算是只有我一个人，也一样能够挡住神通界。”顾飞傲然地说道。

　　“你也不用郁闷，凡尘没有你想象中的那么简单，高手也不少，只是你一点都不知道而已，等到关键时刻，他们肯定会出现，击杀敌手。”顾华夏笑着说道。

　　他像是知道很多事情，所以一点都不担心。

　　顾飞的眼睛亮了，既然顾华夏这样说，那就肯定存在那种人，而且从马老他们那里，顾飞也了解到，华夏不仅仅只有一个天涯，还有别的强大的存在。

　　“我明白了，即使没有那些高手，神通者也没有办法在凡尘撒野，谁敢入侵凡尘，我就会让他付出巨大的代价。”顾飞眼中精光闪烁，杀意十足。

　　以他现在实力，说这种话，还是有着很大的底气的。


第1157章 八重天成仙

　　顾华夏点头，一点都不怀疑顾飞的话，这是他的儿子，他自己很了解。真要是爆发了，就是一头九天神龙，天下无敌。

　　两人回归，当看到顾飞回来的时候，而且没有被打的鼻青脸肿，几个女人终于放心了。

　　“你们去做什么了？”何雯雯忍不住问道。满脸好奇的神色。

　　“见一些懦夫。”顾飞笑着说道。

　　王秀露出一抹笑容，看了顾飞一眼，果然不愧为自己的儿子，也是同样看不上那群老头子。

　　“懦夫？”何雯雯她们倒是惊讶，因为根本就没有明白顾飞是什么意思。

　　“不错，一群懦夫，让人恶心的家伙。”顾飞点头道，没有解释。

　　他眼神悠远，这群人，不像是另外一脉老祖，浴血奋战，懦弱的同时，心中不知道打着一些什么注意，所以顾飞不能够不防。

　　虽然他们说的好听，顾飞以后可以媲美上古大神，他们要依仗顾飞。但是对于他们的话。顾飞却只信了一分。

　　所以，这些人是重点提防的对象。

　　特别是顾长风还有那个什么十四爷爷的家伙，都不是省油的灯，明显要为难顾华夏这一脉。

　　接下来的几天，顾飞还是吞食丹药。三颗丹药的力量，将他直接提升到了神通者二重天巅峰境界。

　　此时的顾飞，愈加的强大，他眸子开合之间，精光闪烁，像是两把利刃一样，摄人心神。

　　所有人都吃惊，进入神通者二重天的顾飞，强大的难以想象。

　　他站在那里，便像是一座不可逾越的高山一般。而何雯雯她们也开始炼化丹药，开始冲关。这里的异象惊天动地，惊人到了极点。

　　有顾华夏和顾飞他们的看护，王秀这个看似普通的女人，更是亲自出手，帮助她们炼化。

　　十颗丹药过后，她们差一点直接破入了神通者三重天。即使没有，但是也差不多远了。这让顾飞汗颜，倒是希望自己父亲可以帮助自己一把，以他的实力，强行冲入神通者三重天那是绝对有可能的。

　　至于服药，已经没有太大的作用了。药效的巅峰，不过只是神通者二重天而已，而且无法达到巅峰，强行冲击到巅峰，已经是顾飞最大的努力了。

　　“不要心急，即使服药，也要一步一步走好，每一个境界，都走到极限，这是你以后成就的保证，也是战力的保证。”顾华夏提醒道。

　　顾飞点头，神色凝重，不再贪功，而是在巩固自己的修为。他需要的是绝对的战力，才能够守护自己想要的一切。

　　“过来，我教你一些神通。”看了顾飞一眼，顾华夏说道。

　　顾飞心中一喜，他虽然有龙凤剑诀，还有强大的武道手段，但是在神通方面，还是很缺乏的。若是被顾华夏传授一些神通，对于顾飞的战斗力来说，绝对是一个可怕的提升。

　　“一天时间，我教会你现在神通界之中，所有的基础的法诀，第二天，你要学会所有的中级法诀，第三天，你要记住所有类型的高级法诀。”顾华夏淡淡地说道。

　　“为什么不是学会呢？”顾飞有些惊讶。

　　看了顾飞一样，顾华夏淡淡地说道：“你太弱了。”

　　顾飞内牛满面，开玩笑，自己现在的实力，硬碰之下，绝对可以击败神通者五重天，这种实力，竟然还被说成太弱了，他实在是有点无语。

　　“高级法诀，想要修炼出来，至少需要神通者八重天修为，如果说神通者五重天，等于踏入了仙道的门槛，而神通者八重天，就是真正的开始化仙，达到这个境界的人，可以直接冲击成仙。”顾华夏解释道。

　　顾飞震惊了，不到神通者九重天，竟然就开始化仙，这怎么可能？

　　“也就是说，只要达到神通者八重天，就可以成仙了？看来我需要准备一下了。”顾飞眼中精光闪烁。

　　看了顾飞一眼，顾华夏冷笑道：“神通者八重天化仙，是有可能成仙，但是古往今来，只有一个人成功，其余的人全都挡不住天劫的威严，直接被击杀了，粉身碎骨，当然，如果成功进入仙道，实力比神通者九重天成仙的人，至少要强大一倍。”

　　“那我神通者八重天的时候冲击仙道，别人能够成功，我顾飞一样能够成功。”顾飞眼中精光闪烁。

　　他要做到最强，所以就要走这样的一条路。

　　因为，未来面对的，不仅仅是神通者，那不是顾飞的终极敌人，而是覆灭仙人的那一群存在，也许比仙人更加强大。

　　“好，果然不愧为我的儿子，你难道就不想知道，神通者八重天成为仙人的人是谁？”顾华夏忍不住哈哈大笑道。

　　顾飞看了顾华夏一眼，然后眼睛一亮，他惊讶地说道：“父亲，该不是你吧？”

　　“除了我还有谁？”顾华夏傲然地说道。

　　“虎父无犬子，我在你现在这个境界的时候，都没有你强大，所以，你只要一步一步走好，就绝对能够八重天冲击仙道。”顾华夏继续说道。

　　“我明白了。”顾飞点头，已然明白自己父亲说这些的意思了。

　　他是想要自己和他一样，走出一条不一样的路，这样的话，以后才会更加强大。

　　顾飞相信，八重天化仙，只要有人能够成功，他就一定也行。因为本身足够惊艳，不弱于古往今来任何天骄。

　　且顾华夏已经说了，他已经成功了，顾飞自然相信，自己也能够成功。

　　但是顾飞却没有看见，顾华夏嘴角的那一抹坏笑，显然，他的成功，绝对蕴含着什么秘密。

　　不过此时的顾飞，满心激动，哪里还观察这些，全部心思，都放在了八重天可以成仙的那种想法之中。

　　等到顾飞平复下来。顾华夏开始教顾飞那些基础的法诀。

　　这些东西，以顾飞现在的境界，很容易理解，而且他本来就有很可怕的记忆力，只要别人施展出来的招数，他就能够瞬间学会。

　　不用一天，只是大半天的时间，顾飞便将这些基础神通，全都学会，他闭上了眼睛，半个小时之后，睁开眼睛，然后盯着自己的父亲，说道：“中级法诀。”


第1158章 变态

　　顾华夏神色一滞，他忍不住说道：“你个小变态。”

　　纵然是他，堪称天纵之才，俯视古今，但是未曾有这样的表现，大半天的时间，全都学会基础法诀，而且看顾飞的样子，显然已经是全部融会贯通了，这种速度，实在是太可怕了。

　　即使顾华夏当年，也用了三天的时间，才学会这一切。中级法诀，更是学了半个多月。

　　顾飞淡淡一笑，有些得意。

　　不过，接下来顾华夏开始传授中级法诀。顾飞也是非常快的就学会了，不过这一次用了稍微更长的时间。

　　“试验一下。”顾华夏有些不相信，这学的也太快了。

　　点了点头，顾飞双收捏印，一条血龙出现，轰击在一座小山之上。那个小山崩碎，只剩下底下的一半。

　　看到这一幕，顾华夏终于相信，顾飞是真的学会了。

　　忍不住摇了摇头，他虽然为天才，但是遇到顾飞这样的变态，也还是甘拜下风。他这个儿子，青出于蓝而胜于蓝，天赋已经超越了他。

　　“好，我们继续学高级法诀。”顾华夏再次说道。

　　点了点头，顾飞认真聆听。高级法诀，不如另外两个那么简单，纵然是顾飞，也不停地询问，有很多地方不明白。

　　这倒是让顾华夏心中稍微平衡一点，自己这个儿子，还是人，并不是神，至少还有不懂的地方。

　　当然，即使如此，顾飞也只是用了一天的时间，便全都记住。

　　做到这里，其实已经算是结束了。至于那些超级神通，并不是和修为有关系，而是自己领悟的。

　　这种神通，具有唯一性，不可能教给别人，即使别人学会了，也很难施展。

　　“爸，我怎么有一种感觉，我现在可以施展高级法诀。”顾飞神色古怪，盯着顾华夏说道。

　　心中一条，顾华夏神色凝重，说道：“你不要乱来，万一不行的话，会损伤你的身体的。”

　　“我想试一次。”顾飞有些心痒。

　　他心中有一种感觉告诉他，其实自己是可以施展这些法诀的，对于别人来说，也许需要神通者八重天的修为，他觉得自己神通者二重天便能够成功施展。

　　“你试吧。”顾华夏不再反对。

　　顾飞点头，然后开始捏印，天穹之上，乌云浩荡，一股可怕的威严，爆发了出来，然后在顾华夏惊喜的眼神中之中，一道黑色的神雷，落了下来，直接荡平了一座山峰。

　　“毁灭神雷。”顾华夏满脸惊喜。

　　这是高级法诀的一种，他没有想到，顾飞竟然真的施展出来了。看了顾飞一眼，虽然爱他的脸微微有些苍白，但是气息却非常稳定。

　　“两层真气，施展一次高级法诀，我只能够用五次。”顾飞在那里沉默了一下，这才有些失落地说道。

　　顾华夏一个趔趄，差一点摔倒。他满脸无语的盯着顾飞，一个神通者二重天，施展高级法诀，竟然只需要两层真气，自己家的小子还不满意，他有一种想要踹人的冲动。

　　狠狠瞪了顾飞一眼，顾华夏问道：“你知道别人在神通者八重天施展一次高级法诀，需要多少真气吗？”

　　“不知道，应该不能够无限制的施展吧？”顾飞有些疑惑的问道。

　　“一层真气，也就是说，只是你的一半。”顾华夏说道。

　　“果然，看来我还太弱了，郁闷。”顾飞满脸的郁闷。

　　顾华夏翻白眼，他瞪了顾飞一眼，然后继续说道：“你知道神通者八重天之下，施展一次高级法诀，需要付出多大的代价吗？”

　　“不知道。”顾飞还在郁闷之中，没有心思去猜。

　　按照他真气的恢复力，然后再加上消耗，他这才意思到，只要战斗强度不是太大，其实他至少可以释放十几次高级法诀的。

　　算到这里，顾飞终于松了一口气，还是可以施展的。

　　被顾飞一副不想理他的神色给弄得有些郁闷了，顾华夏冷笑着说道：“我知道最轻的一个，就是神通者七重天拼命的时候，施展高级法诀，灭杀了对手，但是自己的修为，也跌落回去神通者六重天了，你不过只是神通者二重天，能够施展五次高级法诀，竟然还不满，你这小子的心也太了吧。”顾华夏好气又好笑地说道。

　　“谁说是五次，加上我真气的恢复速度，我可以施展十五次，至少。”顾飞一脸肯定地说道。

　　“我靠。”

　　顾华夏的口中都忍不住爆出了一句脏话，十五次，他觉得自己在听神话。

　　就算是神通者八重天，在战斗之中，施展高级法诀的次数，也不会超过十次。顾飞竟然能够施展十五次，顾华夏泪流满面，这家伙还能够更变态一些吧。

　　虽然，这是自己的儿子，但是顾华夏心中还是有点酸溜溜的感觉。

　　在自己儿子的面前，自己所谓的天才，简直弱爆了。

　　“走了。”顾华夏说道。

　　“干什么？”顾飞有些惊讶的问道。

　　“回家。”

　　顾华夏倍受打击，此时不太想说话。

　　顾飞这才反应过来，已经离开家两天了，再不回去的话，她们该着急了。

　　当他们回到家的时候，王秀忍不住惊讶地说道：“这才两天的时间，你们怎么就回来了？”

　　嘴角轻轻一抽，顾华夏忍不住说道：“他都已经学会了，没有再留在外面的必要。”

　　王秀瞪大了眼睛，然后望向顾飞的眼神，像是在看一个怪物。甚至，顾飞从王秀的眼中，看到了一个问题，那就是：“你是我生的吗？”

　　很显然，顾飞的逆天，也惊住了王秀。

　　顾飞无语，这都是什么父母啊，竟然都这样表现。

　　而何雯雯她们并没有着急，因为这两天的时间，王秀也开始教导她们一些修炼的东西，还有攻击的手段。

　　几人学的都非常认真，因为是神通者的原因，她们学的也非常快。虽然几人真正实力，还不能够与真正的神通者二重天相比，但是也差不多少了。

　　只要有了一定的争斗经验，她们就是一个真正的神通者二重天的小高手。


第1159章 炎黄被围攻

　　当顾华夏知道几个女人，也都学会的基础法诀的时候，他忍不住仰天长叹，变态竟然还带扎堆的。

　　其实王秀也被打击的够呛，自己这几个儿媳妇，那脑子实在是太好用了。

　　“好了，既然你们已经学会了，那也该离开了，外面还需要你们。”顾华夏说道。

　　点了点头，顾飞他们也准备离开了。

　　从离开中海市一直到现在，已经花了半个多月的时间，这期间也许会发生很大的变故，所以顾飞他们必须回去了，不然的话，炎黄若是出现什么问题，他哭都来不及。

　　告别了父母，顾飞他们离开这里。

　　这一趟来的，于秋然她们还是比较满意的。因为不仅仅得到了顾飞父母的认可，更是学到了属于神通者的手段。

　　回去的时候，她们还是非常高兴地。

　　当来到中海市的时候，顾飞心中一动，突然脸色一黑。因为天穹之上，一群强者在争斗，其中有好几道的气息，异常的熟悉。

　　只是，对方的强者，更加的多，完全压制住那些人。

　　“出事了，你们找个地方藏好，收敛气息，我去看一下。”顾飞脸色阴沉，冲天而起。

　　在极高的天穹之上，有神通者在争斗，近百个神通者，在和更多数量的神通者在拼杀。不时有人受伤，脸色苍白。

　　其中一个女子，白衣胜雪，单战三个神通者三重天，不落下风，但是她没有一点喜色，脸色难看，神色异常焦急。

　　因为对方的人太多了，自己这一边的人，也是非常的少，所以根本就不是对方的对手。

　　顾飞看到这一幕，他神色阴沉，长啸一声，冲了过来。

　　“碰。”

　　一掌落下，直接击杀一个神通者。

　　龙凤双剑飞出去，化作真龙仙凤，纵横冲击，直接击杀了好几个人。它们势头不减，继续在顾飞的控制之下，劈杀那些神通者。

　　顾飞自己也出手，一招击杀一个神通者，狠辣到了极点。

　　他一出现，顿时引起了对方的震动。谁也没有想到，这个时候竟然冲出这样强大的一个人，杀的他们胆寒。

　　“老板。”梅骨气大喊，神色惊喜。

　　“不好，他是中海市顾飞。”那三个正在和小医仙激战的神通者三重天，顿时忍不住脸色大变。

　　中海市顾少，这个名字有点吓人。在京城龙老爷子的宴会之上，直接击杀了二十个神通者二重天的存在，这种实力，神通者三重天也比不上。

　　本来这些神通者出现，只是为了击杀顾飞的部下，因为他们听说，顾飞离开了中海市，很长一段时间没有出现，所以才起了这个心思。

　　谁也想不到，在这个时候，顾飞竟然回来了，而且还如此强势，杀的他们胆寒。

　　顾飞回来之后，又是五个女孩飞上天穹，可以看得出来，她们的飞行，并不是非常的稳定，显然很有可能是第一次飞行。

　　这些女孩，正是何雯雯她们。

　　“姐妹们，出手杀人。”何雯雯大喊道，她们跟着顾飞冲了上来，准备帮忙。

　　顾飞汗颜，赶紧在女孩那边，留点注意力，生怕她们遇到危险。

　　不过，几个女孩的实力，超出他的相像，五人结成一个大阵，竟然稳稳的出手，杀的敌人人仰马翻。

　　不用说顾飞也知道，这是自己母亲传授给她们的本事，没想到才两天的时间，竟然让她们的实力，推升到这样一个可怕的地步。

　　看到这一幕，顾飞已经放心了。只要她们不贪功冒进，依靠阵法杀敌，就不会有任何意外。

　　或者有更高的高手出手，打击她们，才能够伤害到她们。

　　但是，纵然是神通者四重天的高手出手，也会被顾飞察觉，然后拦下来，将对方的攻击挡住。

　　所以，他一点都不担心。

　　至于神通者五重天的存在，顾飞一点都不担心，这种人若是在的话，他们炎黄的人早就已经被杀光了。

　　所以，顾飞根本就不担心。

　　对方的神通者，越来越少，而炎黄的人，越杀越神勇。鬼影更是身形连闪，他不是施展神通，只施展刺杀之术。但是纵然这样，也极度可怕，只要他一出手，必然杀伤一人。

　　这是天下第一刺客的实力，而且吃了丹药之后，也就数鬼影等人的修为最高。其余的人，只是一般的神通者二重天。

　　对方的数量，在飞快的减少。那三个神通者三重天吃惊，他们知道不好了。

　　顾飞的出现，直接颠覆了战局，他们危险了。

　　“请六长老出手。”其中一个神通者三重天大喊道。

　　“哼，一群废物。”一个倨傲的声音响起，一个老者，从虚空之中显化，然后化出一只大手，向顾飞抓了过去。

　　他的态度很轻蔑，分明没有将顾飞放在眼中。

　　竟然真的有高手，顾飞冷笑了一声，他直接出手，同样一巴掌拍出求，然后冷笑道：“揍你。”

　　“碰。”

　　那个六长老横飞出去，神通者四重天，挡不住顾飞的一击，被直接拍的浑身浴血，差一点在炸碎了。

　　“怎么可能？”六长老惊怒，他根本没有将顾飞放在眼中，以为他不过如此，自己也是神通者四重天，在整个神通界，都算是一方豪雄，绝对的大人物。

　　但是他没有想到，顾飞竟然如此强势，一巴掌将他抽飞出去，重伤浴血。

　　“没有什么不可能的，区区神通者四重天，也想和我一战，笑话。”顾飞冷笑，在神通者一重天的时候，他便可以战神通者四重天，更何况是现在，他的真正修为，进入了神通者二重天，一身实力比之前不知道强大了多少。

　　之前修炼那些法诀的时候，对于顾飞的实力，也有一些推升。

　　所以，此时的顾飞的时候，完全超越神通者四重天，想要将顾飞击败，至少需要有神通者五重天的实力，而且还是其中的佼佼者，才有机会。

　　当然，也仅仅只是有机会而已，并不是百分之百的能够将顾飞击败。

　　六长老看了顾飞一眼，转身就要逃。


第1160章 全歼

　　“走得了吗？”顾飞冷笑，直接施展一个高级法诀定身术。

　　瞬间，六长老的身体被定住，他神色骇然，知道不好了。

　　这是高级法诀，对方竟然有能力施展，而且定住了他，很显然顾飞的绝对战力，在他之上。

　　因为定身术成功的必要条件，就是施展法术的人的实力，必须超过承受法术的人。

　　六长老挣扎，却没有任何作用。

　　顾飞打出一道指气，直接贯穿六长老的眉心。那里是他的神魂所在，此时被洞穿，直接形神俱灭。

　　一个神通者四重天，就这样被击杀了，那些神通界的人，全都慌了。

　　他们知道不好，顾飞回归，实力超出他们的认知，神通者四重天，都完全不是对手。

　　“快逃。”

　　一个神通者大喊道，要逃离这里。

　　神通者四重天败了，他们也绝对不是对手，如果不逃走的话，多半要被杀。没有人想死，所以他们逃了。

　　“一个都走不了。”顾飞冷笑，来攻击炎黄，还想逃走，这些人想的太简单了。

　　他再次施展法诀，一个个神兵天降，准确的落在那些神通者的身上，他们想要躲避，但是却发现自己根本就做不到。

　　“神兵天降，天，这怎么可能？”三个神通者三重天的存在，脸色苍白，望着眼前的这一幕，身体竟然在瑟瑟发抖。

　　这是高级法诀，需要的真气，比刚才的定身术都要恐怖，一人施展，只要是实力不如施展这个法诀的人的，都很难挡住。

　　高级法诀，这是真正的大杀器。

　　数百个神通者，全都被钉死在这里，尸体掉落下去，甩在郊外，一个个血肉模糊。

　　“这太牛逼了。”逍遥震惊道。

　　就连小医仙都忍不住震惊，顾飞这个法诀，实在是太牛逼了。一下子斩杀了数百个神通者，这种实力堪称可怖。

　　实际上，若是神通者八重天的强者施展，会比眼前的情景，震撼更多倍。

　　“通知神龙的人，将那些尸体处理掉，不要引起恐慌，我们回去。”顾飞下达了命令。

　　一群人全都点头，与顾飞一起飞了回去。

　　清点了一下人数，这一次争斗，损失了两个兄弟，这让顾飞眼睛之中几乎要冒火了。他神色冰冷，望着远方，身上散发着滔天杀意。

　　自从炎黄建立起来，这是第一次损失人手，顾飞简直有些无法忍受。

　　他对敌人狠辣，但是对于自己人，却爱惜到了极点，绝对不允许他们出现损伤。虽然这些人，之前都是一些混混，但是被顾飞收服之后，已经成了顾飞的兄弟，一年的相处，大家早就已经有了不错的感情，现在损伤了两个，大家都非常难过。

　　血魔站了起来，他望着顾飞，冷静地说道：“顾小子，在这种争斗之中，损伤是难免的，你也不要太过于难过了。”

　　“都怨我，要是我早回来一段时间的话，也不会出现这种事情。”顾飞自责地说道。他给了自己一巴掌，这不是作秀，而是发自内心的，他非常愧疚。

　　“顾飞，你不要这样，兄弟们死得其所，我们是为了保护炎黄，为了保护凡尘而死，他们是英雄。”刘敏行沉声道。

　　死的那两个人，都是他带来的兄弟，感情很深，但是此时他却在安慰着顾飞。

　　顾飞没有说话，无论说什么，都无法改变两个兄弟身死的事实。

　　“不错，顾飞，你不要太自责，现在要做的是提升兄弟们的实力，让他们更加强大，这样才不会在未来的战斗之中，再有损伤。”小医仙也开口了，提醒顾飞。

　　顾飞神色一震，他点了点头，说道：“放心吧，我会尽可能的提升兄弟们的实力，不会再让兄弟们再有一点损伤了。”

　　他神色非常坚定，今天两个兄弟的死亡，彻底刺激到顾飞了。

　　以前的战斗，都是他自己一个人，但是现在不行了，神通者太庞大，也太强大，光是他一个人战斗，已经不可能了。

　　所以，现在需要大家的修为，全都提升到一个新的高度，才能够对抗神通界。

　　“我已经找到了材料。”顾飞说着，自己收集的几个强者的尸体。看到那高大的老虎，还有巨大的黑熊，与一头飞熊，众人震惊了。

　　“这都是成了精的妖怪，其中一个还有神通者四重天的实力，太好了。”小医仙有些激动地说道。

　　有了这些东西，她就可以炼制出来更多的丹药了。

　　“可惜了，没有主要，要有一个天才地宝的主药的话，结合这些东西，我可以炼制出来让大家进入神通者三重天的东西。”她有些叹息地说道。

　　一个神通者四重天的妖魔的身体，在凡尘之中，算是很宝贵了。

　　“这是什么？”顾飞淡淡一笑，将九彩神莲拿了出来。

　　小医仙浑身一颤，然后瞬间来到顾飞的身边，她一把抓住九彩神莲，满脸激动。

　　血魔也震惊了，他忍不住说道：“传说之中的九彩神莲，竟然真的存在。”

　　“这是真正的天才地宝，据说服用九彩神莲，可以直接飞升成仙。”青松也有些惊讶。

　　小医仙白了他们一眼，笑着说道：“没有那么邪乎，九彩神莲可以让一个凡人，直接成为神通者一重天，仅此而已，而一个神通者，无论在什么境界，只要服用九彩神莲，就能够提升一个层次的修为，并不能够让人成仙。”

　　原来是这样，不过这样的功效，足够让人逆天了。

　　“不过，若是九彩神莲在我的手中，我可以炼制出来让大家都提升一个层次的丹药，看来我们炎黄，要出现一批神通者三重天的高手了。”说到这里，她都有些激动。

　　而且，上一次炼制了丹药，她成功进入了神通者四重天，这一次再炼制，而且是比上一次更加高级的丹药。小医仙有可能借着这一次的炼药，直接进入神通者四重天的境界。

　　想到这里，她激动到了极点。

　　“不过，我还需要一点东西。”于秋然将目光盯着顾飞肩头的小蛟龙。


第1161章 实力大增

　　小蛟龙身体一颤，小眼睛警惕的盯着小医仙，显然感觉到有人不怀好意。

　　“额，要小蛟龙做什么？”顾飞问道。

　　而就在此时，鬼影他们这才注意到小蛟龙的存在，都是露出惊讶的神色，他们都听过龙的传说，但是却没有见过真正的龙，今天竟然见识了。

　　虽然只是蛟龙，和真正的龙还差得很远，但是毕竟沾了一个龙字。而且蛟龙，其实也只是传说中的存在。

　　“你放心，我不会伤害它的，只是要一点鲜血，这是蛟龙之血，对于炼药，有着巨大的好处。”小医仙解释道。

　　“多少鲜血？”顾飞问道。

　　只是一点血的话，小蛟龙应该没有问题。

　　小医仙想了想，然后拿出一个大桶。本来小蛟龙不是很在意的，但是当看到了那个大桶之后，直接晕了过去。

　　开玩笑，就算是它身体庞大，也受不了这么多鲜血的流失。

　　看到这一幕，众人都忍不住笑了出来，这个小蛟龙也实在是太人性化了吧。

　　小医仙则是脸色一红，然后有些不好意思地说道：“拿错了，其实应该是这个。”她拿出一个小碗，并不是很大，递了过去。

　　“不要装死了，不会要你很多血的，你看。”拍了拍小蛟龙，顾飞笑着说道。

　　这个时候，小蛟龙才醒了过来，当看到那个小碗的时候，它的眼睛之中，露出松了一口气的样子，然后直接咬破自己的小爪子，很快便弄满了一碗鲜血。

　　虽然此时的小蛟龙，看起来很小的样子，但是本体却是大的惊人，这一点鲜血对于它来说，真的不算什么。

　　“好了，大家有福了，这个丹药，最强应该可以帮助人进入神通者四重天，最弱也能够进入神通者三重天，抗衡神通界，我们更加有把我了。”小医仙说完，飘然离去。

　　众人全都忍不住笑了出来，实力要是提升到神通者三重天，他们的实力，会发生翻天覆地的变化，想要杀了他们，也不是那么容易了。

　　恐怕到时候纵然是神通者四重天，也不敢轻易来招惹他们。

　　“对了，知道刚才出手的那些神通者，到底是什么来历吗？”顾飞向血魔问道。

　　在场的人之中，对于神通者的了解，谁也不如血魔，他本来就是神通者之中，血魔宗的宗主，多半知道那些人的来历。战死了两位兄弟，这种仇恨，不得不报。

　　“知道，那是来自于天家的强者。”血魔直接说道。已经知道对方的来历。

　　顾飞露出恼怒的神色，天家的强者，他想到了自己和天无双的约定，不过时间显然已经过了。

　　“我知道了，现在整个凡俗的情况怎么样？神通者四重天的存在，是不是很多？”顾飞询问，在大家的实力，不能够挡住神通者四重天的时候，顾飞是不会再离开了，他不想再有兄弟损伤，一个都不想。

　　众人摇头，表示都不知道。

　　龙杰站了起来，他皱着眉头，说道：“听说有很多强者降临，但是具体达到什么程度，却不知道，不过天家既然能够派出来神通者四重天，那些人的实力，多半也不会低于神通者四重天。”

　　这是龙杰的分析，顾飞深以为然，他露出一抹冷笑，说道：“放心吧，神通者四重天，对于我们来说，现在不算是什么，我会坐镇在这里，等到大家修为再次提升，然后去天家，击杀他们所有的神通者。”

　　天无情也在其中，当听到顾飞的话之后，他第一个站出来，说道：“不错，杀了那群混蛋，如果我猜的不错的话，现在的天家，凡尘之中的族人，恐怕已经失去了对家族的掌控力了。”

　　顾飞要杀的是神通者，不是他们的凡俗的族人，天无情自然愿意。

　　实际上，不仅仅天无双一人，想要逃脱神通界之中家族的掌控，天无情也是一样。他们想要做独立的天家，而不是别人的傀儡。

　　“这样也好，省的我们发生冲突，我只要是对兄弟们有威胁的人，一个都不会放过的。”顾飞点头说道。

　　这一点天无情一点都不怀疑，若是顾飞和凡尘之中的天家成员对上的话，天无情什么话都不会说，生死各安天命。

　　安排好两个兄弟的后世，顾飞这才闲了下来。他晚上修炼，白天则是陪着于秋然她们。

　　随着时间的推移，这个凡尘越来越不像是凡尘了。一些武者出现，失去了很多顾忌，出手欺压普通人，不停地被曝光。

　　而武者的存在，神通者的现世，也已经隐瞒不住了。不是大家不想要隐瞒，而是这些人，太过于肆无忌惮，随意攻击凡尘之中的普通人，凡俗的力量，根本就无法约束他们。

　　神龙也曾经出动，不够只能够镇压那些武者，因为这个原因，牵扯出来一些神通者，他们被对方击杀，伤亡很惨重。

　　当顾飞听到这个消息之后，脸都气的发青了。他终于明白，为什么那些大佬，还有天涯他们，那么厌恶神通者。这些人根本就不将凡尘之中的生灵当做生灵，只是将他们纯粹当欺压的对象，生杀予夺，随心所欲。

　　“神龙暂时不要出动，最多两天时间，我亲自出手，斩杀那些神通者。”顾飞传出在这个命令，顿时让神龙的成员，精神大振。

　　而与此同时，古家他们，向顾飞讨要丹药，要提升自己家族的实力。

　　一人给了三十人的量，一共一百二十个神通者二重天，这已经足够让四个家族欣喜了。虽然神通者二重天和真正的神通者高手相比，真的算不上什么，但是他们终究有了和神通界抗衡的资本。

　　新的丹药也炼制出来了，顾飞让人给四大家族送了一些过去，而神龙和炎黄本来的人脉，也开始服用丹药修炼了。

　　两天的时间，炎黄的实力，发生了天翻地覆的变化，顾飞的实力，进入了神通者三重天，而鬼谷子他们，更是进入了神通者四重天。

　　顾飞传授了他们一些法诀，便放他们出去了，至于他自己，也同样出手。


第1162章 畜生

　　这一日，举世震撼，炎黄强势出手，击杀了一个又一个神通者。

　　一群神通者三四重天的强者，实力可怕无比，施展着各种法诀，横扫来到凡尘的神通者。

　　神通界之中，强者如云，但是此时，也挡不住他们的击杀，全都被击杀掉了。

　　这一次，整个凡俗震惊，而神通界，则是震撼了，简直都要恐慌了。

　　“你小子到底走了什么运？怎么打造出来那么多强者。”一个电话打了过来，天涯激动地说道。

　　“得到了一个九彩神莲，将大家的修为提升了一点。”顾飞笑着说道。

　　九彩神莲，天涯自然知道那是什么东西，他心中有些可惜，若是自己服用的话，多半有可能进入神通者六重天。

　　不过现在出现那么多少神通者三四重天的强者，也让他欣喜，加上凡尘积蓄的力量，以他们现在的实力，足以抗衡神通界了。

　　“哈哈，终于可以扬眉吐气了，狗日的神通界，有种就继续侵占凡尘，我看你们到底有多少人够我们杀的。”天涯激动地说道。

　　顾飞也很高兴，他的实力也提升了，在神通者三重天，现在有着百分之一百的把握，能够击败神通者五重天的存在，至于神通者六重天的强者，顾飞没有遇到过，所以不敢保证自己能够击败那样的强者。

　　“好了，不要激动了，我去一趟天家。”摸了摸自己的鼻子，顾飞说道。

　　他答应了天无双，十天之内，前往天家，但是现在已经过了二十来天了，不知道天家现在的情况怎么样。

　　对天家，顾飞是没有好感的。

　　他直接开车，前往天家，以他的速度，很快就能够到。

　　当顾飞来到天家的时候，正好是清晨的时间。两个守卫，正懒洋洋的躺在门口，打着哈欠，一副困倦的样子。

　　看了一下他们的修为，先天境界，顾飞有些惊讶，天家真是够奢侈的，竟然要先天高手来看门。

　　车子开到这里，顿时惊醒了两个先天高手，当看到顾飞下车的时候，他们顿时变色，大喊了一声：“敌袭。”

　　巨大的声音，传遍四周，一道道强大的气息，冲天而起，向顾飞笼罩过来。

　　无数道身影，从院子里面冲出来，杀向顾飞，瞬间，这里便站了数百人，全都是神通者。

　　只是，在这些人之中，顾飞没有看到任何熟悉的人马。他心中一动，忍不住露出骇然的神色。

　　难道，天家的成员，已经被杀光了？想到这个可能，顾飞忍不住倒抽了一口凉气。

　　“何方强者，来我天家有什么事情？”一个老者问道。他实力很强大，在神通者三重天，领着这样一群人，盯着顾飞。

　　“护法，这个人是顾飞。”那两个先天高手提醒道，顿时让老者的心中一颤。

　　顾飞，现在神通者之中，很多人听着这个名字，就忍不住胆寒。这是一个凶星，杀了他们不知道多少人。

　　“顾飞，我们天家的人没有出去为非作歹，这样难道你也要来找我们麻烦吗？同属于凡尘的家族，我们应该是同气连枝，你不应该为难我们。”那个护法老者说道。让顾飞都震惊了。

　　这家伙一点都脸红，睁着眼说瞎话。

　　他们分明是神通者，现在见顾飞杀过来，他们又变成了凡尘的人，简直太不要脸了。听到那个护法的话，即使他们同一方的人，都忍不住脸红，差一点想要钻地缝了。

　　顾飞也很无语，这样不要脸的东西，确实不是很常见。

　　他忍不住嗤笑了一声：“你们神通界中的人，顺风使舵的本领也不低啊，竟然这么无耻，说自己是世俗的人，你咋不说自己是普通人呢。”

　　那个护法满头大汗，他有些无语地说道：“我说自己是普通人，你会相信吗？”

　　“相信你妹。”顾飞大笑。

　　“顾飞，我们真的不想和你为敌，我们天家和别的人不一样，因为我们曾经是世俗的家族，所以我们也算是世俗中的人，你要明白这一点，我们是朋友，不是敌人。”老者说话更加无耻了。

　　朋友，顾飞实在是有点不知道该说什么。要是自己真的有这种朋友，第一件事情就是先将这样的朋友，给砍成碎片才好。

　　本来带着笑容的表情，直接冷了下来。顾飞冷笑道：“朋友？笑话，你们趁着我不在炎黄，出手攻击炎黄的兄弟，让他们损失了两个人，还有不少神龙的好手，被你们杀死，这样的人竟然敢说是我的朋友，我也是醉了。”

　　听到顾飞的话，老者却一副不在意的样子，他摆了摆手，认真地说道：“只不过是一些蝼蚁的性命，顾少何必这样在意呢，只要你不攻击我们天家，你就是我们天家的朋友，以我们天家的实力，做我们的朋友，绝对比做我们的敌人要幸福的多了。”

　　“世俗天家的人呢？”顾飞突然问道。

　　“杀了。”

　　那个老者说道。

　　“什么？”即使顾飞有着一些心理准备，但是也被吓了一跳。世俗天家的人，那可是和神通界之中的天家，那是一脉相承啊，竟然都被杀了，这些人也太狠辣了吧。

　　“他们有异心，甚至有时候不遵从我们的命令，自然要死。”护法老者傲然地说道。他语气之中，浑然没有将天家人的性命当做一回事。

　　顾飞神色阴沉，他冷冷地说道：“世俗天家，是你们的血脉至亲，你们既然舍得杀了他们，简直禽兽不如，和你们这样的人若是成为了朋友，我怕我睡觉都会做噩梦。”

　　护法老者冷哼了一声，有些不满，但是还是不敢发作。

　　他们的实力，不是顾飞的对手，虽然有数百个神通者，但是缺乏盖世强者，即使全都出手，也未必能够杀得过顾飞。

　　不然的话，以神通界天家的性格，会如此忍让，那才真正奇怪呢。

　　“好了，你们这一群畜生，也没有留在这个世界上的必要了。”就在那个护法老者还想开口的时候，顾飞动了，直接杀了过去。


第1163章 见天家众人

　　“动手，杀了顾飞。”那个护法老者大吼，神色大变。

　　数百个神通者，全都动手，杀向顾飞。他们的实力，很多在神通者一重天，二重天也只有少数，甚至三重天的强者，也只有这个护法老者和另外一个人。

　　这样一个阵容，想要击杀顾飞这样一个强者，几乎是不可能的。

　　所以，那个护法老者下完命令之后，竟然转身就逃，一点犹豫都没有。

　　看到他逃跑的方向，顾飞笑了，他没有任何犹豫，直接追了过去。

　　他的速度极快，远远超越那个护法老者，而且同时顾飞手中结印，一道雷霆落下。

　　“噗。”

　　在顾飞强大的实力支撑之下，纵然只是一道纵雷诀，只是中级法诀，但是也有着可怕的力量，直接将那个护法老者击落，血肉模糊。

　　而后，顾飞洞穿出一道指气，落在护法老者的身上，他惨叫了一声，倒在了地上，彻底没有了声息。

　　他被击杀，一个神通者三重天，想要在顾飞的手中逃走，实在是太难了。

　　与此同时，其余的神通者，也都向四面八方逃窜。

　　“谁都走不了。”顾飞冷笑，他双手结印，天穹之上出现一道乌云，几乎在瞬间完成，然后一片雷霆汪洋，落了下来，笼罩住所有的神通者。

　　“狂雷天降。”

　　这是高级法诀，而且是其中最为可怕的一种，属于群杀手段，面对实力不如自己的人，这样攻击，可以取得最大的战果。

　　每一道雷霆的力量，都不比刚才的纵雷诀弱上半分，几乎只是一瞬间，所有人都被劈杀，只有一个神通者三重天的强者，毁掉了自己的法宝，然后挡住了这一击。

　　他面色苍白，望着顾飞，像是在看一个怪物。

　　数百个神通者，全都被杀，只剩下他一个了。

　　“魔鬼。”他惊恐的盯着顾飞，竟然已经有些神经错乱了。这让顾飞很无语，本来以为神通者三重天，心智也一定是非常坚定的，但是他却没有想到，对方竟然如此不堪。

　　“你全家都是魔鬼。”顾飞有些不爽地说道。

　　他一只手拍出去，落在那个人的脑袋上，这个神通者三重天的存在被他击杀。

　　杀完人之后，顾飞进入了天家。他感应到了一些气息，天家的人，未曾死绝，还有不少人。其中就有两道比较熟悉的气息，那是天无双和天云曦。

　　这是一个地牢，隐秘非常，若不是顾飞的实力足够强大，直接打破了一堵墙，冲了进来，还真的无法找到这里的入口。

　　牢房里面的认并不是很多，只有一些，其中就有一个天九，他没有一点家主的威严，苍老无比。

　　还有天智，神色绝望。

　　天无双靠在一个老者的怀中，正在睡觉。

　　天云曦则是孤独的坐在一边，一些年轻人正在恶狠狠的盯着她，不停的诅咒，像是怪她给天家带来灾难。

　　当顾飞出现的时候，所有人都愣住了，简直难以置信。

　　“我没有看错吧？”天无双也醒了过来，她揉了揉自己的眼睛，有些震惊地说道。

　　距离约定的时间，已经过去了十来天，就俩天无双都觉得自己要完蛋了。但是她却没有想到，竟然在他们最为绝望的时候，顾飞出现了。

　　“大家好，在这里过得怎么样？”顾飞笑嘻嘻的问道。一脸笑容。

　　所有人都脸色发黑，他们在这里怎么可能过得很好，这不是在讽刺他们吗？

　　“呜呜，不讲信用的坏东西，快将我们放出去，我一分钟都不想要呆在这里了。”天无双突然呜呜的哭了起来，一副伤心的样子。

　　顾飞汗颜，自己确实耽误了时间，但是自己当时只是说要来见天云曦的，可不是来救让天家的。

　　所以就算是怪，也怪不到自己的身上。

　　顾飞没有动，天家的那些青年，却忍不住了，他们大声喊道：“你还不开门，快将我们放出去。”

　　天无双本来在装哭，这丫头定力深厚着呢，哪里那么容易哭呢。当听到天家几个青年说话之后，她顿时脸色大变。

　　“你们给我闭嘴，谁再敢胡说一句，我就灭了谁？”说完这句话，天无双有些惊恐的望向顾飞，她发现顾飞的神色，果然冷了下来。

　　天无双简直有一种想死的冲动，这些白痴，他们以为自己是谁呢，竟然和顾飞这样说话。

　　别说顾飞没有解救他们的义务，就算是有，他生气了不想救人，谁也说不出来什么。这些天家的败类，竟然到这个时候，还敢这样嚣张。

　　天九也是勃然大怒，他知道不好了，一双虎目盯着那几个青年，简直像是要撕了他们一样。

　　“本来是想要放你们出来的，但是现在爷不高兴了，你们想要出来，自己想办法吧。”顾飞脸色一沉，淡淡地说道。此话一出，顿时让几个青年脸色大变。

　　“顾飞哥哥，你何必和几个傻逼一般见识呢，放我们出去吧。”天无双恳求道，连撒娇都用上了，直接喊上了顾飞哥哥。

　　实际上，若是从何雯雯那里算起来的话，实际上顾飞的辈分，绝对不如天无双，直接喊她阿姨都行了。

　　当然，顾飞自然不会说出来，这就显得自己低人一等了。

　　“呵呵，他们可不是傻逼，那是你们天家的未来，你们天家的少爷们，我可不敢得罪，能够被他们骂，也是一种荣幸。”顾飞笑眯眯地说道。

　　听到顾飞的话，几个青年露出得意的神色。

　　而天无双在心中直接骂了一句傻逼，都到这个时候了，还看不出来顾飞已经生气了。她直接站了起来，然后向几个青年走过去。

　　在几个青年疑惑的眼神之中，天无双一人一脚，踢断了他们的一条腿。

　　“对不起顾飞哥哥，这几个人得罪你了，我帮你教训他们。”天无双笑着说道。一副我和你顾飞是站在一边的表情。

　　几个青年被打，顿时，一群中年人做不出了，他们怒视着天无双，不满地说道：“天无双，你在做什么？凭什么打我们的孩子。”


第1164章 放出来

　　那几个青年，实际上都是天无双侄子辈的，她教训一下，倒是无可厚非，虽然下手确实狠了一点。

　　但是现在主要是做给顾飞看的，省的顾飞不管他们。只是让天无双没有想到的是，自己这样做，竟然还引起了不满。

　　几个中年人一起发作，都是她堂兄，这差一点将天无双给气死。

　　天云曦坐在一边，看着眼前的这一幕，她冷笑着说道：“无双，你没有必要和一群傻逼解释，顾飞会将我们放出去的。”

　　“你怎么这么肯定？”天无双有些意外的问道。

　　“因为他是顾飞，一个真正的奇男子，不像是那些废物一样，虽然天天横行霸道，但是却刻薄寡情，顾飞的女人是何雯雯，所以他肯定会将我们放出去的。”天云曦淡淡地说道。

　　她的语气之中，充满了自信，这让顾飞都忍不住有些感叹。

　　这个女人看的很准，若不是天家圣女的话，应该是一个比天无双都要优秀的人。实际上，天无双虽然聪明，甚至在很多事情上面，看法非常的深刻，但是终究年龄太小了，不能够真正的做到透彻。

　　“我不如你。”天无双忍不住感叹。

　　顾飞站了起来，他的目光，扫过天家的众人，冷笑道：“你们一群男人，却让两个女子，出头露面，说出这些话，只是为了救你们出去，真是一群没卵子的东西。”

　　天家所有男人，都是嘴角一抽，不少人对顾飞怒目而视。不过随后他们像是想到了什么，直接收回了目光。

　　顾飞将目光投在了天云曦的身上，他淡淡地笑道：“天云曦，其实你还是小瞧我了，救不救你们，其实只在我一念之间而已，至于雯雯那里，只是尊重我的意见，原因很简单，因为她爱我。”

　　听到顾飞的话，天云曦沉默。

　　天无双也没有说话，其实，现在她们说什么，都没有用。顾飞不死一般的人，根本就无法用语言，来动摇顾飞的心神。

　　对视一眼，天无双和天云曦都看到对方眼中的无奈。

　　“当然，天云曦其实有一句话还是说对了，我是一个很重感情的人，虽然你们大部分都不是什么好东西，但是我还是会救你们的，不是为了你们，而是为了雯雯，毕竟你们身体之中，和她有些部分相同的血。”顾飞继续说道。顿时让天家的众人心中一喜。

　　其实本来，他们都几乎要绝望了，整个天家的成员，被杀的还有不到十分之一，他们还被关进了这个地方，本来是不可能有生还的希望的，那些神通界天家的成员，根本就不将他们当回事，甚至觉得他们还不如一群狗呢。

　　顾飞的出现，带给了他们希望。

　　一道指气落下，直接崩碎了他们面前的一个柱子，这是不知名的金属化成的，纵然一个神通者一重天，都无法冲破，更何况是天家的这些成员。

　　他们也不是没有动手，但是却无法在那些柱子上面，留下一点痕迹。

　　但是现在，顾飞只是轻轻的一点，便将这些柱子给毁掉了，他们忍不住露出骇然的神色。那几个青年，更是见识到了顾飞的实力，虽然被踢断了肋骨，但是现在却强忍着痛苦，一句话都不敢说，生怕惹怒了顾飞。

　　打开这个地方，顾飞转身，就准备离开。

　　“等一下。”一个声音响起，天云曦走了出来。

　　顾飞皱了皱眉头，不知道天云曦是什么意思，为什么要喊住自己。

　　“你要做什么？”顾飞问道。

　　“跟着你。”天云曦直接说道。

　　顾飞愣了一下，然后看了天家的人一眼，才说道：“你是天家的圣女，难道不和天家在一起，跟着我做什么？”

　　转过身来，不屑的看了天家众人一眼，天云曦冷笑道：“他们就是一群自大的白痴，控制了我这么多年，想要将我献给上界天家的当权者，在我心中，我早就已经不将自己当做天家的人了。”

　　在天云曦的眼神之中，充满了鄙夷，显然对于天家失望到了极点。

　　“云曦。”天九忍不住喊了一句。

　　“你没有资格这样喊我，我天云曦是你天九的女儿，但是直到现在，你都不敢承认，只是要将我献给上界的天家掌权者，你不配喊我的名字。”天云曦怒声道。

　　顿时，众人哗然，谁也没有想到，天云曦竟然是天九的私生女。倒是天无双，一点都不意外，她淡淡一笑，显然是早就已经知道这个秘密。

　　顾飞忍不住摇头，他看了天九一眼，叹道：“亏你还是一个男人，害了自己一个女儿的幸福就不说了，竟然还要祸害自己的另外一个女儿，你以为天云曦嫁给了神通者，就能够幸福？笑话，神通者对待凡尘之中的人态度，你也不是没有看见，他们根本就不拿凡尘的人当做人。”

　　“我知道，但是这是她唯一的机会，可以超脱凡俗，不老不死。”天九颓然地说道。

　　这就是他的目的，想要自己的女儿，成为神通者，可以说也是好心，只是他根本就没有想过两人的感受。

　　所以到最后，天无月悲剧收藏，至于天云曦，从头到尾，一只是一个悲剧。一直以来，她都想要逃脱圣女这个身份，不知道吃了多少苦，做了多少的事情。

　　只是因为自己父亲的一个念头，便几乎葬送了应该属于他的一切。

　　“不老不死就那么重要吗？呵呵，我从来都不稀罕，我羡慕无双，她有一个好父亲，能够做自己喜欢做的事情。”天云曦看了天无双一眼，神色之中充满了羡慕。

　　天九不说话，满脸愧疚。

　　“好了，现在天家毁掉的差不多了，下界来的神通者，更是死光了，我终于不用在被天家圣女这个身份桎梏了，我要做自己想要做的事情，第一件事情，就是我要加入炎黄。”天云曦扫了顾飞一眼，脸上露出一抹笑容。

　　“我没有说过要收你。”顾飞嘴角一抽。

　　“那好，我去告诉于秋然，说你非礼我，还把我那个了。”天云曦得意一笑。


第1165章 智囊

　　顾飞满脸无语，做人能不能不要这么无耻，好歹人家刚才救过你们的性命好不好。

　　“好吧，你赢了，跟着我走吧。”顾飞苦笑着说道。

　　话都说到这个份上了，不带着天云曦，也有点说不过去。而且，也没有必要将天云曦留在天家，这样的话，对她并不是一件好事。

　　恐怕现在的天家，也容不下天云曦。

　　光是从智谋上说，天云曦不下于天无双，这绝对是一个好帮手，进入炎黄之中，对于炎黄来说，只有好处。

　　“谢谢。”天云曦真诚的感谢。

　　天无双心中一动，赶紧说道：“我也要加入炎黄。”

　　“没你的事情，小屁孩，陪着你的天家子弟玩去吧。”顾飞拉住天云曦，然后身形一闪，消失不见。

　　这让天无双气的够呛，宁愿带着天云曦，也不带着她，这不分明的鄙视她吗？

　　坏蛋，她在心中暗暗骂了一句，不过她也清楚，自己和顾飞之间，并没有交情。而天云曦，确实无法留在这里了。

　　两人进入车子里面，看到一地焦黑的尸体，天云曦露出骇然的神色。她惊骇的望着顾飞，忍不住问道：“你的实力，到底达到了什么境界？”

　　想了一下，顾飞这才说道：“击杀神通者五重天不成问题，但是六重天的强者没有打过，不知道会是什么结果，想来也差不多吧。”

　　“你现在什么修为？”天云曦问道。

　　“神通者三重天。”顾飞没有掩饰。

　　因为，他打算让天云曦加入炎黄。于秋然虽然也是一个女王型的人才，但是心中太善良了，所以，根本就不适合统筹整个炎黄。

　　而鬼影他们，只可以为将，不可以为帅。整个炎黄，将才不少，但是帅才只有顾飞一个。这不是吹牛，而是对于自己的实力最为清晰的一种认识。

　　天云曦绝对是一个帅才，若是她加入炎黄，在顾飞不在炎黄的时候，她可以统筹一切。对于天云曦的实力，顾飞丝毫都不怀疑。

　　“只要你愿意真心为炎黄做事，你也成为神通者三重天，甚至神通者四重天存在。”顾飞笑着说道。

　　九彩神莲，炼制出来了大量的丹药，可以将人的实力，提升到神通者三重天甚至更高境界。

　　只要天云曦服用，一个神通者高手便很快的出现了。

　　听到顾飞的话，天云曦露出惊叹的神色。为了让自己的女儿成为神通者，天九机关算尽，结果到最后，什么都没有落到。

　　但是现在顾飞，只要一个念头，便可以造就出来一个神通者，而且是神通者高手，这其中的差距，就算是傻子都知道。

　　“你放心，我既然说要加入炎黄，就绝对不会有背叛的念头，我曾经研究过炎黄，发现在炎黄之中，根本就不存在什么高层和底层之分，除了在战斗的时候，他们要服从你的命令之外，其实你们都是平等的。”说到这里。天云曦的眼神之中带着一丝羡慕。

　　顾飞点头，他淡淡地说道：“本来就应该是这样的，大家都是人，谁又比谁更低？不是说实力强，就可以凌驾在别人的身上的，众生平等。”

　　这是他的念头，众生平等，让人惊叹。

　　深深的看了顾飞一眼，天云曦点头，她自然不会怀疑顾飞的话，他没有骗自己的必要。

　　“我们准备回家了。”顾飞开着车，向炎黄赶去。

　　“众生平等，若是那些家伙，都有着这样的念头，我们妖魔界之中的人，也不用一直处于黑暗之中了。”顾飞他们离开之后，一个人出现，他浑身笼罩在黑气之中，凝视着顾飞离开的方向，神色之中带着一抹苦涩。

　　随后，那个人消失，像是从来没有出现过一样。

　　顾飞若有所觉，他向后看了一眼，神色之中有些奇怪。神念扫过去，却没有一点发现，他皱了皱眉头，没有再继续观察。

　　明显的看到了顾飞神色变化，天云曦眼中精光一闪，问道：“发生了什么事情？”

　　很显然，她的观察力非常的敏锐，察觉到顾飞的神色变化，直接问道。

　　“刚才感觉到有人观察，但是神念扫过去，却又没有找到人，真是奇怪。”顾飞有些疑惑地说道。

　　天云曦却眼中精光闪烁，她冷笑着说道：“相信你自己的感觉，绝对是有人盯上你了，而且那个人的实力，绝对不弱于你。”

　　看了天云曦一眼，顾飞点头，即使天云曦不提醒，他也不可能忽视这种感觉，因为那种被盯着的感觉，实在是太真实了，不是他的错觉。

　　而且，像是顾飞这个层次的强者，也不可能产生错觉。他们不是普通人，有一种特殊的感知。

　　“让你都差一点没有发现的存在，至少是神通者六重天，这下子有意思了，不过无论如何，也要将这个人引出来，不然的话，可能会引起不小的阿帆。”天云曦刚才进入炎黄之中，便开始为顾飞他们考虑。

　　“我也是这样想的，一个超级强者在身边环伺，我心中不安，也许我不用忌惮，不过那些兄弟却不行，我不希望有意外发生。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“嗯，先多注意一下吧，大概猜出那个人的身份，才设计引出那个人，反正我们不着急，你的实力提升，绝对比他快多了，若是这个人没有敌意，自然没事，若是有敌意的话，他肯定明白，你的实力提升越高，对他来说，就越是一种威胁，所以我们不着急，时机成熟了，才将他引出来。”天云曦眼神之中闪烁着智慧的神色，她嘿嘿说道。

　　智囊，这才是真正的智囊呢。接受天云曦，顾飞觉得，自己做的实在是太明智了，不然的话，哪里来这样一个大军师呢。

　　“好，一切听你的安排，上天给我安排这样一个军师，真是待我不薄啊。”顾飞高兴地说道。

　　听到顾飞夸奖自己，天云曦自然也高兴。要跟随着顾飞，就要先证明自己的价值，她可不是一个吃白饭的人。


第1166章 接受天云曦

　　这和天家可不一样，在天家，即使她再出众，也只能够是一个圣女，但是顾飞，却可以给她想要的自由。

　　这就足够了，为了自由，她愿意做一切事情。

　　天云曦不想自己的人生，被别人掌控。

　　回到别墅，当看到天云曦出现，所有人都惊讶，显然没有想到，顾飞竟然将天云曦给带了回来。

　　这是天家圣女，美丽绝伦，让神通者都看上了，足以见其美貌。

　　将顾飞拉到一边，何雯雯咬着他的耳朵，不满地说道：“你和这个圣女也有关系？”她有些不满，同是天家的人，一起被顾飞收为了女人，这让她感觉到很别扭。

　　白了何雯雯一眼，顾飞没好气地说道：“你胡说什么？我只是看她可怜，所以将她带了回来，而且你不明白，我们这里缺乏一个智囊，我们所有人都不行，天云曦可以弥补这个空白。”

　　“喜欢人家就是喜欢人家，还缺乏一个智囊，你当我是傻子呢？”何雯雯不屑，一点都不相顾飞的话，让他郁闷。

　　他白了何雯雯一眼，有些不爽地说道：“你这丫头，怎么一点都不相信我。”

　　“相信你才有鬼呢。”何雯雯翻白眼。

　　顾飞表示不想说话，更不想和这个女人说话，太气人了。

　　倒是天云曦走过来，她拉住何雯雯的小手，然后笑着说道：“其实我是你的小姨，我是天九的私生女。”

　　何雯雯吃惊，她自然知道，天九就是自己的外公，天云曦是天九的私生女，那也就是自己的小姨了。

　　天无情露出恍然的神色，他忍不住苦笑道：“父亲的执念太重了，想要自己的孩子，成为神通者，但是却害了两个妹妹。”

　　天云曦，天无月，两个人都是圣女，实际上，若非顾飞将天云曦给救了出来，她的下场会更惨。

　　想到这里，天无情叹息了一声。

　　“父亲是好意，但是却从来没有想过我们的感受，成为神通者，真的就那么重要吗？”天无月感叹。

　　她将天云曦拉过来，摸着她的小脑袋，一脸叹息。

　　“就算是要成为神通者，也不能够用这种方式，我们可以自己修炼，若是成为神通者，那便是我们的幸运，若是不成为神通者，也就是自己的命。”天云曦冷冷地说道。她心中有怨念，因为不像是天无月一样善良和宽容。

　　相比之下，天云曦更加的恩怨分明，即使面对的是自己的父亲。

　　“不错，我也是这样想的。”天无情点头。

　　他从来不认为天九的做法是对的，反而觉得他错的离谱，害了两位妹妹。实际上，只要不死天无月和天云曦她们，整个天家之中，有的是女孩想要成为圣女，想要找到一个心甘情愿的女孩，并不是一件难事。那是她们的追求，成为圣女对于她们来说，是一件好事。

　　选择这样的人成为圣女，其实一切矛盾，都不会再存在了。

　　但是很显然天九没有这样做，为了他的私心，差一点害死了自己的两个女儿。

　　“好了，不说那些烦心的事情了，既然天家已经没事了，妹妹更是来到了炎黄，一切都还好。”天无月温柔地说道。

　　天云曦望向天无月的眼神之中，充满了感叹，这个姐姐，就是太善良了。

　　知道天云曦的身份，何雯雯自然对她生不出任何敌意，实际上，天云曦即使不是她小姨，也是和她母亲一样的遭遇，何雯雯其实心中还是非常可怜对方的，自然不会为难天云曦。

　　顾飞交代了一些事情，让天云曦尝试着接手一些武林中的事情，每一件事情，天云曦都处理的很妥当，甚至比顾飞自己，都要妥当的很。

　　在于秋然的同意之下，天云曦成为了炎黄的副盟主，手中掌握着很大的权利。

　　这一点大家都认同，因为相比之下，除了顾飞，这一群人之中，基本上都是武夫。并不会说他们笨，只是在交际方面，缺少一些东西。

　　纵然刘敏行他们也不行，虽然混迹社会，但是武林和社会之间，还是有着很大的区别的，所以他们也无法处理。

　　现在有了天云曦，就不一样了，武林之中的事情，仅仅有条。加上现在的炎黄，确实是如日中天，整个凡尘之中，没有人敢于得罪，所以她处理事情起来，更加的得心应手了。

　　这一段时间，顾飞在修炼，巩固自己的修为。

　　他也在等待，等待神通界的强者降临，自己杀了他们那么多的高手，那些人若是不来高手，那才真正的奇怪呢。

　　这一次出现，最少也会是神通者五重天的存在，甚至有可能是神通者六重天。

　　所以顾飞抓紧一切时间在修炼，提升自己的实力。

　　与此同时，因为和神通者之间的争斗，很多普通人，都已经得知了武林中人的存在，很多门派，都在招收徒弟，要提升自己的力量，好应付接下来的劫难。

　　整个华夏，一片修炼的狂潮，悄然升起。

　　也有一些老辈强者，突破先天，进入神通者境界，服侍苍茫凡尘。

　　不过，以他们的实力和天赋，想要形成战斗力，还需要很长的时间。毕竟不是每一个人在进入神通者一重天的时候，便可以激战神通者三重天甚至四重天的强者，甚至可以击败大意之下的神通者五重天。

　　天地之间，像是顾飞这样的人，还是挺少的。

　　不过那些先天强者的突破，倒是让顾飞看到了希望。这都是属于凡尘的力量，假以时日，都会成为中流砥柱，变成抗衡外来侵略的力量。

　　炎黄也有人拜师，但是却无人接受。

　　炎黄没有时间培养新的弟子，他们需要的是有一定基础的强者，这样将修为提升上来，都可以形成一定的战斗力。

　　而一些什么基础都没有的人，培养他们，需要花费的精力，实在是太长了。

　　大家也带来了一些强者，至少都是先天境界，短短十几天时间，就有二十多人，这些人都是没有任何问题，是血魔他们找来的老朋友。


第1167章 神通界来人

　　这些人本来就是一些个大高手，现在提升到神通者三重天的实力，更是可怕。他们一个个气吞天下，兴奋的不得了。

　　但是越是这样，他们就越感激顾飞。如果不是顾飞的话，他们根本就没有太大的机会，进入神通境界。

　　不是别的原因，只是因为他们的年纪，实在是太大了，想要突破，却没有足够的潜力。现在，进入神通者三重天之后，脱胎换骨，他们更加强大了，甚至等于一次涅槃，潜能都提升到了很可怕的地步。

　　这些人知道感恩，对顾飞千恩万谢，简直将他当做神。

　　不过他们却也觉得，就算是神，多半也很难有这种手段，将他们的实力提升到神通者三重天。

　　这二十多个人的加入，整个炎黄的实力，提升到一个更加可怕的地步，因为他们不是普通的人，曾经是先天高手，有的是手段。

　　直到等的顾飞都有些不耐烦的时候，神通界终于来人了。

　　这是一群神通者高手，最强大的人，赫然在神通者六重天，最弱的人，也是神通者四重天。

　　一共十个人，刚一出现，便震惊了凡尘。

　　这便是神通界的力量，太过于可怕了。以前他们觉得，神通者四重天，便是绝世强者，在神通界之中，都能够横扫，现在他们才知道，自己错的有多么的离谱。

　　神通者四重天，在神通界之中，也许确实很强大，但是绝对没有众人想象中的那么强大。神通界之中，强者如云，就算是跳出来一尊散仙，都一点都不让人意外。

　　炎黄中人心惊肉跳，倒是顾飞，一脸平静，望着这个人，神色不变。

　　“神通者不准随意来到凡尘，否则杀无赦，你们找死吗？”顾飞突然喊道，将所有人都吓了一跳，这也太强势了吧。

　　那几个神通者，对视一眼，一个个面面相觑，显然谁也没有想到，顾飞竟然会说出这样的话。

　　神通者不能够来到凡尘，否则杀无赦，这是他自己订下的规矩，真的将自己当做了神通界的主宰了吗？

　　“哼，我等神通者的事情，哪里是你们这些蝼蚁能够询问的，顾飞，我念在你的天赋过人，收你为弟子，跟我回神通界，以前的一切事情，我都不再问罪你。”带头的那个神通者突然说道。他神色傲然盯着顾飞，像是在给顾飞恩赐一样。

　　顾飞忍不住笑了出来。其余人也笑了。

　　“你这家伙肯定是一个傻逼。”逍遥失笑道。

　　对于自己的小师叔，他实在是太了解了，别人越是高傲，他就反弹的越厉害，典型的吃软不吃硬。

　　还不再问罪于他，别说这些神通者这种态度，光是他们强势降临凡尘，就足以让顾飞不放过他们了。

　　“好了，白痴你不要说话了，否则的话，别人会笑死的。”顾飞满脸无语地说道。这家伙绝对是脑子不对了，不然的话，怎么会说出这样的话。

　　谁不知道，顾飞和神通者不对路，见面没有立刻动手就算是好的了，竟然还说要将他收为弟子这样的话，太可笑了。

　　“哼，放肆，不过小小一个神通者三重天，竟然如此狂妄，今天我就来好好的教训你一下。”这是看起来像是中年人的强者，他在神通者四重天，傲然的盯着顾飞，满脸的不屑。

　　顾飞忍不住摇头，然后看了那个领头的强者一眼，忍不住说道：“你就这样看着他送死。”

　　“你若是能够杀他，我也没有什么好说的。”那个神通者六重天的强者淡淡的开口，虽然传言之中，顾飞有格杀神通者四重天的强悍战绩，但是他却觉得，多半是顾飞动用了什么手段，或者是顾飞身后的一些强者所为，只是将这个名头，送给了顾飞，让他这个伏龙至尊，显得名副其实。

　　实际上，顾飞的实力虽然很强大，但是也最多只是神通者三重天罢了。

　　所以，这个领头的神通者，根本就不相信顾飞会是一个神通者四重天的强者的对手。

　　“过来受死。”那个神通者四重天指着顾飞，傲然地说道。

　　所有人的嘴角都是轻轻一抽，炎黄这边的强者，望向那个神通者四重天的眼神，简直像是在看一个死人一样，还过来受死，他真的以为自己很强大吗。

　　他们曾经见过，顾飞一只手捏死神通者四重天，那个神通者四重天，格外强大，甚至比这个出现的人，都要强势。

　　但是这却无法改变他被击杀的命运，被顾飞一只手捏死，一点悬念都没有。

　　“我与你一战。”鬼影出来，他没有让顾飞出手。

　　顾飞是他们这边的最强者，兵对兵将对将，怎么也轮不到顾飞出手。

　　“神通者四重天，你比那个什么伏龙至尊强大的多了，加入我们神通界之中，饶你不死。”那个神通者神色一冷，开口说道。

　　听到他的话，鬼影有些无语。

　　众人也很是无语，这些家伙，脑子真的没有问题吗？见到谁都要对方加入神通者，真的以为神通者是香饽饽了。

　　“白痴。”鬼影淡淡地说道。一点都没有客气。

　　那个神通者顿时恼怒了，自己好心的邀请他加入神通者，没想到这个人不仅仅不答应，竟然没还骂自己白痴，简直太过分了。

　　“杀了他。”那个领头的神通者六重天喊道，他是这一行的带头人，是为至尊殿堂的一个长老，叫做飞羽。

　　对于至尊殿堂强者的命令，那个神通者不敢不遵从，他点了点头，望向鬼影的眼神之中，带着一丝可惜。

　　“唉，本来觉得你可以塑造，想要将他带你神通界，哪知道你如此不是抬举，既然这样的话，那就死去吧。”说完，这个神通者四重天，便向鬼影发出可攻击。

　　他虽然啰嗦，但是实力却非常强大，纵然鬼影，都忍不住有些震惊。

　　“轰。”

　　一只手落下，震动天地，若一座山岳镇压下来。

　　这是一种中级法诀，对于神通四重天的强者来说，可以说是一种可怕的神通了。


第1168章 鬼影出手

　　鬼影冷笑了一声，并不是很在意，他身形一闪，消失不见，整个人都消失在了人们的视线之中。

　　就连那个至尊殿堂的强者，也忍不住动容，因为就算是他，此时不知道鬼影在哪里，只是隐约之间，能够感受到鬼影还在这周围，但是具体在什么地方，却一点都不知道。

　　这种手段，非常吓人，让人震惊。

　　那个神通者四重天，更是被吓了一跳，他感受不到鬼影的气息，整个人都有些不安，左右看了一眼，然后打量着四周，神色警惕。

　　这种看不见敌人，才更加可怕，四周一点动静都没有，像是鬼影已经离开这里了一样。但是这个神通者四重天的强者却清楚，对方没有离开，且不仅仅没有离开，应该还在自己的周围。盯着自己，只要他放松警惕，对方随时会发出致命的一击。

　　意识到这一点，他更加心惊胆战，咽了咽自己的口水，神色紧张到了极点。

　　“躲躲藏藏算是什么好汉，有种你出来啊。”最终，那个神通者四重天实在是忍不住，大声呵斥道。

　　听到他的话，剩下的那些神通者，简直都有一种没有脸见人的感觉。这个家伙太无耻了。人家能够隐身在你的周围，不让你看见，这本来就是一种实力。

　　不过他们也明白，这个神通者，是被逼无奈，因为这种敌人，根本就没有办法打。

　　“如你所愿。”那个人的声音刚落，鬼影的身影，便在他的身后响起。

　　顿时，这个神通者心中一喜，毫不犹豫，身上发出一个铃铛，向身后砸了过去。与此同时，他双手捏印，这是雷诀，要解决鬼影。

　　在这个神通者的身后，鬼影的身体被一击击中，直接消散，那种不受力的感觉，让这个神通则好脸色大变。

　　“不好。”这个神通者变色，大声喊了一句。

　　下一刻，鬼影出现，在他的另外一边。

　　这个神通者变色，知道自己上当了，对方根本就是故意的，让他上钩，好偷袭于他。

　　不过，现在后悔已经来不及了。因为鬼影出手了，一剑斩落。那个神通者四重天的强者，一条胳膊被劈飞。

　　若不是关键时刻，他横移了出去，恐怕劈飞的就不仅仅是胳膊了，而是他的脑袋。

　　他满头冷汗，这是被吓得，一双眸子，盯在鬼影的身上，充满了怨毒。

　　“我让你死。”他指挥者铃铛，砸了过去。

　　铃声响起，有一种勾魂夺魄的力量，引动人的元神。

　　但是鬼影却丝毫不变色，若是别人，也许会因为铃铛的原因，有些顶不住，但是对于他来说，铃铛真的一点威胁都没有。

　　他淡淡一笑，根本就有没有被撼动心神。身为一个杀手，有着华夏第一杀手的称呼，鬼影的心神，根本就太坚定了，纵然杀了他，也不可能撼动他的心神。

　　他身形一闪，消失不见，再次出现，这一次是真的出现在那个神通者四重天的强者的身后，然后一剑劈落，目标正是对方的脑袋。

　　那个神通者四重天露出骇然的神色，他想要躲避，已经来不及了，眼见鬼影的一击，就要将他击杀。

　　就在此时，至尊殿堂的高手，冷哼了一声，一只手落下，要挡住鬼影的攻击。

　　顾飞淡淡一笑，二话不说，直接出手，同样是一只手拍出去，与那个至尊殿堂的高手，狠狠的碰撞了一击。

　　“轰。”

　　一声巨响，伴随着一个的惨叫，那个神通者的另外一个胳膊，也被砍掉了。不过鬼影的脸色，却有点不好看，两次出手，两条胳膊，而且对手还是一个神通者四重天，也许对于别人来说，这就已经满足了，但是他鬼影是何人？天下第一次刺客，纵然在神通界之中，也没有让他这样精通刺杀之道的人。

　　现在，两次出手，杀一个实力和自己差不多的人，却没有成功，对于他来说，已经不满到了极点。

　　毕竟，杀手一击不中，便几乎已经算是失败了。

　　“哼。”

　　他冷笑了一声，身形消失不见。那个神通者四重天变色，知道不好。

　　但是，这一次出乎他的意料，鬼影未曾向他出手，而是杀向了另外一个方向。

　　飞羽和顾飞碰撞了一击，不分上下，他忍不住变色，刚想说些什么，就在此时，一股杀意爆发，竟然直指他。

　　他神色一冷，顿时明白发生了什么事情，竟然有人敢向他出手，而且还是一个神通者四重天的小辈。

　　意识到这一点，他的脸都气的发白了。

　　被顾飞挡住一击，他虽然感觉到很丢人，但是还可以接受。毕竟对方是伏龙至尊，实力强大，这才是正常的，如果顾飞的实力不够强大的话，那才不够正常呢。

　　但是，现在只是一个刺客成为的神通者四重天，却也向他出手了，这就让他有些无法容忍。

　　他一只手落下，竟然撼动虚空，让那一处的虚空，都差一点破裂了。

　　一声闷哼，鬼影出现，同时是极其惊艳的一剑，斩了出去，直指对方。

　　“嗤。”

　　这一剑落在飞羽的脖子上面，斩入了至少有五厘米，便被挡住。

　　鬼影知道，以自己现在的实力，是不可能杀死飞羽的。对方太强大，而且纵然肉身被毁掉，以这种强者的实力，也可以瞬间再造肉身，当然，这需要庞大的神力，损耗自身的修为。

　　但是，鬼影杀不死他，这是一定的。

　　所以，他抽搐自己的长剑，挡住了对方的一掌，然后身体跄踉，向后面退去。

　　虽然被击退，但是鬼影却在大笑，毕竟他出手的对象，是一个神通者六重天的存在，那是真正踏入仙道的强者。

　　要知道，神通者一旦进入五重天之后，那种实力，就完全不一样了，是一种质变。所以，只要不是顾飞这样的变态，想要在神通者四重天之前，击败神通者五重天到五重天之上的强者，实在是太难了。

　　古往今来，能够做到这一点的人，纵然在有仙的时代之中，也是绝对的天才。


第1169章 飞羽死

　　鬼影勉强做到了这一点，虽然是偷袭，但是也足够惊人了，让人感叹。

　　不过飞羽，却一点都不感叹，他冷冷的望着鬼影，眼神简直像是要吃了他一样。

　　他血气运行，那个伤口消失不见。被一个修为低于自己很多的人斩伤，且差一点便要人头落地，他动了真怒，杀意滔天。

　　“该死。”他怒吼道，盯着鬼影，眼神之中爆发出来让人心惊肉跳的杀意。

　　淡淡一笑，鬼影却一点都不在意，他退回了顾飞的身边。然后还劈出一道剑气，这是在挑衅，虽然伤害不到飞羽，但是却让他更加恼怒。

　　“该死。”飞羽大吼道。

　　“该死的人是你，滚出凡尘，不然的话，死。”顾飞脸色彻底冷了一下，刚才一次交手，他大概知道自己此时的战力，所以一点都不担心，纵然是爆发大战，他也有恃无恐。

　　飞羽冷哼，神色恼怒到了极点，他从顾飞的眼睛之中，看到了有恃无恐，看到了轻视，这让他恼怒，杀意滔天。

　　两大强者对峙，其余的人也对峙，这是一场大战，一旦爆发，将惊天动地。

　　“轰。”

　　顾飞和飞羽碰撞，两人同时倒退，他们的眸子之中，精光闪烁，充满了可怕的杀意。

　　一次交手，他们平分秋色，这让鬼影他们松了一口气。毕竟顾飞修为，不过是神通者三重天，按理说应该比飞羽差的很远。纵然他非常逆天，但是也多半不可能挡住神通者六重天。

　　但是此时，他们才发现，自己错的离谱，以顾飞现在的实力，完全不下于神通者六重天，甚至他们从顾飞的神色之中，看到了轻松。

　　显然在这种的对决之中，他并不是很吃力。

　　“什么神通者六重天，也不过如此，既然今天来了，就不用走了，长眠在凡尘吧。”顾飞淡淡地笑道，杀意凌然。

　　很显然，他准备将飞羽留下来，击杀在这里。

　　飞羽变色，他恶狠狠的盯着顾飞，冷笑道：“小辈，你太狂妄了，至尊殿堂的人，永远比你想象中的要强大，你永远不知道至尊殿堂有多么的恐怖。”

　　他神色傲然，虽然和顾飞旗鼓相当，但是一点都不惧，只是心中很恼怒，一个小辈，纵然是伏龙至尊，但是终究只是神通者三重天，竟然敢如此轻视他，简直不能够容忍。

　　“白痴。”

　　顾飞淡淡地说道。

　　下一刻，他的眸子亮了起来，夺天指出击，让人变色。

　　一道道指气，贯穿天地，粗大无比，如同神虹一般，让人变色。

　　就连飞羽的神色都变了，顾飞的攻击很可怕，光是这种气势，就足够惊人了。而且夺天指打出去，天地之间的精气，被吸引过来，没入夺天指之中，壮大夺天指的威势。

　　飞羽躲避，在天穹之上，不停的挪移，指气粉碎虚空，强大无比，横扫天地之间。

　　虚空崩碎，天穹崩塌，这是一种可怕的景象。

　　“轰。”

　　最终，飞羽忍不住，直接出手硬撼顾飞的指气了。

　　一个青铜鼎被他打出来，三足两耳，蕴含无尽的大道奥义。只是，这个青铜鼎，还差了很多，显得非常粗浅。

　　顾飞神色不变，龙凤双剑飞出去，化作一头神龙和一头仙凤，交缠在一起，挡住了青铜鼎。随着顾飞的实力提升好，龙凤双剑，在以极快的速度进化，达到了一个很可怕的地步。虽然没有达到巅峰时候的那种威力，但是绝对不下于这个青铜鼎。

　　要知道这个青铜鼎，可是一个神通者六重天强者的法宝，认真祭炼，不知道打磨了多长时间。放在神通界之中，都算是一种宝物，会被修为稍低的一些人哄抢。

　　但是此时，青铜鼎明显不如龙凤双剑，上面被斩出一道又一道的印子。飞羽变色，他没有想到，顾飞竟然拥有这样可怕的法宝。

　　在品阶之上，此时的龙凤双剑，其实也就和青铜鼎差不多，甚至还有所不如，但是龙凤双剑的材质，实在是太好了，根本就不是青铜鼎能够相比的。

　　虽然，青铜鼎也算是不错的材料铸就，不然的话，不会被一个神通者六重天的强者所用。但是和号称神界第一法宝的龙凤双剑相比，就差的太远了。

　　最终，青铜鼎被击碎，那个飞羽，喷出一口鲜血，然后看也不看顾飞一眼，转身就走。他知道自己不是顾飞的对手，交手到现在，一直落入了下风。

　　自己的法宝，已经毁掉了，但是顾飞还没有受到任何伤害，甚至还有龙凤双剑这样可怕的法宝，他自然不是对手。

　　顾飞长啸一声，直接追了上去。

　　这是一个大敌，必须被击杀，不然的话，也许会给他们带来很大的麻烦。

　　他的速度很快，纵然神通者六重天，想逃过顾飞的追杀，也不是很容易，本来神通就是天上的生物，纵横天下，飞行之术，堪称惊天动地。

　　更何况，顾飞惊艳无比，本身的实力，更是远远超越这个境界。

　　所以，很快顾飞就追上了飞羽。飞羽大怒，想要出手，但是就在此时，一道雷电落下，直接劈在他的身上。

　　顾飞楼持骇然的神色，他转过身子，避开了这里，生怕被殃及。

　　但是纵然如此，他还是感觉到一阵酥麻，那是被雷电刺激的。这让顾飞骇然，到了今天，他的实力。堪称恐怖，一般的雷电，他根本就没有感觉。更何况是只是被波及到，根本就没有被正面击中。

　　这种雷霆之力，实在是太过于可怕的。

　　而飞羽，则是满脸茫然，气息快速消失。顾飞能够发现，在飞羽的额头，有一个血洞，那是被雷霆劈出来的，直接灭掉了他的元神。

　　纵然以神通者六重天的实力，元神被灭掉，也是形神俱灭了。所以一点悬念都没有，此事的飞羽，已经被击杀了。

　　顾飞眼睛一眯，他向四周看了一眼，大喊道：“谁？给我出来。”

　　这道雷霆，自然不是自然的雷霆，而是被人发出来的，出手的人，绝对是一个大高手，在神通者六重天之上的强者。


第1170章 雷皇

　　“是我。”一个男子出现，浑身笼罩在魔气之中，但是却一点都不邪恶，这就是刚才出手的人，顾飞吃了一惊。

　　他能够感觉到，这个人的实力很强大，至少也是神通者七重天。而身上的那股气息，让他感觉到熟悉。

　　“妖魔界的人。”顾飞心中一动，目光冷了下来。

　　他眼中杀意凛然，盯着对方，很是戒备。

　　那个人点头，道：“我名雷皇，是妖魔界之中的雷族的少主。”男子说道。在给顾飞解释。

　　妖魔界之中一个族群的少主，顾飞神色更加凝重了。

　　看到顾飞冰冷的神色，冷皇却笑了，他摇头说道：“你不用戒备我，我不是敌人，实际上，如果不是你的族人放水了，我也不可能来到尘世间。”

　　“额。”顾飞愕然，竟然还和守护通道的那些族人有关系？

　　“不错，我为雷皇，雷族在妖魔界之中，已经被灭掉了，所以，我恨。”雷皇眼中闪烁着不仇恨的神色，身上爆发出惊天的杀意。

　　“所以你就来到尘世间？我怎么相信你？”顾飞皱着眉头。若这是一个对妖魔界之中充满敌意的妖魔界之中的人，倒是要好了不少了。

　　至少可以肯定，他不报仇之前，应该不会对凡尘不利。

　　“你可以去询问那几个散仙，他们知道，会告诉你的。”雷皇很诚恳地说道。

　　顾飞点头，实际上他已经相信了。毕竟，雷皇看起来不是那种无脑子的人，他知道自己这样说，很容易被拆穿的。

　　顾飞只要一问，就真相大白了。

　　“你为什么要帮我？”顾飞问道。

　　“因为只有你有力量，帮助我灭掉我的敌人，我自己的力量不够。”雷皇有些黯然地说道。

　　他倒是想要自己出手，但是心中更明白，以自己的实力，想要报仇的话，简直就像是在找死，一点悬念都没有。

　　虽然他已经进入了神通者七重天，但是远远不够，他的敌人，是一尊魔仙，在整个妖魔界之中，都有些很强大的地位和声望。

　　别说实力了，就算是他的手下，都能够灭掉千万个雷皇。

　　“我的实力还不如你呢。”顾飞哭笑不得。

　　这家伙该不是想报仇想疯了吧，他一个神通者七重天都不行，更何况是自己，顾飞的实力，还不如雷皇呢。

　　想要抗衡神通者七重天，至少要顾飞的实力，再提升一个层次，达到了神通者四重天的境界，否则的话，绝对没有可能。

　　“你现在不行，但是冰壁代表你以后不行，我相信你的实力。”雷皇摇头说道。

　　话都说到这个份上了，就算是顾飞想要拒绝，都不可能了。而且，他也没有拒绝的必要，因为本来妖魔界，就是他的敌人，早晚要一战，到时候顺手给雷皇报仇，也就可以了。想到这里。顾飞点头，道：“好，我答应你，等有一天实力足够的时候，我可以帮你报仇，但是你也要答应我一件事情。”

　　“说。”雷皇露出一抹喜色，然后毫不犹豫地说道。

　　“很简单，我以后帮你，但是你现在要帮助微，守护着我的人，让他们不要受到伤害，因为，他们将来也会成长起来，到时候一起帮助你报仇。”顾飞想了想说道。

　　这样一个超级打手，要是不用的话，实在是太可惜了。

　　听到顾飞的话，雷皇却是笑了。

　　“就算是你不说，我也要加入炎黄的，这是为进入尘世间，那些散仙提出的要求。”雷皇淡淡地说道。提到散仙的时候，他眼神之中闪过一丝敬佩。

　　十来个散仙，打的整个妖魔界，无法通过那个通道，他心中佩服到了极点，若是他也有那个实力，想要报仇，简直太简单了。

　　不过，现在他也只能想象而已。想要成仙，并不是那么容易的。

　　散仙的实力，更是强大，他们强行滞留在人间，本身便只有强大的人，才能够做到。这一点和魔仙不一样，魔仙不用飞升，可以留在妖魔界。

　　当然，这并不代表魔仙不能够飞升，实际上，他们若是想要更进一步，修炼的道路更加容易一点，还是飞升进入仙界的。

　　只是，仙界对于魔仙，非常的警惕，古往今来，真正能够飞升仙界的魔仙，屈指可数。当然，这些人几乎个个都成了大人物，实力强大到了极点。

　　“太好了。”顾飞惊喜地说道。

　　一个神通者七重天的强者，坐镇炎黄，他们不怕任何威胁了。除非更高层次的强者亲自出手，不然的话，根本就撼动不了他们炎黄。

　　“以后你就坐镇炎黄，不要求你出手，但是绝对不允许任何人伤害到炎黄的人，只要有敢向炎黄出手的人，一路杀无赦。”顾飞眼中寒光闪烁，下达了命令。

　　“没问题。”雷皇淡淡一笑。

　　他神色傲然，实际上，纵然神通者七重天的强者亲自杀过来，他也不惧，他是雷族的妖魔，实力强大，本身可以控制雷霆，即使与神通者八重天的人，也可以一战。

　　当然，面对神通者八重天的强者，他是不可能战胜的。达到了七重天之上，没有谁是普通人，个个的天赋和实力，都非常惊人，一旦爆发出来，纵然是他，都不敢撄其锋芒，不会比他这个雷族强者弱上半分。

　　“那我就放心了，哈哈。”顾飞大笑。

　　他有时候事情比较多，若是没有一个强者，镇守在这里，将非常的蛋疼，出去都不得安宁，一直在担心。

　　但是现在，有了雷皇，顾飞就没有那么多担心了。

　　就在他们要离开的时候，却感受到一股庞大的力量，这是属于西方光明阵营的力量，此时释放出强大的气息，像是要压制住这个城市之中所有的强者。

　　神通者七重天，顾飞心中暗暗的想到，这个光明阵营的力量，非常强大可怕，已经站在了神通者七重天的境界上面了。

　　“所有人都臣服，主的荣光，会照耀到你们的。”一个声音响起，只有修炼者才能够听到。


第1171章 八翼天使

　　“西方的白痴。”顾飞眼神一冷，什么狗屁主的荣光，竟然有人敢在中海市上面捣乱，简直就是找死。

　　这些西方的家伙坐不住，来到东方，竟然在挑衅他。

　　顾飞满脸冷意，他不相信对方不知道这是谁的地盘。

　　“杀了他。”雷皇开口。

　　一个神通者七重天的存在，在世间是难得的大高手，纵然在西方神通界之中，也堪称强大，是一个头目。

　　顾飞点头，没有任何犹豫，直接冲了过去。

　　他找到了这个人，是一个八翼天使，此时横空而立，强大无比，一双金色的眸子，扫过中海市，神色之中充满了傲然。

　　这是堪比神通者七重天的存在，还差两个等级，便达到了天使之中的巅峰，成为真正的炽天使，成为大天使长。

　　当看到顾飞的他们出现的时候，这个天使神色不写，他手中浮现一把圣剑，指着顾飞，淡淡的：“臣服或者死亡。”

　　顾飞脸色不好看，对方太骄横了，竟然对他说出这样的话，臣服或者死亡，这个天使还真敢说。

　　“我选择让你死。”顾飞满脸冷笑。

　　“狂妄的人类，看来你没有认清楚一个事实。”那个天使淡淡的摇头，一副不屑的样子。

　　随后，他的眸子凝了起来，盯着顾飞，冷笑道：“既然你想死，我八翼天使维乐就杀了你。”

　　他神色傲然，没有将顾飞放在眼中，开口便要杀他。

　　顾飞忍不住笑了，一边的雷皇也笑了。

　　“西方的鸟人，一直都是这么的自大，你想要杀他，就凭你这种废物，你觉得可能吗？”雷皇开口，神色嘲讽。对这个西方的鸟人，更是一点好感都没有。

　　“你是何人？”鸟人眼神一冷，质问道。

　　“你可以喊我雷皇，来自妖魔界，不过现在却是炎黄的护法。”他给自己安上了一个身份，炎黄的护法，这让顾飞点头，这个身份还不错，他算是同意了。

　　“妖魔界的魔物，凡尘中人，竟然和妖魔界勾结在一起，你果然该死。”维乐冷冷地说道。望向雷皇的眼神之中，更是充满了杀意。

　　“让神圣的八翼天使为维乐，来彻底的将你们解决吧。”维乐大吼道，一副神圣庄严的样子。

　　顾飞忍不住摇头，这家伙真是自信过头了。别说还有他在，光是一个雷皇，估计这个维乐就不是对手，现在竟然说要杀他们两人，这让顾飞很无语。

　　“出手吧，懒得和你废话。”雷皇淡淡地说道。

　　他有些不耐烦了，异常讨厌这种自以为是的人。

　　“哼。”维乐冷哼，然后眸子一冷，终于出手，圣剑横空，劈出一道道圣光，落在顾飞他们的身上，想要将他们劈杀。

　　雷皇出手，同样是一把长剑，上面雷霆闪烁，一剑杀出去，惊动九天。

　　这是一种异常可怕的景象，举世茫茫，全都是雷霆，与炽热的圣光赔命撞在一起，发出惊天动地的爆炸。

　　两人同时后退，不得不说，这个维乐虽然高傲，但是实力却相当的强劲，纵然是雷皇对上，也没有压制他，而是不分上下。

　　维乐大怒，他非常不满意。

　　而雷皇的眼神，也彻底的冷了下来，他心中恼怒，自己竟然和这样一个家伙，打了一个不分上下，他觉得自己太丢人了。

　　两人全都很恼怒，他们碰撞在一起，开始厮杀。

　　强大的力量爆发，震动天地。两人不一会儿，便都受到了不清的伤势。

　　这让他们变色，对手的强劲，超出了他们的想象，本来他们想要压制对手的，但是现在看来，却并不是很容易，因为对手实在是太强了。

　　“我低估你了。”雷皇神色凝重。

　　“我也是低估你了，没有想到你的实力竟然如此强大。”维乐也是这样说道。他神色凝重，实际上，他虽然只有八翼天使的实力，但是在整个西方神界之中，是出了名的天才，有望在短时间之间，成为炽天使的存在。

　　同阶之中，维乐的战力几乎要无敌了，除了有数的几人之外，没有对手。但是此时，他却真的遇到了对手，足以堪比他，两人一战，他占据不了上风。

　　“不过，接下来就不会了，我要杀了你，证明我还是最优秀的。”维乐大吼，坚定自己的信念。

　　他身上神圣的气息更加的厚重，显然是将实力提升到了极点。

　　雷皇也是一样，身上雷光闪烁，将自己的实力，提升到了最可怕的地步。

　　他眸子若冷电，盯着维乐，杀意滔天。

　　雷皇，也是著名的天才，名动妖魔界，此时。两大天才碰撞，全都要击败对方。

　　顾飞在一边撇嘴，反正他觉得，两人也不是所谓的天才，至少，他们都不如顾飞，所以他们的生气，根本就一点意义都没有。

　　若是两人知道顾飞的想法，肯定有一种撞墙的冲动，和顾飞这个变态相比，他们确实都不算什么。

　　两人大碰撞，此时什么都不管了。只想要压制敌手，但是，他们却真的是旗鼓相当，谁也不比谁弱。

　　这让他们脸色都非常难看，一个个恶狠狠的盯着自己的对手，杀意凛然。

　　战到最后，这两人都几乎要力竭了，再战斗下去，他们都要死，绝对的两败俱伤。

　　就在此时，雷皇却笑了，很是高兴。

　　维乐不解，当看到一边的顾飞的时候，他脸色铁青，这才意识到自己中计了。自己战斗到这个地步，那是没有人帮助的，但是雷皇不一样，他就算是力竭了，还有一个人在旁边。

　　虽然在维乐看啦，顾飞的实力不强大，才不过神通者三重天，但是现在，他却几乎力竭了。别说是神通者三重天，只要不是凡人，要杀他都非常容易。

　　“雷皇兄弟辛苦了。”顾飞坏笑道。

　　他向对方走过去，维乐变色，他神色恶狠狠的，盯着顾飞，怒吼道：“有种你就过来，我现在虽然实力损失了很多，但是杀你一个神通者三重天，还是不成问题。”

　　这是在虚张声势，让顾飞笑的更欢了。


第1172章 拿住维乐

　　“我刚才追着一个神通者六重天的人杀，你虽然实力相当于神通者七重天，但是战到这个地步，还剩下多大的实力？况且就算是你在巅峰的时候，想要杀我，都不是很容易，现在还说个屁。”顾飞忍不住摇头失笑。

　　听到顾飞的话，维乐瞪大了眼睛，这怎么可能。

　　当顾飞走近的时候，他想要爆发，将顾飞击杀。就在此时，顾飞的身上，爆发出一股可怕的力量。

　　“轰。”

　　维乐被淹没，这个时候，他才明白，顾飞没有骗他，他的实力真的很可怕。

　　这种可怕的气息，纵然是维乐在巅峰的时候，也不敢说自己就一定能够将顾飞战胜，至少绝对杀不了他。

　　他神色灰暗，直接绝望了。

　　打死他都没有想到，自己想要收服这个中海市，竟然遇到这样的两个强者。一个是妖魔界之中的强者，另外一个，虽然是人类，但是看他的实力，却比妖魔界的妖魔，更加的妖孽。

　　一个神通者三重天，拥有几乎堪比神通者七重天的力量，这简直颠覆了他的认知。这种实力，堪称惊天动地。

　　“你到底是谁？”维乐忍不住问道。想要知道顾飞的身上。

　　听到他的问题，顾飞和雷皇面面相觑，这家伙来到自己的地盘上，竟然不认识顾飞，也实在是太扯淡了吧。

　　“中海市顾少，你听过没有？”顾飞问道。

　　“是你？你怎么可能这么强大。”维乐惊呼。

　　不过下一刻，他便被顾飞制住了。暗中积蓄的力量，纵然可以轰杀一个神通者四重天，但是却无法挡住顾飞，被直接打散了。

　　“这很强大吗？土包子。”顾飞一脸鄙视。

　　维乐差一点气死，自己身为神通者七重天的存在，竟然被说成是土包子，他简直有咬死顾飞的冲动。

　　“带走，好好的询问一下。”雷皇说道。

　　顾飞点头，身为一个八翼天使，而且看样子还非常的优秀，这家伙肯定知道不少东西，一旦带回去，多半能问出不少的信息，对于他们来说，是一件好事。

　　毕竟，现在有八翼天使来到这里，肯定不只是为了称雄中海市那么简单，他们应该还有别的计划。

　　这一点，顾飞一点都不怀疑，从古到今，可以说西方神通界，一直想要称雄天下。不仅仅是凡尘，还有神通界，他们都想要统治。

　　西方的神通者，很有野心，不甘心局限于一个地方，更多的是想要拓展，掌控更加广阔的东方。

　　所以，他们既然开始有所动作，就不可能只是一点，后面肯定还有别的动作。当然，他们没想到的是，一个八翼天使，竟然在这里被击败了。甚至被顾飞他们俘虏了。

　　封印了维乐的所有力量，他们回到别墅。

　　当朱莉看到八个翅膀的天使的时候，浑身一个哆嗦，她惊呼了一声上帝。

　　显然，她虽然已经知道，所谓的天使，其实并不是什么神灵，只是神通者而已，但是还是忍不住心中敬畏。

　　这是烙印在骨子里面的东西，属于一种文化，当看到一个神灵出现在自己的面前的时候，她们震惊，就是可以理解的了。

　　何雯雯她们也震撼，顾飞抓回来一个天使，这太惊人了。同时，这些人也望向雷皇，他身上的气息，太强大了，在场的人，实力最弱的，都已经是神通者三重天了，自然能够感受到他身上的力量，如同瀚海一般，强大的不可思议。

　　“这位是？”鬼影神色凝重，忍不住问道。

　　他身上有血，那是刚才击杀那些神通者流的，顾飞离开之后，他们出手，斩杀了所有来犯的神通者，让他们喋血。

　　只是鬼影没有想到的是，自己等人才杀光这些人，没想到顾飞就带着一个天使来了。八翼天使，貌似等级已经不算是低了。

　　至于雷皇，更是强悍，那种可怕的力量，根本就不是一个神通者六重天能够相比的。

　　不仅仅鬼影好奇，在场的人都好奇。

　　“这位是雷皇，来自于妖魔界，不要并不是妖魔界的人，他是妖魔界之中的雷族，族人被妖魔界一位魔仙灭掉，现在他加入我炎黄，我已经任命他为我们炎黄的护法了，以后但凡有高手发难，雷皇会出手，灭掉他们。”顾飞认真的介绍到，直接说出雷皇的身上。这让他脸色微微一变，雷皇觉得，自己的身份若是说出去了，在场的人，肯定会对他有戒心，这样的话，他就不可能拉帮结派，永远都是孤独的。

　　而且，只要他有什么不轨之心，那些人肯定会发现，然后群起攻之。

　　想到这里，雷皇的脸色有些不好看，他觉得顾飞小人之心了，自己根本就不可能做那种事情，顾飞却做出这样的限制，等于明白的告诉他，自己根本就不相信他。

　　看到雷皇不好看的脸色，顾飞心中一动，顿时明白雷皇的意思了。

　　他直接走过去，拍了一下雷皇的肩膀，有些哭笑不得说道：“你想什么呢？我顾飞怎么可能是那种人，之所以要这样做，是为了让大家接受你，我们兄弟之间，没有什么不可以说的。”

　　“不错，雷兄，你误会了，我们不看种族，只看是不是我们兄弟。”鬼影也笑着说道。直接将话说开，不会让大家有一点猜疑和不信任。

　　听到他们这样说，雷皇知道，是自己误会了。

　　他忍不住感叹，从鬼影他们这些人的身上，就可以看出来顾飞到底是一个什么样子的人。物以类聚，人以群分，和这样的人走在一起，永远不怕被兄弟背叛和出卖。

　　“我明白了，刚才的事情，是我不好，向大家道歉。”雷皇没有摆出什么高手的架子，他知道没有必要，直接道歉。这让众人很舒服，这样的人，怎么也不会是一个坏人，很是磊落。

　　误会解开，顾飞望向那个维乐。

　　他淡淡地问道：“说吧，你来华夏到底要做什么？”

　　“我知道。”维乐没有说话，但是奥杰却开口了。


第1173章 双圣

　　他走了过来，这个西方的第一高手，此时真的很深不可测了，进入了神通者四重天，他身上笼罩着一个神环。

　　听奥杰的意思，就是他已经凝聚出来神格了，只要突破了神通者九重天，就是真正的神灵。

　　这就和东方成仙一个概念，西方没有仙，走的是不一样的修炼体系，所以说的是凝聚神格，成为神灵。

　　“什么？”顾飞将目光望向奥杰。

　　“传说之中，双圣降临，但是会在东方，如果我猜得不错的话，西方神通者之中，有了双圣的消息了。”奥杰冷冷地说道。

　　双圣，也就是和圣子耶稣一样的人。

　　顾飞他们心中一震，圣子耶稣的实力，在西方绝对的强劲，甚至还在大天使长之上，这种实力，直追耶和华。

　　也就是说，如果双圣再被西方神通者找回去，天堂那一脉，就会多出两个耶稣那种级数的强者。

　　对于东方来说，这是极其具有威胁性的。

　　因为耶和华，并不是只侵略东方神通界，而是想要通过凡尘，进逼东方神通界。若是双圣被找到的话，第一个遭殃的，肯定是华夏。

　　想到这里，顾飞神色一沉，他冷冷地说道：“就是说双圣现在已经降临了，而且很有可能，就在中海市？”

　　“不错。”奥杰点头。

　　“找出双圣，将他们干掉。”顾飞开口，一点都没有犹豫。

　　他不是一个迂腐的人，既然对方是西方的双圣，即使是华夏人，也要干掉，否则的话，双圣归位，两个可怕的强者，入侵东方凡尘，这麻烦太大了。

　　“哈哈，做梦，双圣之中的一人，已经归位了，现在就差她的姐姐了，只要双圣降临，你们东方神通者都屈膝，臣服在主的荣光之下。”说到这里，维乐满脸狂热。

　　其中一个竟然已经归位了，顾飞心中一沉，神色冰冷。

　　“先杀了一个，剩下一个，以后再杀。”顾飞说道。然后盯着维乐，冷冷地问道：“另外一人是谁？”

　　“我是不可能告诉你的，你就死心吧。”维乐大笑，他并不怕死，却绝对不会将双圣的具体消息透漏出去的。

　　顾飞皱眉，这就有点难办了。

　　“让我来。”血魔突然开口。

　　顾飞露出疑惑的神色，血魔笑着说道：“我有迷魂大法，现在他实力不足，不怕他不中招。”

　　“太好了。”顾飞神色一喜。

　　血魔点头，然后双眼盯着维乐，像是幽深的宇宙一般，充满了玄异，就连顾飞他们，都有一种忍不住想要盯着血魔眼睛看的冲动。

　　艰难的将目光移开，顾飞他们知道，千万不能够对着血魔的眼睛看，不然的话，多半要出大问题。

　　果然，他们移开目光之后，再没有受到血魔眼神的侵袭。

　　“双圣到底叫做什么？”血魔很直接的询问道。

　　维乐神色之中，一片挣扎，半晌才艰难地说道：“于秋然，于秋水。”

　　本来还在认真聆听的顾飞，突然浑身一震，众人也是一样，谁也没有想到脸，维乐竟然会给出这样一个答案。

　　于秋然露出吃惊的神色，自己是什么双圣？这怎么可能？

　　“不好，秋水有危险。”她突然变色，想到了维乐刚才说的话。

　　血魔也有些意外，一番检查了一下，他摇头说道：“肯定没错，他被我控制着呢，不可能不说实话。”

　　所有人都在沉默，半晌，顾飞才说道：“问问他于秋水现在在什么地方？”

　　他心中着急，于秋水竟然被天使抓走了，这让他恼火和担心，生怕于秋水出现什么意外。血魔点头，然后询问了一边。

　　“在教廷之中，双圣只有聚齐之后，才能够获得传承，若是不聚齐的话，即使以双圣的天纵之姿也不可能称受得了那么强大的力量。”维乐回答，没有任何隐瞒。

　　随着他的话，他的七窍开口流血，将众人吓了一跳。

　　“没事，这是后遗症，有什么问的，就赶紧问，这玩意用完之后，他就废掉了。”血魔和众人说道。

　　他这控魂之术，实在是太霸道了，纵然一个堪比神通者七重天的八翼天使，也承受不住。

　　顾飞他们又问了一些问题，这才点头。

　　血魔擦了一下脑袋上的汗水，轻轻的松了一口气，这才说道：“好了，这家伙没用了，直接干掉埋了吧。”

　　众人点头，然后让人将维乐拖了出去。

　　“秋水在教廷的手上，我现在去救她。”顾飞说道。一点犹豫都没有。

　　这是他最重要的人之一，绝对不能够出现意外。

　　“嗯，救是肯定要救的，但是不能够这样莽撞，教廷之中，强者如云，这还不算，主要是西方神通者降临。谁也不知道会不会有强者藏咋教廷之中，你的实力虽然不错，但是还挡不住所有强者。”奥杰提醒道。

　　顾飞这家伙，唯一的逆鳞，就是几个女人，一旦和她们之间有关系的事情，他就会变得非常冲动，没有了平时的理智。

　　所以，奥杰需要提醒他一下。

　　“我们一群人一起去。”鬼影沉思了一下，然后给出一个建议。

　　奥杰更是忍不住翻了一个白眼，一群强大的神通者进入西方，根本就没有什么用处，只会惹来更多的西方天使。

　　那些人的实力，最强大的人，就连神通者七重天的雷皇都挡不住。

　　“不行，太引人注目了。”顾飞摇头。

　　“不错，要去救人的话，就让顾飞一个人去，其余的人都不行。”天云曦也开口，说出这样的话。

　　顿时，所有人都吃惊。让顾飞一个人去，万一要是遇到了大批的强者，恐怕会有大麻烦。

　　“放心吧，如果我猜的不错的话，这个八翼天使，肯定是这一批天使之中，最为强大的存在，神通者七重天，纵然东方的神通界之中，也很少有这种人，不要将他看的太弱了，他足以带领一个队伍，成为首领。”天云曦淡淡地说道。

　　“也就是说，纵然那里有其他的天使，但是实力也不会太强大，顾飞可以对付？”于秋然猜测道。


第1174章 再见戈登

　　看了于秋然一眼，天云曦点头，然后突然笑着说道：“没想到姐姐有这么大的来头，还是双圣之一呢，哈哈，以后不用拜耶稣了，直接拜姐姐。”

　　她开玩笑，有些调皮，却让众人忍不住想笑。

　　自己身边的人，竟然和耶稣相提并论了，也确实是非常好笑的。

　　于秋然无语，最后想了想，自己也想笑。

　　“大家也不用担心，其实秋水肯定是不会有危险的，现在要做的，只是将她带回来，以顾飞的实力，应该可以做到。”看了顾飞一眼，天云曦笑着说道。

　　顾飞点头，纵然神通者七重天，他都可以一战，自然不会惧怕这一行。当然，他若是和神通者七重天一战，基本上胜利的机会，不会超过两层。

　　“我也觉得天云曦分析的有道理，就让顾飞一个人去吧。”鬼影说道。

　　以顾飞的实力，只要见到于秋水，就可以将她带回来。至于西方更强大的神通者的事情，他们倒是一点都不担心。

　　要知道，东方神通界和西方的天堂，基本上都是水火不容的，只要他们敢派出更加强大的人，进入华夏，肯定会引起神通界的注意，到时候都不用顾飞出手，神通界之中的强者，恐怕就会坐不住了。

　　到时候，谁灭了谁还真是不一定么。

　　就像是现在，顾飞他们虽然手段激烈，但是实际上，却还没有被神通界真正的看在眼中。他的实力还不够，真的触动神通界的根本利益的话，顾飞恐怕会在第一时间被抹杀。

　　顾飞眼中精光闪烁，他捏着拳头，心中暗暗的想到，希望于秋水没事，不然的话，顾飞不介意血洗西方。他有这样的胆量，同时以后也有这样的实力。

　　实际上，若非有炎黄成为顾飞的羁绊，只要他折服几年，出来之后，足以无敌了。

　　“若是有什么变化，打电话告诉我们，我去支援你。”雷皇说道。这样一个神通者七重天的高手，若是出手，绝对的惊人。

　　“一定。”顾飞点头。

　　然后打电话，订了机票。直接前往欧洲，他没有去梵蒂冈，因为在那个地方，有着教廷最为可怕的力量。

　　顾飞先是来到了它周边的国家，然后那些普通人一样，像是朝圣者，向梵蒂冈走去。

　　就在顾飞极其接近这个地方的时候，一个人出现，一把拉住了顾飞。

　　本能的想要挣脱，但是当看到对方之后，顾飞愣了一下，任由对方带着自己，离开了这里。

　　“戈登，你怎么在这里？”顾飞有些惊讶地说道。

　　因为这个人不是别人，正是戈登，顾飞的大舅哥。

　　“你干什么来这里？”戈登皱着眉头，有些生气地说道。

　　愣了一下，顾飞眼中闪过一道寒光，道：“这该死的光明教廷，抓了秋水，我来救她的。”

　　“原来他们布置了那么长时间，竟然就是为了抓你，我告诉你，现在光明教廷不能去。”戈登顿时露出释然的神色。

　　顾飞挠头，不明白戈登的意思。

　　“八翼天使在东方折翼，他们已经知道了，而且上帝示警，告诉他们，不久只有，有人会来抢双圣之一，没想到那个人竟然是你，我想起来了，你有一个女朋友叫做于秋然，该不是就是双生之一的姐姐吧。”戈登有些惊讶地说道。

　　摸了摸鼻子，顾飞很无语地说道：“你猜对了。”

　　戈登也知道自己多半是猜对了，他皱着眉头，说道：“你不能进梵蒂冈，否则你就死定了，你再隐藏气息，都没有用处，因为梵蒂冈就是上帝那个老货的地盘，里面全都是光明圣力，只要你出现，就会被发现的。”

　　“那该怎么办？”顾飞问道。若是因为自己的安全，放弃于秋水，他是绝对做不到的。就算是做了，也会良心不安，不会原谅自己。

　　“自然是不去梵蒂冈，而且那个女孩也不在梵蒂冈。”戈登突然露出了笑容，顿时让顾飞心中一喜。

　　于秋水不在梵蒂冈，这倒是让他有些意外，看戈登的样子，显然是知道于秋水在哪里的，顾飞心中瞬间被惊喜充满，他没有想到，戈登竟然带给自己这样大的一个惊喜。

　　“秋水在哪里。”顾飞有些激动的问道。

　　看到顾飞的样子，戈登忍不住摇头，他有些郁闷地说道：“你这样的表现，会让我很生气的，要知道你也是我的妹夫，却在问我这个大舅哥你另外一个女人在哪里？”

　　听到戈登的话，顾飞有些尴尬，他摸了摸自己的鼻子，没有说话。

　　“算了，谁让我家那丫头喜欢上你了，我就告诉你吧，于秋水现在在英国的一个古堡之中，由一队天使看着，你可能不是对手。”皱着眉头，戈登有些沉重地说道。

　　这一段时间，他的实力不知道因为什么，也在疯狂的提升，现在已经是一个神通者一重天的强者了。

　　这可不像是鬼影他们吃了丹药，而是真正的实力。

　　“你怎么知道的？”顾飞有些惊讶。

　　“杀了一些圣骑士，从他们的口中知道的，我现在是背叛者，虽然有着上帝的力量，但是却做出着屠杀上帝信徒的事情。”戈登耸了耸肩，有些郁闷地说道。

　　顾飞也是愣了一下，随后便明白，戈登这是在和教廷作对，不用猜测，顾飞也知道，应该是因为他们导师的事情。

　　“你那个什么导师，杀了没有？”顾飞问道。如果没有干掉对方的话，顾飞不介意出手。谁让对方狼心狗肺，道貌岸然，竟然差一点侮辱了自己的女人。

　　“已经死了，当时还有一个红衣主教，也被我干掉了，结果就是我成为了背叛者，一路被教廷追杀。”说到这里，戈登恨死无奈。

　　顾飞也是苦笑了一声，戈登的运气，还真是不太好。

　　一个红衣主教，在教廷之中，已经是非常高的地位了，他将这种人杀死，肯定要受到教廷的追杀。

　　“去东方吧，在哪里没有人敢追杀你。”顾飞说道。想要戈登前往东方。


第1175章 暴怒

　　戈登却摇头，他冷笑着说道：“我现在决定，不去东方了。”

　　“为什么？”顾飞愕然，这本来是说好的事情，而且以戈登现在的状态，去东方是再好不过了。

　　他竟然说不去了，这让顾飞有些茫然。

　　“最近一段时间，我见到了很多丑恶，所以我决定了，将这些背叛上帝对他们期待的家伙，全都灭掉。”他杀气腾腾，说出这样的话，让顾飞有些无语。

　　“你以为上帝是什么好东西吗？”他忍不住问道。

　　看了顾飞一眼，然后戈登摇头，他苦笑道：“上帝绝对不是好东西，我拿人头做担保，上梁不正下梁歪，这句话我还是知道的。”

　　“那你？”顾飞有些不解了。

　　“既然上帝不是好东西，那我就干掉上帝，自己当上帝。”就在此时，戈登霸气冲天。

　　顾飞：“……”

　　说实话，他是被戈登的话，给吓了一跳。干掉上帝，自己做当上帝，就连顾飞，都不敢有这样的念头。

　　不过，这种话听起来，还是挺热血的。

　　想到这里，顾飞嘿嘿一笑，说道：“干掉上帝的时候，你一定要喊上我，这历史性的一刻，不让我去，简直太折磨人了。”

　　“你去做什么？送死吗？”戈登有些蛋疼地说道。

　　顾飞想要给这家伙一脚，他以为自己的实力很强大吗？不过才神通者一重天，顾飞随手都能够灭掉这家伙。

　　想到这里，顾飞倒是有些意外了，这家伙修炼的速度太快了。

　　当顾飞问出这个问题，戈登才耸了耸肩，说道：“什么修炼速度快，都是扯淡，我将老师干掉的时候，吞噬了他和那个主教的修为。”

　　原来是这样，顾飞也没有什么想法，对方既然不是好东西，杀了也就杀了，没有什么了不起的。

　　他自然不会为了两个人渣，去责怪自己大舅哥什么。

　　“朱莉过的怎么样？”戈登问道。他还是最关心自己这个妹妹。

　　“很好，每天都非常快乐，只是有点想你。”顾飞这是真心话。

　　听到顾飞的话，戈登微微有些沉默，他苦笑道：“这丫头从来没有离开我太长时间过。”两兄妹之间的感情，那是非常浓厚的。

　　“有时间就去华夏看她。”顾飞只能这样说。

　　因为，对方不决定去华夏，要在这里，和教廷进行抗争，所以，顾飞也不勉强他，毕竟每一个人，都有每一个人要走的路。谁也勉强不了。

　　“知道了。”点了点头，戈登的神色之中带着一股思念。

　　不过很快他就反应过来，然后向顾飞说道：“走，我带着你去找于秋水。”

　　点了点头，顾飞跟着戈登离开。

　　英国，这里是一个巨大的古堡，方圆很大的一片距离，被化为禁地，不准任何人进入其中。一旦有人进入其中，便会神秘的蒸发，像是被吞噬了一样。

　　在闹了几次无果之后，周围的人，却更加不敢进去了。

　　“你确定这其中最强大的天使，只是一个神通者六重天左右的存在？”顾飞盯着戈登，认真的询问。

　　毕竟，这不是闹着玩的，他们要去攻打一群强者，万一有神通者七重天的强者，不仅仅打草惊蛇，更大的可能，他们两个人要喋血，被人给击杀。

　　“绝对的，唯一一个八翼天使，已经被你们杀了，他们不敢将人放在梵蒂冈之中，就是怕你们中的强者，直接冲到梵蒂冈，结果没有人能够挡住你们，然后将人夺走，上帝那边好像有什么事情，在进行征战，所以调不出高手出来。”戈登解释了一番，最后都扯到了上帝那里，这让顾飞很无语。

　　不过既然已经知道，对方最强大的人，不过只是一个神通者六重天，他也不担心了，以他的实力，足以灭掉对方。

　　至于神通者六重天之下的人，对他造成不了威胁，再多强者也都是要死的。

　　“你在外面等我。”顾飞看了戈登一眼。

　　戈登无语，他知道自己的实力不行，神通者一重天，看似非常强大，但也只是相对而言的，真的遇到了那种高手，他死都不知道怎么写的。

　　“知道了，你去吧。”点了点头，戈登说道。

　　他没有逞能，那是找死的行为。戈登没有活够呢，绝对不想死。

　　顾飞潜伏进入其中，鬼影身法强大到了极点，达到了他现在这个境界，比之鬼影，都丝毫不弱。

　　加上顾飞的实力，强于鬼影，所以施展鬼影身法之下，神通者六重天，都无法察觉。

　　他快速的来到了古堡之中，像是一个幽灵一般，向其中摸索过去。

　　这一路上，天使的数量，多的让顾飞震惊，至少有数百个，且实力最低，也是神通者三重天，这种实力太吓人了。

　　怪不得西方的天堂，可以抗衡东方的神通界，他们的实力确实吓人。

　　这些人绝对不是天堂的主力，由此可见，天堂是多么的可怕，实力滔天。小心的潜伏到了里面，顾飞没有被任何人发现，他一个一个房间的寻找，但是直到找到了最后一间房子，也没有找到于秋水的存在。

　　这一刻，顾飞终于着急了。他忍不住长啸了一声，整个古堡都在震动。

　　顾飞更是可以肯定了，其中绝对没有于秋水。

　　是戈登骗自己？这是不可能的，他们之间的关系，就是一家人，他骗了自己没有任何好处。

　　而且，就说戈登的性格，也不是那种人。

　　这只有一种解释，那就是戈登也被骗了。

　　找不到于秋水，顾飞真的怒了，他什么都不管了，直接出手。

　　整个古堡震动，顿时将那些天使惊醒了，他们震惊，全都飞了出去。与此同时，古堡爆碎，直接化作了一片废墟。

　　一个身后有着六个翅膀的天使大吼，盯着废墟之中，杀意凛然。

　　远处的戈登看到这一幕，顿时明白事情出现了意外，数百个天使出手，他手心都出汗了，顾飞这家伙到底在做什么，竟然闹出这么大的动静。

　　一道人影从古堡之中走出来，身上杀意滔天。


第1176章 战天使

　　顾飞双目有些发红，他盯着虚空之中的那些天使，然后大吼了一声，顿时，一道龙吟传出去，震撼天地。

　　十来个天使爆碎，直接被吼碎。

　　这一幕让戈登的眼珠子都快瞪出来了。要知道那些天使，最弱的都是神通者三重天。想到这里，他缩了缩脖子，忍不住苦笑，自己这个妹夫是越来越变态了，那种实力太可怕。

　　本来以为，自己进入神通者一重天之后，实力和顾飞差不多，但是当听到顾飞能够对付神通者六重天的时候，戈登已经被打击的够呛了。现在再看到这一幕，他已经不是被打击了，而是直接断了和顾飞相比的念头。

　　一吼之下，十几个神通者三重天炸碎，这种实力太惊人。

　　那个六翼天使显然也有些吃惊，随后，他神色一冷，冷笑道：“他不过只是一个人而已，我们这么多人，绝对可以杀他，他的实力并不比我强。”

　　他相当于神通者六重天，足够强大，在一群人之中，算是一个小头目。此时话一说出来。那些天使放心多了。

　　“看枪。”

　　六翼天使使用的是长枪，他直接一枪狠狠的额扎了下去，向顾飞的眉心钉了过去。

　　“滚。”

　　顾飞大怒，一巴掌抽出去，掌指间金光闪烁，如同金铁一样，与长枪碰撞。

　　当。

　　一声巨响，那个六翼天使倒飞出去，他神色骇然，难以置信的盯着顾飞，简直像是在看一个怪物。

　　血肉之躯，竟然挡住了他的长枪，纵然天使之盅专门以肉身见长的力天使也做不到。

　　“告诉我，秋水在哪里？”顾飞冷冷地说道。

　　“哼，你休想知道圣女的下落。”那个六翼天使冷笑。

　　听到他的话，顾飞冷笑了一声，他身形如鬼魅，几乎是瞬间便来到这个六翼天使的身边。

　　“碰。”

　　那个六翼天使一脚踹了出去，扫向顾飞的腰间。而后手中的长枪也扎了出去，扎向顾飞的眼睛。

　　他想要直接一枪将顾飞钉死，狠辣到了极点。

　　顾飞双臂挥动，直接夹住了长枪，然后一只脚踹了出去，与那个六翼天使的脚碰撞在了一起。

　　“噗。”

　　六翼天使的小腿爆碎，他惨叫了一声，松开了长枪。

　　顾飞将长枪夺了过来，他直接甩了出去。长枪洞穿六翼天使的身体，直接将他钉死在大地之上。

　　那些天使全都吃惊，一个个露出恐惧的神色。

　　他们没有想到，顾飞的实力竟然那么强大，生生的将他们的队长钉在大地之上。看着自己的队长在那里哀嚎，但是却无法冲出来的样子。纵然他们这些天使是天生的战死，也忍不住心中发凉，望向顾飞的眼神之中，更像是在看一个怪物一样。

　　“你，告诉我秋水在那里。”顾飞不再理会那个六翼天使，而是指着另外一个天使问道。

　　对方咽了咽口水，然后大吼道：“你这个恶魔，我是绝对不会告诉你的。”

　　“很好。”顾飞淡淡地说道。然后一只手抓了出去。

　　那个天使露出惊骇的神色，身体不由自主的向顾飞飞了过去。他疯狂的挣扎，想要脱离顾飞的掌控。

　　但是一切都无用，虽然他的实力，相当于神通者四重天，但是顾飞连一个神通者六重天的强者都能够随便打败，更何况是他。

　　无论他怎么挣扎，那个天使还是被顾飞抓到了身边。

　　这个天使眼神一冷，手中的圣剑劈出去，要和顾飞拼命。

　　顾飞的一只手如同刀子一样扫了出去，与对方的圣剑碰撞在一起。当了一声巨响，对方的圣剑被斩断，那个天使的脑袋也和脖子分离，灵魂之火暗淡，显然被一击击杀了。

　　这一幕让人骇然，震惊的望着顾飞。

　　“你们还愣着做什么，一起上才能够杀死这个恶魔，不然的话，你们都要死。”那个六翼天使大吼着说道。

　　他知道哪些天使是被顾飞镇住了，所以才这样表现的，赶紧提醒道。

　　顿时，哪些天使惊醒，他们对视了一眼，都看到对方眼中的坚定。

　　本来这些天使，就是天生的战士，此时被惊醒，自然不会再懦弱。

　　他们冲过来，杀意滔天，展开战阵，向顾飞冲杀。

　　纵然以顾飞现在的实力，都忍不住变色，这些天使一起攻击的时候，实在是太可怕了，那种实力，惊住了顾飞。

　　“给我回去。”

　　他大喝了一声，打出自己的攻击，要将这些天使震退。

　　但是出乎顾飞的意料的是，那些天使合击，实力已经超越了顾飞，他本来想要将对方轰飞的，结果到时候飞的却是他自己。

　　顾飞血气翻腾，差一点受伤了。

　　那些天使愣了一下，这才反应过来，他们惊喜地喊道：“那个恶魔没有想象中的那么强大，可以打败，一起出手，杀了他。”

　　很显然，将顾飞击退了一次，这些天使瞬间找回了信心，认为顾飞可以击败，并不是很强大。也不是不可战胜的。

　　他们惊喜无比，冲了过来，杀意滔天。

　　顾飞冷笑了一声，这些天使也实在是太天真了吧，竟然认为这样就能够杀了他。东方的强者，拥有的不仅仅是力量。

　　他迅速后退，然后双手结印，一道道雷霆落下，击打在那群天使的头上。

　　群雷天降，所有天使都在惨叫，他们惊慌到了极点，开始抗衡这股力量。纵然如此，还是有一部分人被击杀。

　　数百个天使，瞬间减员一般，这让他们惊恐，望向顾飞的眼神再次恐惧了起来。

　　“杀了他，不要让他有施法的机会。”那个六翼天使忍不住大吼道，他心中恼怒，自己带的这些家伙，全都是新兵蛋子，若是那些真正的百战天使，哪里会被一个攻击给击杀那么多，纵然实力相差不多，但是那些人反应速度，最多受伤，可以挡住这种法术。

　　那群天使虽然被惊醒，但是神色恐惧，竟然不敢继续攻击了。

　　这个让顾飞无语，原来天使就是这样个一种玩意，并没有什么了不起的。


第1177章 属性神格

　　至少在顾飞看来，这些天使真的很菜，虽然修为不错，但是战斗力，还不如他们别墅之中的那群人。

　　这些天使，身上缺乏一种血气。

　　不过当听到那个六翼天使在那里低声喝骂，顾飞才知道，这竟然只是一群新兵，怪不得如此不堪。

　　没有厮杀过的新兵，和真正的百战老兵可不是一样，缺乏了太多的东西。不过，若是如此的话，眼前这一群天使，确实可圈可点了。

　　他们不动，不代表顾飞也不动，他再次出手，杀向这群天使。

　　这一群天使，被顾飞杀得人仰马翻，数百个天使，竟然在很短的时间之内，被顾飞彻底干掉，一点悬念都没有。

　　这让顾飞异常无语，怪不得刚才那个六翼天使很是郁闷呢。

　　要知道，以这些天使的力量，真的发挥好的话，就连顾飞都要退避。

　　干掉了这些人，顾飞直接走到那个被钉入大地之中的了六翼天使。这把圣枪之上，充斥着顾飞的真气，将这个六翼天使钉在这里。

　　“告诉我，于秋水在什么地方？”顾飞冷冷的问道。

　　“不知道。”那个六翼天使非常坚定地说道。

　　修为达到他这一步的人，超脱了一般的恐惧，加上对上帝的绝对忠诚，顾飞想要从他的口中知道于秋水的消息，实在是太难了。

　　“妈的，你不说的话，我就杀了你。”顾飞怒涉及轨道。

　　“你就杀吧。”那个六翼天使露出嘲讽的神色，他才不怕死呢。

　　“杀了他吧，不出意外，于秋然应该在另外一个地方。”戈登出现，他淡淡地说道。

　　听到戈登的话，顾飞却没有立刻相信，他狐疑的盯着戈登，然后说道：“小舅子，不是我不相信你，而是我担心你耽误我救人的时间。”

　　“你爱信不信。”戈登有些不爽地说道。

　　看着一脸倔强的那个六翼天使，顾飞郁闷，就算是不相信戈登，那也不成了，这个混蛋根本就不说，连死亡都不怕。顾飞不知道还有什么方法，能够从这个六翼天使的口中，知道于秋水的消息了。

　　“好吧。”

　　他想了想，然后直接点在那个六翼天使的眉心。

　　那里有一个正在燃烧着神格，直接被顾飞点碎，等于击杀了他的灵魂。

　　在西方，神格和元神差不多，不过相对而言，没有元神那么精妙。但是，有属性的神格，确实极其强大的，能够掌握各种力量。

　　像是耶和华，据说掌握的便是毁灭和创造的力量，在整个西方都是第一强者。

　　顾飞杀了那个六翼天使，但是戈登却没有马上离开，而是将手放在那个六翼天使的身上，他眉心有神火条跳动，这是在吸收神格的力量。

　　很清晰的能够感觉到，戈登的实力变得强大了起来。差一点就要进入神通者二重天了。

　　“这种修炼的方法不错，可惜那个八翼天使被我们干掉了，早知道你能够用，我就将那激活留着了。”顾飞有些郁闷地说道。

　　八翼天使，戈登沉默了一下，这才意识到这个问题，他看了顾飞一眼，然后说道：“败家玩意。”

　　“靠。”顾飞向戈登比了一个中指。

　　“对了，按理说你修炼出来神格可以吸收别人神格的力量，那为什么奥杰不吸收那个八翼天使的神格。”顾飞有些奇怪。

　　神色一动，戈登瞪大了眼睛，他有些震惊地说道：“他绝对不会不知道这个方法的，只有一种人，是不会吸收别人的神格的。”

　　“什么人？”顾飞问道。

　　“修炼出来有属性的神格，除了大成的神格，也就是耶和华那个级数的神格，他不会去吸收任何神格，因为那样会打乱其中的属性，让其变成普通的神格，所以奥杰修炼出来的，应该是有属性的神格，这样的人，只要不被扼杀，将来肯定会成为真神的。”戈登一脸羡慕的神色。

　　真神，那是和仙一样的境界，到了那个境界，才是真正的神。顾飞自然知道，更是听奥杰说过，耶和华就是真神，甚至达到了更高境界，称作主神。

　　顾飞没有想到，奥杰竟然也有那种潜力。

　　“他比你强多了。”顾飞看了戈登一眼，忍不住感叹道。

　　戈登内牛满面，妈的，他也不想只修炼出来一个普通的神格，但是这是天赋和体质所决定的，所以就算是他郁闷，也没有办法。

　　“我要证明，普通神格也不弱于属性神格，以后你杀死的西方神灵，都送给我。”戈登咬牙说道。

　　不过这也算是他一个优势，若是别人的话，想要杀死高阶强者，实在是太难了。但是他有顾飞这个妹夫，只要顾飞的实力变强，他就能够跟着变强。

　　“放心吧，最终有一天，我把耶和华的神格拿来给你吸收。”顾飞笑着说道。

　　西方是大敌，终究要决一死战的，顾飞相信，只要给自己时间，干掉对方绝对不是什么问题。

　　“我就靠你了。”戈登激动地说道。

　　那可是大成的神格啊，若是吸收耶和华的神格，就能够拥有那种属性，创造和毁灭，到时候也许真的就如同他所说的一样，干掉耶和华，自己做上帝。

　　“好了，我们该走了。”顾飞说道。

　　戈登被惊醒，他摇了摇头，让顾飞等一下，然后冲到那些已经死亡的天使身边，开始吸收他们的神格的力量。

　　这都是一股力量，加在一起，堪称恐怖，直接将戈登的实力，提升到了神通者三重天。

　　“爽啊。”

　　戈登大笑道，这种提升的速度，简直给钱都不换啊。

　　现在他恨不得这些天使更多一些，这样的话，就可以在顾飞的带领之下，提升自己的修为了。

　　“那个地方，也有很多天使。”戈登小声说道。他看了顾飞一眼，生怕顾飞觉得是他因为要提升力量，所以才故意将他带到这个地方。

　　顾飞点头，一点都不怀疑戈登，因为在这里，他确实感应到于秋水的气息，只不过很微弱，只是一点，显然她曾经停留在了这里。


第1178章 终见于秋水

　　“放心，只要不是十翼天使，我都不惧。”顾飞说道。声音铿锵，让戈登震撼。

　　不是十翼天使，都不惧，这种说法，实在是有点太吓人了。

　　顾飞才多大，之前还是不到先天，现在却这样强势，有点太惊人了。

　　“放心，八翼天使都没有，实际上，下界的天使，只有一个八翼天使，被你们干掉了吗，现在绝对是一个都没有。”戈登说道。

　　顾飞点头，没有八翼天使就好。和这种层次的强者激战，他的胜率不大。

　　两人离开这里，留下一地的天使尸体，他们进入了一个山脉之中，然后走了很远。这里圣光滔天，在一个大山谷之中，有一个巨大的教堂，还有一个大院子，占地上千亩。

　　实际上，也是这个山谷足够大，才能够建立这样一个教堂。

　　教堂之上，有天使在巡逻，他们威严无比，和刚才的那一群人，有着明显的区别，这群巡逻的天使身上，有着血腥味，还有冰冷的杀意，像是一群百战老兵。

　　顾飞神色凝重，听戈登解释，这里是教廷的修士所在的地方，专门在其中修炼。在这里，强者如云，神通者境界的苦修士，不在少数。

　　加上那些天使，这里的力量，至少是之前他扫平的那个古堡的十倍。

　　虽然，顾飞不惧，纵然被围住，也能够闯出来，但是他却不想打草惊蛇，他施展鬼影身法，进入其中，认真感应于秋然的气息。

　　纵然那些正在巡逻的天使，也不可能发现顾飞，因为鬼影身法真的太惊人了，让顾飞如同鬼魅一样。

　　刚一进入其中，顾飞便感应到了于秋水的气息。他眼中闪过一道精光，小心的潜行了过去。

　　于秋水很好，没有受到任何伤害，倒是有一个红衣大主教，站在她的面前，朗诵着圣经，一脸虔诚的样子。

　　倒是于秋水，一脸的不耐烦，着急的时候，直接拿起面前的椅子，狠狠的砸在那个红衣大主教的身上。

　　不过这个红衣大主教的实力，堪称强大，根本就不可能被椅子伤害到。

　　这放于秋水有些郁闷，扁了扁嘴，还是坐下了。

　　她有些郁闷的嘀咕道：“死阿飞，竟然也不来救我，气死我了。这是什么破地方，我才不相信什么狗屁圣子，被钉在十字架上，好玩啊。”

　　“圣女，请严肃一点。”那个红衣大主教一脸虔诚。

　　于秋水很严肃，一脚踹出去，直接命中那个红衣大主教的脸上，鞋子在他的脸上，印出了一个大脚印。

　　这让顾飞看的目瞪口呆，这个于秋水在这里，除了没有自由之外，也实在是太飞扬跋扈了吧。

　　一脚在一个红衣大主教的脸上，踹出来一个大脚印子，也只有于秋水能够干出来这种事情。关键的是吧，那个红衣大主教还不生气，一脸笑呵呵的，像是被踹一个脚印在脸上，都是一种荣幸。

　　“多谢圣女赐福。”红衣大主教说道。一脸欣喜的样子，像是真的被赐福了一样。

　　“贱。”

　　红润的小嘴之中，吐出一个评价。

　　那个红衣大主教嘴角轻轻一抽，然后再次点头，说道：“多谢圣女的评价。”

　　靠，这人无敌了，顾飞满脸无语。

　　于秋水也是一样，目瞪口呆，半晌都不知道该说些神了，一脸佩服，这样贱的人，真是第一次见了。

　　“滚。”

　　于秋水怒吼道。

　　她心中极其烦躁，本来她就是一个特别喜欢自由的人，要不然也不会离开自己的姐姐。但是此时，却像是一个罪犯一样，被困在这里，她要是不烦躁，那才真正奇怪呢。

　　于秋水是善良，但是却对所为的各种宗教无感，她觉得那都是虚伪的家伙，根本就没有说的那么善良。

　　也许其中有一些人，是真正的大善人，但是其余的人，多半都是一些沽名钓誉之人，包括眼前的这个红衣大主教。

　　“不行，今天的圣经还没有读完呢。”这一点，那个红衣大主教倒是非常坚持，绝对不离开，要给于秋水读完圣经。

　　“我都快会背了。”于秋水恼怒。

　　“这是圣女的本能，您天生就应该是上帝的子女。”那个红衣大主教笑着说道。

　　“可是我一听到圣经的时候，就感觉到恶心，特别是其中的一些内容，让我想起了一个冷酷无情的独裁者，这样的人，想要让我去信封他，那是不可能的。”于秋水冷笑道，她说话一点都不客气。

　　实际上，教廷太具有侵略性了，对于这种宗教，于秋水一点都不喜欢。

　　相比之下，于秋水更喜欢华夏的道教，主张无为，那才是真正的高人。

　　那个红衣大主教的神色严肃下来，他凝重地说道：“看来圣女真的有点被邪恶侵蚀了自己的思想，竟然认为圣经是独裁者拥有的东西。”他一脸严肃，显得非常认真。

　　“我要再多为圣女读十遍圣经，这样的话，圣女能够将体内的邪魔给祛除了。”那个红衣大主教一脸认真。

　　读十遍，于秋水瞪大了眼睛，这是要自己的命啊。

　　顾飞在暗处偷笑，于秋水这一次是真的碰到了克星，满脸的无力感，显然对于这个红衣大主教，她是一点都没辙了。

　　就在顾飞要出手，击杀这个红衣大主教，将于秋水救出来的时候。

　　可怕的黑暗气息爆发，直接冲击这个对方。

　　“黑暗教廷的人。”顾飞心中一动，立马止住了动作，要是让黑暗教廷的人和天使阵营的人激战起来，他趁机带走于秋水，倒是能够少不少麻烦。

　　所以，顾飞再次蛰伏了起来。

　　“又是那一群肮脏的黑暗生物，圣女放心，有我们在，圣女不会受到任何伤害的，你就呆在这里，黑暗生物是无法进入这个地方的。”那个红衣大主教说完，转身就冲了出去。

　　他也要参战，本身便是一个不弱的强者，甚至在神通者四重天。

　　“这个混蛋终于走了。”见对方离开，于秋水松了一口气。

　　“嘿嘿。”一个笑声响起，于秋水被吓了一跳。


第1179章 地狱强者

　　“什么鬼？”于秋水忍不住大吼了一声。

　　“色鬼。”一个声音传来，但是于秋水却瞪大了眼睛，露出惊喜的神色。

　　她直接望向声音的来源之处，然后一把将顾飞抱住。

　　“你这个混蛋，终于来救我了。”她激动地说道。抱住顾飞，一脸的激动。

　　“刚得到消息，才知道你在这里被抓了，所以便来救你，还不算晚吧。”顾飞摸了摸鼻子说道。

　　从得到消息，到现在为止，不过三天时间，他便找到了于秋水，准备将她救出来，说起来，怎么也不算晚的。

　　“不算，我们快走，一会那些混蛋回来了，就有麻烦了。”于秋水看了外面一眼，有些担心地说道。

　　顾飞却摇头，他笑着说道：“现在一旦出去，就是帮助人家黑暗教廷的人分散注意力的，那些鸟人肯定会一直追着我杀，所以，现在不能出去。”

　　“那要等到什么时候？”于秋水有点不情愿地说道。她想要早一点离开，因为有点被折磨的受不了了。

　　不是身体上的折磨，而死每天有一个人，不停的给你读圣经。换做一个信上帝的人，这绝对是一种幸福。但是换做于秋然，这绝对是一种折磨。

　　“等他们打得差不多了，我们再出去。”顾飞说道。

　　外面那一群黑暗教廷的人，实力可是真心不弱，纵然是他，都感觉到一点心惊。谁说西方的世界不强大的，那些神通者一个接着一个，而且实力都不弱，神通者六重天和五重天的高手，光是在这里，都有很多个。

　　“你说谁会赢？”看着外面的争斗，于秋水有些好奇的问道。

　　那是一群堕落天使，在激战真正的天使，两者杀的非常惨烈，鲜血飞溅，显得非常可怕。

　　实际上，堕落天使和天使之剑，是真正的仇敌，只要遇见了，就会开杀，一点悬念都没有。不杀到一方四绝，很那退走。

　　“不知道，不过看样子，堕落天使占据上风，但是这里是教廷的重地，也许还有什么后手吧。”顾飞有些不确定地说道。

　　他隐藏着自己的气息，实际上他也明白，如果不出意外的话，那些黑暗教廷之中的人，其实是于秋水而来的。

　　双圣降临，这绝对不是黑暗教廷愿意看见的事情，他们要来杀于秋水，以免她成长起来，威胁到自己。

　　“希望堕落天使能够击败那些混蛋天使，敢囚禁老娘，这些家伙太坏了。”撅着小嘴，于秋水异常恼怒地说道。

　　看了她一眼，顾飞汗颜，得罪女人，果然是非常可怕的。

　　他聪明的没有说话，只是关注着外面的战斗。实际上，外面的战斗，惨烈到了极点，这一次黑暗教廷充满了野心，派出了很多高手，全面压制这一方。

　　但是，那些天使，还有教廷的苦修士，也不是凡俗，他们的属性，克制这些堕落天使，加上不畏生死，倒是战斗了一个旗鼓相当。

　　两个六翼天使，在天穹之上争斗，他们鲜血飞溅，都是这一群人之中的领头者。只不过看的出来，那个六翼天使，并不是六翼堕落天使的对手，被杀的浑身浴血。

　　这一场战斗，持续了一个小时，所有天使和教廷的强者，都被击杀，包括刚才还给于秋水读圣经的那个红衣大主教。

　　于秋水已经不敢看了，满地的尸体，实在是太吓人了。

　　她躲在顾飞的怀中，身体在轻微的发抖。

　　拍了拍于秋水的香肩，顾飞带着她，向外面走去。

　　还剩下上百个堕落天使，全都是浑身浴血。当看到顾飞出现的时候，他们都是心中一惊。以他们的实力，竟然没有发现这里还有人活着，他们觉得顾飞太不简单了。

　　当看到顾飞怀中的女人的时候，所有堕落天使的眼睛都亮了起来。

　　“大人，那就是圣女。”其中一个堕落天使说道。神社兴奋。

　　“我们黑暗的圣女，六翼堕落天使乌加勒请您和我一起，前往黑暗教廷。”那个六翼堕落天使有些激动地说道。

　　至于顾飞，他看都没有看一眼，因为顾飞在他的眼中，不过只是一个神通者三重天的存在，这样的实力，还吓不到他。

　　毕竟，他们活下来的这些堕落天使之中最弱的都是神通者四重天。

　　三重天的堕落天使，全都战死了。

　　“不去。”于秋水回答的很干脆，看都没有看那个六翼堕落天使一眼。

　　光明教廷，她都未曾加入，更何况是堕落天使的阵营，那是地狱，她更加不喜欢了。毕竟，教廷虽然伪善，但是终究还是有一些好人的。地狱虽然没有伪善，但是却是真正的一群恶魔，无视人命，这样的地方，于秋水更加不喜欢了。

　　“圣女，这可容不得你的选择，我们来之前，陛下已经给了命令，不管圣女是愿意还是不愿意，都要带着圣女回归。”乌加勒非常强势，大咧咧地说道。神色之中带着一抹冷意。

　　很显然，如果于秋水不同意的话，他真的会动手，将于秋水强行的带回去。

　　“要带走我的女人，不知道你们通过我的同意了吗？”就在此时，一个懒洋洋的声音响起，顾飞的目光望向乌加勒，带着一丝嘲讽。

　　“东方的神通者，我地域无意与你为敌，赶紧离开，不要阻挠我们地狱行事，至于女人，要有命才能够有女人的。”乌加勒冷笑道，满脸不屑。

　　若不是顾飞是一个东方神通者，他早就已经出手，将顾飞斩杀了。

　　但是，地狱面临天堂的威胁，他不想再为地狱招来敌人了。所以，乌加勒才忍住，没有动手。

　　一会顾飞若是不合作的话，乌加勒就准备动手了。无论是谁，都不能挡住他将圣女带回去。

　　“你是在威胁我吗？”顾飞歪着脑袋，好奇的问道。

　　“如果你是这样想，也没有什么不对的。”乌加勒冷笑，他语气有些不善了。

　　顾飞笑的更欢了，他眸子渐渐的冷了下来，淡淡地说道：“看来地狱和天堂一样，都不是什么好鸟，既然这样，你就出手吧，我倒是想要知道你怎么要了我的命。”


第1180章 堕落天使退走

　　“不知死活的蝼蚁，在神灵的面前，竟然也干这样猖狂。”冷喜了一声，乌加勒的神色也冷了下来，他傲然的盯着顾飞，将他比作蝼蚁，根本就没有将他放在眼中。

　　蝼蚁，顾飞嘴角挑起一丝冷笑。

　　他没有说话，直接用行动来说明一切。一只手直接斩了出去，宛若天刀一样，将天地劈成两半。

　　乌加勒变色，他手中一把漆黑的魔剑，同样斩了出去，与顾飞的手掌碰撞。

　　在他想来，即使顾飞再厉害，也不可能挡住自己的魔剑。但是结果，却出乎他的意料。他的魔剑被挡住了，甚至差一点被斩断。

　　乌加勒露出骇然的神色，他盯着顾飞，忍不住震撼地问道：“你到底是谁？怎么可能拥有这样强大的力量。”

　　很显然，乌加勒被顾飞的强大震惊，一只手挡住自己的魔剑，还差一点将其斩断，这种实力，绝对在他之上，超越他很多。

　　甚至，可以媲美八翼天使的力量。

　　“中海市顾飞，你应该听过我的名字。”顾飞冷笑着说道。顿时让乌加勒神色微微变。

　　他属于地狱，自然也听过顾飞这个名字，传说中的伏龙至尊，将来会灭掉神通界，竟然是这个人。

　　只是，之前不是还有消息，传言顾飞还是一个凡人，现在他怎么变得这么强大了，连他这个可以与六重天的强者争锋的六翼堕落天使，都几乎不是对手。

　　神色变幻不定，乌加勒不知道自己还该不该出手。这个人太强了，纵然是出手，他也未必能够占到便宜。

　　而且传说之中，顾飞最为记仇，他的女人更是他的逆鳞，一旦被他惦记上，恐怕以后地狱的日子不好过。

　　但是看了于秋水一眼，乌加勒心中也有点不知所措了，圣女必须得到，这关系到地狱的未来。

　　现在他只想仰天长啸，这样重要的决定，竟然掌握在他的一念之间，这让乌加勒满头大汗，不知道该如何是好了。

　　顾飞疑惑，这家伙是怎么了？竟然这样的犹豫不定，好像在顾忌一些什么。他有些不耐烦，对方若是直接出手，与他一战，他倒是无所谓。

　　反正已经得罪了天堂，再得罪一个地狱，也没有什么的。这些都是西方的传说中的存在，想要杀到东方，也不是那么简单的。

　　而且，随着顾飞实力的提升，他越来越有一种气魄，不惧任何敌手。

　　那个堕落天使，满脸大汗，顾飞倒是轻松，站在那里，等待对方做决定。

　　半晌，那个堕落天使说道：“算了，你走吧，圣女我们不要了。”他做出了决定，不和顾飞为敌，因为顾飞足够强大，若是为敌的话，对他们来说，并不是一件好事。

　　地狱需要圣女，但是更不想多一个敌人。

　　他艰难的做出这个决定，若是有错误的话，可能路西法很干掉他。但是此时，这个六翼堕落天使就是在赌博了。

　　“很好，你很识时务，大舅哥，出来吃东西。”顾飞淡淡一笑，并不感觉到意外。他有着足够的实力，可以震慑一切。

　　他喊了一声，这些天使的神格，可不能够浪费。

　　一个人冲了出来，正是已经达到了神通者三重天的戈登。在那些堕落天使震撼的眼神之中，他开始吞噬神格。

　　“天，这种行为，难道你不怕天怒人怨吗？”那个六翼堕落天使震惊地说道。

　　吞噬神格，就像是在神通界之中，吞噬别人的元神修炼一样残忍，在西方修炼界子载波之中，这是绝对的禁忌。

　　但是这个堕落天使没有想到，竟然有人敢名目张大的做这一切。

　　“废物利用而已。”顾飞淡淡一笑，他根本就不在意。

　　只要能够让身边的人实力强大，什么事情他都愿意做。况且，这些天使，本来就是敌人，而且也不是他杀的，让戈登吸收一下，也却是算是废物利用。

　　一群堕落天使无语，他们看着戈登的神色之中，有些不善。

　　因为戈登也在吸收战死的堕落天使的神格，那是他们的战友，死后不容被亵渎。

　　这些人刚想说话，顾飞突然长啸了一声，如同龙吟，震动九天。包括那个乌加勒六翼堕落天使，都感觉到震撼，整个人不由得退后了好几步，差一点跪了下来。

　　他神色骇然，这个时候，才意识到顾飞到底是多么的强大，他绝对不是顾飞的对手。

　　意识到这一点，他再也不敢有一点不高兴的神色，反而警惕的盯着顾飞，生怕他向自己动手。

　　这个时候，顾飞却将目光望向乌加勒。

　　乌加勒心中一跳，手中的魔剑一横，警惕地问道：“你要做什么？”

　　“没事，什么都不做，只不过你们还在这里干什么？还不走？”顾飞不想这样的一群人，在自己的身边，这让他有一种不安全的感觉，像是随时都要爆发战斗。

　　乌加勒这个时候也反应过来，圣女被带走，他们黑暗教廷虽然得不到，但是光明教廷，一样得不到。

　　所以，他这一次的任务，也算是成功了一半。至于另外一半，他回去就需要认真的向路西法解释了。

　　不过以路西法的性格，应该会原谅他的。

　　想到这里，乌加勒一摆手，说道：“离开这里。”

　　其余的那些堕落天使，也是松了一口气，终于不用和顾飞那个变态战斗了，他们很迅速，快速离开这里。

　　这个让乌加勒看的目瞪口呆，这个时候才意识到，自己带领的队伍，已经丧失了斗志，若是和顾飞开战的话，倒霉的多半就要是他们。

　　想到这里，他忍不住苦笑，其实他也没有资格去说别人，他自己也是一样，失去了战意，觉得自己不是顾飞的对手，根本就不敢和他开展。

　　很长时间，戈登才将所有的神格吸收完毕，他的修为，直接进入了神通者五重天，这让顾飞看的目瞪口呆，修炼竟然这么简单。像是东方，纵然是吃丹药，也没有这么快吧。

　　而且看戈登满脸红光的样子，突然增加了这么多的修为，他竟然没有一点不适应。


第1181章 雅典娜

　　这便是西方的修炼方式，只要身体能够承受，多大的力量都可以增强。顾飞有些感叹，若是换做东方修炼者，突然增加这么大的实力，肯定会不适应。

　　所以，近日来的炎黄的高手都在巩固自己的修为，踏实基础，以免自己走火入魔。

　　“好舒服，我们还去什么地方？”戈登一脸惊喜的问道。

　　顾飞：“……”

　　这家伙显然是吸收的太爽了，竟然有种控制不住的感觉。

　　顾飞面无表情，他淡淡说道：“回到东方。”

　　戈登脸色一垮，回到东方，那自己不是没的吸收了。而且他也不愿意和顾飞回到东方，若是回到东方之后，实力只有自己修炼了，因为他们没有天使。

　　“那个，你先回去吧，我要留在西方。”戈登想了想还是说道。

　　点了点头，顾飞没有勉强，以戈登现在的实力，神通者五重天，除非八翼天使出手，否则的话，就算是六翼天使也未必能够斩了他。

　　他留在西方，倒是有好处。伏击那些敌对的高手，然后吸收他们的神格力量，提升自己的修为。

　　“你一定要记住，量力而行，实在是不行的话，直接赶往东方，有我在那里，没有人能够动你。”顾飞说道。

　　“知道了，你是我妹夫，我不靠你靠谁。”戈登咧嘴一笑。

　　这家伙随着斩掉自己的师尊之后，性格也有些变化，和以前不一样了，显得有些无赖和惫懒。

　　不过，顾飞倒是喜欢这个样子的戈登，比以前的样子，让人能够接受。

　　顾飞带着于秋水离开了，一路上，他为于秋水说了最近发生的事情，这让于秋水惊叹，连连惊呼自己竟然错过了真的多精彩的事情。早知道如此的话，她就不离开了。

　　不过现在后悔已经来不及了，她只能够暗自羡慕，然后很坚定的要回国了。

　　原因很简单，经过这一次的事情之后，于秋水知道，自己在西方已经不安全了，而且，最主要的是，他想家了。

　　想自己的姐姐于秋然，想何雯雯她们了。

　　顾飞自然高兴，于秋水想要回家，他是最为开心的。本来顾飞心中还在想，自己到底怎么样才能够让于秋水愿意和自己回家，现在看来不用费脑子了。

　　“对了，那个什么丹药我也要吃。”于秋水想了想，突然说道。

　　她受刺激了，命运被别人掌控在手中的感觉，真的很不好。所以，于秋水要吃丹药，提升自己的实力，让自己也成为一个高手，这样的话，自己的命运就能够掌控在自己的手中。

　　“没有问题，不过还是等回华夏再说吧。”顾飞说道。

　　于秋水自然明白，顾飞吩咐人准备好了飞机票，就要离开这里。

　　当飞机起飞的那一刻，两人的心全都安定了下来。实际上，来到这里，就算是顾飞，心中都有些不安。

　　毕竟，他的实力还不能够无敌，在西方比他厉害的人，大有人在，一旦那些人真的出手的话，他不是对手。

　　但是，只要回到了东方，便不用担心了。

　　西方越是强大的人，越不敢踏足东方，生怕被击杀在那里。对于他们来说，东方是一片神土，同样也是一片魔土。

　　顾飞想着自己的心思，但是一缕波动却让他心中一跳，他转身一看。

　　这是一个非常漂亮的外国女人，坐在顾飞的旁边，眼睛是灰色的，头发是深棕色，如同波浪一样的卷，给人一种极其惊艳的感觉。

　　这个女的没的不真实，让人忍不住痴迷。

　　但是顾飞只是一瞬间，便反应过来，他露出警惕的神色，盯着女子，问道：“你是什么人？”

　　从对方的身上，传来一股极其可怕的力量，纵然以顾飞现在的实力，也不是她的对手。这个女人的实力，堪称恐怖。特别是她的眼睛，更是让顾飞心中沉重，灰色的眼睛，是传说之中的神的眼睛。

　　当然，这也只是传说，实际上地球上灰色眼睛的人，并不在少数，足有数百万，也只是普通人。

　　“我叫雅典娜。”那个女子说道。顿时让顾飞浑身一震，他的眼睛瞪大，闪烁着骇人的精光，神色之中更是露出难以置信。

　　雅典娜，战争女生和智慧女神，怎么可能是她。

　　怪不得对方那么强大，作为一个神灵，而且是真正的神，那必然是和仙一样的存在。

　　不过，顾飞的震惊，也就短短的一瞬间，很快他便恢复了平静。

　　“你找我有什么事情？”他沉声问道。盯着雅典娜，神色之中带着一抹凝重。

　　“不要这种神色，让雅典娜都感觉到好不安的。”雅典娜轻轻一笑，她虽然说不安，但是从她的脸上，顾飞却没有看到一点不安的神色。

　　倒是他，真的有点不安，若是雅典娜向他发难，顾飞可以肯定，自己绝对不是这样一个女神的对手。

　　他不说话，只是盯着雅典娜。

　　被顾飞的目光，看的有些羞涩，雅典娜的脸上竟然露出一抹红晕。

　　“那个，我是找你合作的。”雅典娜传音，接下来他们的说的话，绝对不能够被别人听见的。

　　顾飞依然没有说话，只是盯着雅典娜。

　　“天堂和你，肯定会对上，我只想要你在灭掉天堂之后，将那一块地域让给我们。”雅典娜说出自己的要求。

　　顾飞忍不住皱眉头，他像是看怪物一样的望着雅典娜，异常无语地说道：“你不会真的觉得我可以灭掉天堂吧，虽然我不知道你是从哪里知道我和天堂之间是敌对的，但是我就算是有心，也不可能有那种实力。”

　　“你现在没有，但是以后绝对会有。”雅典娜很自信地说道。

　　顾飞神色不变，他听了太多这种话了，已经麻木了。

　　“就算是我有，但是我为什么要养虎为患呢。”顾飞淡淡地说道。

　　雅典娜神色一滞，随后便恢复了正常，她娇媚的看了顾飞一眼，然后说道：“如果我成为你的女人呢？”

　　“我拒绝。”顾飞说的话铿锵有力。


第1182章 秋水吃醋

　　雅典娜愕然，她知道自己的美貌，没想到将自己当做条件，对方都拒绝了，她有些失落，但是望向顾飞的眼神之中，却更加的有光彩了。

　　“为什么？”

　　雅典娜有些挫败，忍不住问道。

　　“道不同不相与之谋，而且我的女人，都是有真感情的，我不喜欢你。”顾飞淡淡地说道。

　　“难道我不美吗？”雅典娜轻轻一笑。

　　“美，不愧为女神，美到了极点，但是即使这样，我也不会喜欢你。”顾飞更加平静了。

　　若是天下美女，他都喜欢的话，那就真正是一个花心大萝卜了。

　　“我还是小看你了。”雅典娜轻声说道。微微有些叹息。

　　顾飞没有说话，他端坐在那里，神色平静。不过他的心中，却也有些忌惮，谁也不知道这个女神，会不会突然发难，若真是这样的话，他就惨了。

　　以顾飞的实力，绝对不是这个女神的对手。

　　“不过你越是这样，我越对你感兴趣，所以我决定，从现在开始追求你，直到成为你的女人为止。”雅典娜突然说道。让顾飞愣了一下。

　　自己都已经说得这么明显了，雅典娜怀有目的，他是不可能接受对方的。但是此时，雅典男却还是在坚持。

　　“神山上的诸神，和那些鸟人不一样，他们只需要一片乐土，继续他们神灵一般的日子，而不是被威胁，所以，他们才要地盘，免得滋生别的生灵，实际上，若是你能够灭掉天堂，将西方交给神山的众神，是最为明智的选择。”雅典娜淡淡地说道。

　　“难道我不能够自己统治西方神界？”顾飞淡淡的说出这句话。

　　雅典娜愣了一下，她深深的看了顾飞一眼，突然展颜一笑，说道：“你不是这种男人，对于统治别人，一点兴趣都没有，要不然的话，我也不会找上你了。”

　　她脸上带着一抹笑容，很是肯定，相信顾飞不是那种人。摸了摸鼻子，顾飞淡淡一笑，没有说话。

　　但是顾飞的心中却凛然，这个雅典娜不愧为智慧女神，她看出自己对所谓的称霸，所谓的统治，一点想法都没有，所以才来找自己。

　　顾飞真的没有那种野心，若是有可能，他想要和自己的几个女人，过上平静的生活。

　　“现在说这些还太早了，你可以走了。”顾飞哼哼唧唧。

　　“我要去华夏旅游，为什么要走？”雅典娜忍不住笑着问道。顿时让顾飞愕然。他皱着眉头，望着雅典娜，问道：“难道你不怕华夏的强者击杀？”

　　“不怕，现在你们华夏自身难保，要与神通者冲突，我只是要去中海市，想来顾少也不会为难我这样一个弱女子的。”雅典娜一副可怜兮兮的样子。

　　弱女子，顾飞嘴角轻轻一抽，她若是一个弱女子的话，自己岂不是连一个爬虫都算不了，此时的雅典娜，实力绝对超越一般的九重天，达到了真正的神灵境界，这种实力，放眼天下，找不出来几个，实在是太吓人了。

　　“你自己慢慢掂量，反正我不敢保证你的安全。”顾飞撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　他闭上了眼睛，像是睡着了。倒是雅典娜轻轻一笑，突然将肩膀轻轻的靠在了顾飞的肩膀之上，让他身体轻轻一颤。

　　鼻孔之中，传来阵阵的幽香，顾飞有些心神摇曳，这可是一尊真正的女神，如此小鸟依人，靠在自己的肩膀，世间有几分能够享受到。

　　当然，顾飞也不会天真的以为对方真的喜欢上自己了，若是真的那样想，那真是一种非常傻的想法。

　　要知道这可是雅典娜，智慧女神和战胜女神，如果真的这么轻易的就喜欢上了一个凡人，早就已经不知道被勾搭走多少年了。

　　而一边的于秋水，气的眼睛都红了。顾飞竟然当着自己的面，和一个刚认识的女人如此亲热，这让她恼火。

　　感受到于秋水的注视，她的眼睛都像是要冒火了，顾飞心中暗暗叫苦，这哪里是自己的原因，分明是雅典娜，缠着自己不放。

　　不过，现在显然不是解释的时候。

　　一直承受那种目光到飞机停下来，雅典娜这才转醒，她轻轻一笑，风情万种，然后看了一边的于秋水一眼，在顾飞的耳边说道：“你的小情人吃醋了。”

　　“还不是因为你。”顾飞非常不爽，他瞪了雅典娜一眼，然后站了起来，向于秋水走过去。

　　“秋水，我们到家了。”顾飞干巴巴的说了一句，此时于秋水正在生气中，他也不敢多说。

　　“哼。”冷哼了一声，于秋水直接转身，向下方走去。

　　顾飞郁闷，很显然于秋水是生气了，不会轻易的原谅他。他瞪了偷笑的雅典娜一眼，追了上去。

　　至于雅典娜，她爱去哪里，就去哪里，和顾飞之间，没有关系。

　　索性雅典娜也没有跟着两人，而是独自离开了中海市。很显然，她来到中海市，绝对不像是她说的，只是要来旅游，或者追求顾飞，应该还有别的目的。

　　“你跟着我做什么？去找你的外国小美人去。”嘴角挑起一抹冷笑，于秋水说到，她很不爽，一路上顾飞勾搭人家外国美女就不说了，竟然没有搭理过她。

　　这让于秋水非常恼怒，决定不原谅顾飞了。

　　“秋水，你误会了，那家伙是主动缠上来的，我根本就不愿意。”顾飞苦笑，赶紧解释。

　　“我会相信吗？那么漂亮的小妹妹，可比我好看多了，你要是不喜欢，那才真正奇怪呢，不过这也和我没有关系我，我又不是你什么人。”于秋水吃醋的起来，那是非常厉害的，此时说出的话，让顾飞脑袋上都能冒冷汗。这是要和自己断绝关系啊，他可不愿意。

　　非常霸道的上前，顾飞一把抱住于秋水，盯着她的眼睛，霸道地说道：“你说错了，你和我之间有关系，你是我的女人。”

　　“才不是呢，你不要……呜呜。”于秋水刚要反驳。只是话刚说了一半，便被顾飞堵住了嘴巴。


第1183章 吃掉了

　　于秋水瞪大了眼睛，这家伙的胆子是越来越大，在这么多人的面前，竟然就敢做这样的事情。

　　她想要反抗，但是身体像是被抽光了所有的力气一样，不由自主的用双臂，抱住了顾飞的胳膊，两人激吻。

　　很多人围观，一些人大叹伤风败俗，也有一些人兴致勃勃，要知道两人都非常出众。女的艳丽无双，身材好的让人一看便兽血沸腾，男人英俊，容貌如同刀刻的一样，这两人拥吻在一起，宛若神仙眷侣，让人忍不住赞叹。

　　半晌，唇分。纵然以于秋水的大胆，此时也面色羞涩，躺在顾飞的怀中，不敢见人。

　　顾飞哈哈一笑，从来没有见过于秋水这样的样子，很是小女人，让他有一种满足的感觉，有一种征服的感觉。

　　抱着于秋水，两人向外面走去。

　　他们打了一辆车，直接赶往别墅。

　　这一次他们回来，没有通知任何人，要给大家一个惊喜。

　　不过等到了别墅之后，顾飞却郁闷的发现，整个别墅之中，竟然一个人都没有。

　　琴姐走过来，当看到于秋水的时候，非常的高兴。她告诉顾飞他们，于秋然她们都出去了，并不在家。

　　每个人，都有着自己的事情，就连朱莉，也跟着何雯雯一起，前往学校。不过她们在学校做什么，那就没有人知道了。

　　但是可以想象到，绝对不可能是去学习，两人不知道在学校做些什么呢。

　　想到这里，顾飞突然意识到，自己好像已经很长时间，没有去学校了。

　　摸了摸自己的鼻子，他淡淡一笑，自己恐怕是这个世界上最不像是学生的学生了。

　　“你在想什么。”于秋水坐在沙发上面，感受着家中的气息，看到顾飞的神色变换，她有些好奇的问道。

　　“想你。”顾飞一本正经地说道。

　　于秋水白了他一眼，这家伙又在胡说八道了。

　　“对了，那个女人到底是什么人。”想到刚才的事情，于秋水的眉头再次皱了起来。

　　没有打算隐瞒于秋水，顾飞这一次直接说道：“一个说出来你绝对认识的人，雅典娜，传说中的战胜女神和智慧女神，来找我合作。”

　　“什么？”

　　于秋水瞪大了眼睛，雅典娜，这是在听神话吗？

　　不过，当想到自己在西方见到的那些天使的时候，于秋水知道，这不是在听神话。而是传说中的那些东西，是真的存在的。

　　“你答应了？”于秋水问道。

　　顾飞摇头，他满脸冷笑，说道：“西方这些家伙，没有一个善茬子，我也不知道雅典娜找上我，到底是出于什么目的，但是我怎么可能答应。”

　　对于西方这些所谓的神灵，顾飞没有一点好感。光是从天使一脉的作风来看，就足够让顾飞厌恶的了。

　　至于希腊众神，他们也不是好东西，这一点顾飞心中很清楚。非我族类，其心必异。

　　“确实不应该轻易答应，至少也要雅典娜献身才行。”于秋水点头，然后一本正经的说了一句。

　　顾飞忍不住瞪大了眼睛，他开口说道：“其实，雅典娜却是要献身，不过我拒绝了。”

　　顿时，于秋水瞪大了眼睛，半晌才忍不住说道：“天，你还是不是男人？”

　　“难道我要答应？”顾飞浑身一震，一脸期待地说道。

　　“你敢。”于秋水瞪眼。

　　顾飞大笑，于秋水简直太可爱了，明明新中国不愿意，还在用话诓自己。

　　很显然，于秋水也意识到了这个问题，她脸色一红，白了顾飞一眼，娇声骂道：“小坏蛋。”

　　“要不要我坏一个给你看？”顾飞眼睛冒光。

　　于秋水心中一跳，但是却不退缩，她穿的是短裙，此时伸出自己的大白腿，极其诱惑的伸向顾飞，然后说道：“就怕你没有胆量来。”

　　她极尽诱惑，让顾飞眼睛都冒火了。

　　出乎于秋水的意料，顾飞一把抱住了她，然后直奔房间之中。

　　“你要干什么？”于秋水大惊失色，她好像是失算了。

　　“做男人该做的事情。”顾飞嘿嘿一笑。

　　“不要。”于秋水大惊失色，她妖娆无比，看起来异常性感，像是一个熟透的水蜜桃，但是实际上，这个女人真的很纯洁，就是一个黄花大闺女，内心保守的要命。

　　她的观念，还停留在以前，顾飞就算是有色心，也没有那个色胆，不会怎么样，却没有想到，顾飞竟然如此禁不起挑逗了。

　　“晚了。”

　　顾飞嘿嘿一笑，一点都不犹豫，直接吻了上去。

　　房间的温度，瞬间提升了。

　　这里一片火热，旖旎的风光，让人羞涩，不敢直视。

　　几个小时之后，于秋水躺在顾飞的怀中，媚眼如丝，咬着自己的红唇，盯着顾飞，诱惑到了极点。

　　“你这和坏蛋，怎么敢这样。”她娇声说道。声音之中还带着一丝颤抖，显然还未曾平复下来。

　　“为什么不敢，你是我顾飞认定的女人，这一生只能够属于我，我对我自己的女人做什么，那是天经地义的。”顾飞非常霸道地说道。

　　于秋水望向顾飞的眼神之中，带着一点痴迷，此时的顾飞，和刚见他的时候，完全不一样，真的已经成长起来了，多了一份男人的霸道和气概，已经完全没有了青涩，让人着迷。

　　“你和姐姐？”于秋水突然问道。

　　“我把她吃掉了。”顾飞一本正经地说道。

　　于秋水身体一颤，然后再问道：“如冰呢？”

　　“没放过。”

　　“雯雯呢？”

　　“和她们一样。”

　　于秋水满脸无语，半晌才一口咬在顾飞的胸前，气呼呼地说道：“当初真是看走眼了，引狼入室，结果姐妹几个全都被你糟蹋掉了，我咬死你。”

　　结果很悲剧，于秋水自己的门牙都差一点磕掉了、也没有在顾飞的身上留下一点印子。

　　她满脸无语，望着顾飞的肩膀，眼泪汪汪地问道：“你身体是什么做的？石头吗？怎么这么硬。”

　　“嘿嘿。”顾飞坏笑。

　　不过于秋水也不再有所动作，躺在顾飞的怀中，一脸的满足。那种结果，其实她早就已经猜到了。


第1184章 展出舍利子

　　等到其余的人回来，两人已经穿好衣服，正襟危坐。

　　不过于秋然她们都是过来人，顿时发现于秋水的不对。何雯雯直接盯着顾飞，很是不满地说道：“你这家伙，竟然将秋水给吃掉了。”

　　顾飞汗颜，有这么明显吗？

　　“看秋水一副受到滋润的样子，就算是傻子都能够看出来。”秦如冰也淡淡地说道。

　　于秋水脸色微红，不过她速来胆子很大，此时竟然也不害臊，而是笑嘻嘻的盯着于秋然她们，开口说道：“还说我呢，你们不是早就已经被吃掉了，若说受到滋润，你们比我受到滋润时间更长，瞧你这体型，多有少妇风韵啊。”

　　正好，此时安妮从外面跑进来，听到于秋水的哈，她天真地问道：“什么是少妇？”

　　于秋水脸红了，她怎么和孩子解释。

　　“哈哈。”

　　众人忍不住大笑。

　　奥杰在安妮的小脑袋上打一下，然后笑着说道：“不要故意调侃秋水姐姐。”

　　“嘻嘻。”安妮嘻嘻一笑。

　　顿时，众人都反应过来，以这丫头的鬼灵精，若是不知道少妇是什么意思，那才真正的奇怪呢。

　　她是在调侃于秋水，这让于秋水很崩溃，难道自己真的太笨了，竟然被一个小屁孩调侃了。

　　安妮做完这一切，直接扑到顾飞的怀中，她笑嘻嘻地说道：“顾飞哥哥，你已经很长时间没有陪安妮玩了。”

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞说道：“我没有时间啊。”

　　“谁说的，你今天还和秋水姐姐玩了几乎一天呢，竟然说没有时间陪我玩，伦家很桑心。”安妮一副泫然欲泣的样子。

　　顾飞目瞪口呆，自己和于秋水折腾了一天，这丫头是怎么知道的。

　　“忘了告诉你，安妮今天没上课，然后一直呆在你的别墅之中，快傍晚才离开。”奥杰苦笑道。

　　顾飞顿时目瞪口底啊，至于于秋水，羞的差一点将脑袋都缩进了胸部里面，天啊，自己下午的表现，岂不是全都被这个小丫头给日听去了。想到这里，他就有一种崩溃的感觉。

　　“我不活了。”她终于忍不住，喊了一声，转身跑回自己的房间。

　　安妮眨着无辜眼睛，望着众人，一脸茫然地说道：“我说什么了吗？”

　　这个小恶魔，众人很无语，她绝对知道自己在做什么，而且是故意的。顾飞擦了一下自己额头上的冷汗，什么话都说不出来，面对这样的小丫头，他还能说什么。

　　聊了一阵，大家睡觉去了。虽然成为神通者，但是所有人都保持着正常的作息。顾飞则是钻入了秦如冰的房间，他已经好久没有和秦如冰在一起了。

　　第二日，顾飞躺在床上，正在睡觉，秦如冰已经离开，去上班去了。

　　成为神通者之后，几个女人的体质，远远以前强悍不知道多少，无论耗费了多少精力，都能够在很短的时间之内恢复过来。

　　不过，注定顾飞无法睡一个好觉。龙杰找过来，带来了一个消息。

　　“什么，佛祖舍利子，要在中海市展出，那群大和尚到底要做什？”顾飞终于坐不住了，他站了起来，脸色难看。

　　佛祖舍利子，那可不是开玩笑的，一旦被拿出来，整个世界都要震动，神通界的强者都坐不住，要来抢夺。

　　因为舍利子，本来就是大德高僧虹化飞升所得，古来罕见，更别说是佛祖的舍利子了。绝对世界上最为惊人的东西。

　　“我也不知道，不过好像是少林内宗想要弘扬佛法，所以才这样做的。”龙杰苦笑，打听了半天，就得到这样一个消息。

　　实际上，就连他自己，都觉得这个消息，很是扯淡。

　　少林重武，真正的高僧，其实并不多。弘扬佛法，还轮不到他们。

　　“笑话，弘扬佛法，这根本就不可能，少林走的不是成佛的路，而是罗汉，还是那种战斗罗汉，他们还没有那个资格代表佛法，最多只是罗汉法。”顾飞冷笑，满脸不屑。

　　“但是他们就打着这个噱头，现在要展出舍利子，我们也没有办法。”龙杰苦笑。

　　阻止少林进入中海市，那几乎是不可能的，因为几乎天下人都知道了。若是阻止他们，炎黄要面临的，是整个华夏的舆论压制。

　　少林也就算准了这一点，所以大张旗鼓，告知天下。

　　“舍利子一展出来了，整个世界都要动，到时候倒霉的，还是中海市百姓，而我炎黄，显然不可能看着那些百姓受难，只能够去约束，碰撞世界上的所有强者，这是针对我们而来的，好毒的计策。”顾飞脸色难看，一瞬间便想到了这些。

　　少林这是在针对炎黄，而他们只能够接招。

　　一个炎黄，独对世界上的所有强者，实在是太难了。

　　“不对啊，若是这样的话，他们要拿一个佛祖舍利子，就算是真的将我们怎么样了，也实在是太亏了吧。”皱着眉头，龙杰提出了自己的疑问。

　　“不错，但是你不要忘了，他们拿出来的，不一定是佛祖舍利子，真正的佛祖舍利子，谁能够分的清楚，以少林的本事，弄出一个假货，蒙骗大家，其实并不困难。”顾飞冷笑。

　　他根本不相信对方会将佛祖舍利子拿出来，那不是一般的东西，为了灭炎黄，损失一个舍利子，他们多半不会愿意。

　　“好毒的心思。”倒抽了一口凉气，龙杰忍不住说道。

　　顾飞点头，没有再说话，他眼中精光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“既然少林要针对我们，我们就和他杠上了，独对天下，炎黄又不是没有做过这样的事情，以我们现在的实力，没有必要惧怕什么。”顾飞冷笑道。

　　龙杰点头，现在的炎黄，确实太强大了，神通者都不止一尊，而且最弱的，都已经达到了神通者三重天。

　　更有实力达到神通者七重天的强者坐镇，顾飞本身的实力，也几乎达到了那个境界，神通者六重天，在他的手中，如同纸糊的一样，所以他们真的有那种资本。


第1185章 丹药赠天魔宫

　　打定主意，顾飞和龙杰放松了不少。

　　“告诉炎黄的人，盯紧了那些来到中海市的人，一旦有人要搞什么动作，斩杀。”顾飞冷冷地说道。

　　既然决定了，那就去做。炎黄要做的是守护众生，所以不允许任何人在这里为非作歹。

　　“放心吧，谁敢乱来，杀无赦。”龙杰冷笑了一声，而今已经有这样的实力和魄力了。他离开这里，安排的事情去了。

　　顾飞则起床，准备去看一些人。

　　天魔宫驻地，碧荷一脸幽怨的神色，她在想念某人。

　　“姐姐，你说那家伙怎么还不来看我们，难道是将我们给忘了。”碧莲撅着小嘴，有些幽怨地说道。

　　听到自己妹妹的抱怨，碧莲忍不住一笑，她摸了摸自己妹妹的小脑袋，说道：“他不来看我们，是很正常，因为他确实太忙了。”

　　“哼，就有时间陪别人，没有时间陪我们，以后他就算是过来，我也不理他了。”碧莲撅着小嘴，气呼呼地说道。

　　这种赌气的话，让碧荷忍不住好笑，若是自己的妹妹，真的能够做到自己说的那样，那才真正的奇怪呢。

　　“真的不理我了吗？”一个笑盈盈的声音响起。碧莲顿时露出惊喜的神色，她直接跳过去，扑进了顾飞的怀中。

　　“你这个大坏蛋，什么时候来的。”她抱着顾飞的脖子，就这样挂在顾飞的身上，哪里像是不理他，简直想要将整个人都揉进了顾飞的身体之中。

　　摸了摸自己的鼻子，顾飞笑道：“就在某人说不理我的时候。”

　　“谁说的？是姐姐吗？”碧莲一副惊讶的样子，望着自己的姐姐，很无辜的样子让两人都忍不住笑了出来。

　　“好了，你这丫头不要耍宝了，我这一次来，是要帮助你们提升实力的。”顾飞眼中闪过一道精光。

　　手中的丹药，还有不少。炎黄的人已经都用过了，甚至古家他们，也得到了一部分，现在还有一些。

　　实际上，两次丹药炼制的都比想象中的要多，现在顾飞手中还有很大的富余。

　　“要丹药做什么？我们自己可以提升实力。”碧莲笑着说道。

　　“不要胡说，顾飞你说的是那种将人的实力，提升到神通者三四重天的那种丹药吗？”说到这里，碧荷的声音竟然有一些颤抖。

　　点了点头，顾飞笑着说道：“不错，就是这种的丹药，我斩杀了一些强者，又无意之中得到了一些宝物，才炼制成这种丹药，你们若是不要的话，那就算了，我送别人。”

　　“你敢？”碧莲顿时瞪大了眼睛，先前她根本就不知道，这丹药竟然能够将人的实力，提升到神通者三四重天，若是知道的话，她肯定不会说不要。

　　神通者啊，而且是三四重天的大高手，一旦她们天魔宫得到这种丹药，实力大增，到时候再也不怕神通者了。

　　想到这里，碧莲伸出自己嫩白的小手：“拿来。”

　　看到她可爱的样子，顾飞忍不住笑了出来。他指了指自己的唇，说道：“想要丹药是要付出代价的。”

　　“哼，不就是亲你一口吗？又不是没有亲过。”碧莲娇声说道。然后直接保住顾飞，踮起脚尖，吻上了她的唇。

　　下一刻，碧莲被顾飞抱得紧紧的，向床上走去。

　　“呜呜。”很显然碧莲知道接下来要发生什么，她呜呜的叫着，有些不好意思。

　　碧荷轻轻一笑，就准备出去，不过却被顾飞单手一挥，她被抓了过来，两个如花似女的大美女，就这样被顾飞抱在怀中。

　　“冤家。”碧荷脸色秀红，白了顾飞一眼，轻声说道。不过她却闭上了眼睛，任由顾飞胡来。

　　这么长时间不见，碧荷也是十分想念顾飞，只是和自己的妹妹不一样的是，她比较矜持，所以不像是她表现出来的那么明显。

　　顾飞出现，她早已经是非常高兴了，现在自然不会拒绝他的任何要求。

　　一阵狂欢，当顾飞将丹药交给她们的时候，已经是下午了。两个女人，全都躺在床上，慵懒的连一个手指头都不愿意动一下。

　　“跟我回别墅吧。”顾飞轻声说道。

　　看了顾飞一眼，两个女人有些意动，不过半晌之后，还是摇头。

　　“为什么？”顾飞忍不住问道。明明那么喜欢自己，和自己一起回别墅，就那么的难吗？

　　“我们喜欢你，但是也不能够抛下天魔宫的众人，炎黄现在浑然一体，天魔宫的弟子，却都是桀骜不驯，与其强行融合在一起，不如分开，天魔宫会永远支持炎黄。”碧莲轻声说道。

　　这丫头看起来天真烂漫，但是想问题很准确。

　　现在这种时候，天魔宫融入炎黄之中，肯定不会有那么简单。两方人马，想要彻底融合在一起，需要花费的精力太多了。

　　与其那样，还不如就这样分着，这样的话，反而不会有什么矛盾。

　　顾飞点头，他也明白这一点，只是不想两个女人一直在外面。

　　“我知道你是关心我们，放心吧，我们并不委屈，能够和你在一起，我们已经很知足了。”碧荷也说道。她望向顾飞的眸子中，带着如海一般的深情。

　　这让顾飞更加的愧疚，自己确实太对忽略两人了。

　　将丹药分发下去，天魔宫的众人，挡知道这种的丹药，可以直接将人的实力，提升到神通者三四重天的时候，他们激动到了极点。

　　实际上，他们之中很多人，有生之年，都未必能够进入神通者境界，纵然是现在的天地环境大变也是一样，更何况成为神通者之中的高手，三四重天，在神通界之中，也算是绝对的强者。

　　他们对顾飞充满了感激，一个个道谢。

　　“你们知道我和宫主她们的关系，我们都是一家人，没有必要道谢。”顾飞认真地说道。一脸的真诚。

　　天魔宫众人点头，心中认可了顾飞。能够拿出这样的好东西给他们，这明显是将他们当做了自己他人，他们自然明白。

　　“多谢顾少。”众人一起喊道。


第1186章 亲戚来了

　　与两个女人，吃了一顿晚饭，才在她们不舍的眼神之中，离开这里。

　　顾飞没有回别墅，而是来到了陈姝住的地方。

　　没有敲门，顾飞直接跳了进去。陈姝在家里面，房间之中，灯光亮了，一个女孩，面前摆着一些作业，但是已经拍在桌子上面睡着了。

　　这让顾飞看的好笑无比，这丫头的睡姿也太可爱了，嘴角一点晶莹，像是梦到了什么好吃的一样，将顾飞都萌到了。

　　他轻轻走到陈姝的身后，然后抱住了这个女孩。

　　身体轻轻一震，陈姝睁开了眼睛，感受到那熟悉的气息，她忍不住喊道：“飞哥。”

　　顾飞奇怪，自己从后面抱住了她，她怎么知道是自己的？

　　“小丫头，你怎么知道是我的？”顾飞忍不住惊讶的问道。

　　“飞哥的味道，我一闻就能够闻出来。”陈姝轻轻一笑，轻轻地说道。

　　顾飞笑了笑，他将陈姝的身子转过来，然后挂了一下她的小鼻子，再将她唇边的一点晶莹给擦掉，看着陈姝红彤彤的小脸，他露出一抹笑容。

　　“是不是天天想我，所以才一闻就知道我来了。”顾飞笑问道。

　　“嗯。”

　　点了点头，陈姝竟然没有反驳，而是非常认真的肯定了顾飞的话。

　　这个傻丫头，顾飞心中轻叹一声，他抱着陈姝，吻上了她柔嫩的唇。

　　陈姝双手勾着顾飞的脖子，有些生涩的回应着他，两人都非常激动，房间之中的气温，在瞬间升高了。

　　眼见两人就要把持不住，陈姝却一把将顾飞退开，然后不好意思地说道：“飞哥，今天不行。”

　　“怎么了？”顾飞有些疑惑。

　　“人家亲戚来了。”陈姝有些悲愤地说道。

　　好不容易等到一个机会，可以将自己交个飞哥，结果悲剧的，亲戚竟然来了。

　　顾飞愕然，然后忍不住摸了摸鼻子，还真是有点不巧啊，他嘿嘿一笑，说道：“没关系，以后有的是时间，对了，我来帮你提升一下实力，让你成为一个高手。”

　　“有多高？”陈姝惊讶，她也修炼了一点，但也只是入门，连一个平常的大汉，都未必能够打得过。

　　陈姝这丫头，虽然喜欢玩，但是却不是太喜欢修炼，所以一直以来，她几乎都没有什么修为。

　　“打你二叔，吹口气就行了。”顾飞想了想，然后说道。

　　陈姝顿时瞪大了眼睛，二叔又多厉害，她心中非常清楚，在陈姝的心中，他简直如同天神一样。

　　现在顾飞却说，能够让自己的修为，变得比二叔还要厉害的多，打他只需要一口气，这也太恐怖了吧，简直超过陈姝的想象。

　　“那我以后岂不是不能够随便呼吸了。这样会死掉的。”陈姝突然一脸担心地说道。

　　听到她的话，顾飞忍不住笑了出来，这丫头什么时候智商降低到了这个地步了。他只是说打她二叔，只需要吹口气，这是形容她强大，谁说她不能够呼吸了。

　　笑着解释了一遍，这样娇憨的少女，顾飞倒是不介意她有时候偶尔的“笨”一下。

　　“那我就不用担心了，你快教我。”陈姝激动地说道。

　　她的话音刚落，肚子却传来一阵咕噜噜的声音，这让她脸色一红。

　　“晚上没吃饭？”顾飞摸着她的小肚子，有些惊讶的问道。

　　这个小胖妞最喜欢吃东西，今天晚上今天没有吃饭，简直太奇怪了。

　　脸色微微一红，陈姝咬着自己的唇，说道：“人家正在减肥。”

　　“呃。”顾飞有点被雷住了，看了一眼陈姝的身材，他异常无语，这丫头也需要减肥，这是在开玩笑吧？

　　之所以喊陈姝为胖丫头，实际上她并不胖，只是脸上有一点婴儿肥，所以显得有些肉呼呼的，但是却非常可爱。

　　她根本就不用减肥，因为她的身材是非常好的，异常匀称，多一分少一分都显得有些不足。

　　看到丫头的脸，婴儿肥倒是少了不少，她身上的感觉，也却是没有以前的那种匀称了，显然有些瘦弱。

　　很显然，这丫头减肥已经不是一天两天了。

　　“雯雯姐，还有秋然姐姐，她们身材都那么好，就我是一个小胖子，我要减肥，和她们一样拥有好身材。”陈姝看了顾飞一眼，认真地说道。

　　很显然，她减肥也是为了顾飞。

　　女为悦己者容，这一点一点都不错，至少陈姝现在就是这样的。

　　以前，她绝对不会在意这些，但是现在却不一样了，她要将自己打扮到最漂亮的地步，这样飞哥才会喜欢自己。

　　“其实你根本就不用减肥，还是以前那个样子，我更喜欢。”顾飞赶紧说道。

　　“真的吗？”陈姝瞪大了眼睛，然后有些慌张地说道：“是不是我现在的样子，飞哥就不喜欢了。”

　　看到小丫头一副不安的样子，顾飞直接用行动来证明自己的心意，他吻在陈姝的唇上，良久这才分开。

　　最终，直到陈姝喘不过来气，两人才分开，顾飞舔了舔自己的嘴唇，笑着说道：“你说飞哥喜不喜欢你？”

　　陈姝脸色一红，然后轻声说道：“飞哥是坏蛋。”

　　她小脸通红，全都是不好意思。

　　顾飞好笑，这丫头现在还害羞。

　　两人在这里说了很多话，顾飞这才丹药拿出来，帮助陈姝化开第一颗丹药的药力，顾飞这才准备回去。

　　“飞哥，晚上留在这里？”陈姝有些期待地说道。

　　顾飞却摇了摇头，他苦笑着说道：“不行，我如果在这里，恐怕会忍不住吃了你，虽然你亲戚来了，但是你自己都不知道你到底是多么的诱人。”

　　顾飞现在很火大，他修炼伏龙功，化身神龙，本来在那方面的需求，就非常的大，现在和陈姝缠绵到现在，心头火早就已经熊熊的烧了起来。

　　“这样啊，那飞哥还是回去吧。”陈姝有些失望，不过也能够理解，她可不想让最喜欢的飞哥忍受这样的煎熬。

　　顾飞点头，然后转身离开这里。

　　“飞哥，明天可以去学校接我吗？”陈姝突然喊了一句。

　　“没问题，在学校等我。”顾飞直接说道。这一点小要求，还是可以达到的。


第1187章 电魔

　　这样一个小小的要求，顾飞自然不可能不答应，他直接说了一声好，陈姝这才露出笑容。

　　顾飞开着车子，离开这里，只是没有走出多远的时候，一个人却拦住了他。

　　这是一个浑身充满了邪气的男人，实力非常可怕，至少是神通者六重天以上的存在。他盯着顾飞，眼睛之中一点感情都没有。

　　“你是什么人？”顾飞皱眉，对方不是妖魔界的人，这一点他非常清楚，因为妖魔界的人的身上，有一种非常特别的气息、这个人虽然也是身上邪气冲天，却没有那种气息。

　　“天魔宫三长老电魔。”对方开口，说出自己的身份。他竟然是天魔宫的人，这倒是让顾飞有些意外。

　　眉头微微一皱，顾飞问道：“天魔宫的人，你找我做什么？”

　　“不要揣着明白装糊涂，现在凡俗天魔宫，已经成为你的囊中之物，而且你杀了我天魔宫的几位弟子，难道不给我们天魔宫一个交代吗？”电魔冷笑道，神色之中充满了不耐烦。

　　“你想要什么交代？”顾飞皱眉头。

　　对方的态度，让他非常不爽，但是他却没有立刻发作，反而要听听对方有什么要求。

　　“舍利子展览出来的那一天，你帮我们天魔宫抢夺舍利子。”电魔淡淡地说道。语气中虽然不大，但是却带着一种命令的意味。

　　顾飞嘴角挑起一抹冷笑，他并没有答应，而是问道：“凭什么？”

　　“你不愿意？”电魔皱眉，眼神之中闪过一道冷光。

　　“不错，我自然不愿意，因为我没有必要帮你。”顾飞冷笑道。

　　“那整个凡俗天魔宫的人都要死。”电魔却并不生气，反而淡淡的吐出一番话。

　　顿时，顾飞的眸子之中，射出两道冷冽的光，他盯着电魔，冷冷地说道：“你是在威胁我？”

　　“不敢，我只是想要舍利子，只要你帮我夺取舍利子，从此之后，凡俗天魔宫，和上界天魔宫，将不再有一点关系，而且我们可以保证，不会主动来找你的麻烦。”电魔淡淡地说道。这是天魔宫的条件。

　　不过顾飞却根本就不在意，直接将他说话当做放屁，这种保证，没有一点约束力。

　　只是，他却没有提出来，而是淡淡地说道：“记住你的说的话。”

　　“你同意了？”电魔眼睛一亮。

　　“不错，不过我要告诉你，这一次的舍利子，百分之九十是假，你们心中应该很清楚，到时候拿到了假的舍利子，不要怪我们没有提醒过你。”顾飞神色平淡。

　　“这一点不用你说，虽然知道有可能是假的，但是还是要抢一次，毕竟还是有一点可能，是真正的舍利子的。”电魔冷笑着说道。

　　顾飞点头，既然对方明白就好。

　　不过，若是真的舍利子，他绝对不可能交给天魔宫。

　　“你还算不错，我倒是想要邀请你加入我们天魔宫了，若是你答应的话，最少一个长老的位置，和我等平起平坐。”最终，电魔竟然说出这样的话。

　　“不好意思，我是炎黄的人，不可能加入别的门派。”顾飞直接回绝，一点都没有犹豫。然后他将目光望向电魔，笑着说道：“如果你愿意脱离天魔宫，加入我炎黄的话，一个护法的位置绝对少不了。”

　　“小小炎黄，怎么和我天魔宫相比？”电魔冷笑。

　　顾飞眉头一皱，有些生气，这家伙竟然看不起炎黄。不过他也没有多说什么，现在还不是和对方翻脸的时候。

　　等到天魔宫的强者，全都服用丹药，成为神通者三四重天，到时候也不怕他们的威胁了。而且，对方已经做出了承诺，若是敢背弃承诺，顾飞绝对会下狠手，上界天魔宫在凡尘之中的人，一个都跑不掉。

　　电魔离开，顾飞站在原地，他露出一抹冷笑。

　　“看来你的压力也不小啊。”一个女子出现，银灰色的眸子之中，闪烁着智慧的光芒。

　　雅典娜出现，毫无声息，即使顾飞都没有发觉到一点动静。

　　他并不惊讶，拥有可以媲美仙人的实力，若是雅典娜被自己发现了，那才真正的奇怪呢。而且顾飞相信，将来有一天，自己也能够达到那种境界。

　　“我面对的，可能是整个神通界，不仅仅有西方天堂。”顾飞没有掩饰，他淡淡地说道。语气之中带着一丝战意。

　　他并不屈服，无论多大的敌人，他将来必然会碾压过去。

　　“整个神通界，太可怕了，我们宁愿和西方天堂为敌，都不愿意和整个神通界为敌，东方的神通者，太强大了，不是西方的神灵能够抗衡的。”雅典娜认真地说道。

　　“那为什么神通界中的人，不入侵西方？”顾飞突然有些疑惑的问道。

　　“你不知道？”雅典娜有些意外。

　　顾飞点头，他确实不知道。

　　按理说，神通界并非没有侵略性，但是却不入侵西方，而是直接将西方忽略，这简直有点不可思议。

　　就如同雅典娜说的一样，西方的神灵，根本就不是东方神通界的对手，那些人不入侵西方，根本就不正常。

　　“他们为什么要入侵西方，在他们的眼中，西方根本就不是不毛之地，没有任何他们需要的东西，战争，争取的是利益，西方太贫瘠了。”雅典娜苦笑道。

　　她看了顾飞一眼，最终还是说道：“其实，西方的神灵，全都是战败者，仙界还存在的时候，被驱逐到西方。”

　　顾飞震撼，竟然有这样的原因，西方的神灵，只是战败者而已。

　　“原来如此。”顾飞点头。

　　“那你现在要答应我的条件吗？”雅典娜问道。神色之中有些期待。

　　“呵呵，今天的月亮真圆啊。”顾飞抬头望天，笑着说道。雅典娜的脸色有些黑，今天晚上乌云遍布，哪里会有什么月亮。

　　“我突然觉得，你很混蛋。”雅典娜咬牙切齿。

　　“谢谢你的夸奖，混蛋在我的字典里面，是褒义词。”顾飞根本不在乎，打不过她，但是耍嘴皮子，他还是不怕的。

　　雅典娜：“……”


第1188章 阿波罗

　　雅典娜苦笑，道：“我还从来没有见过哪一个强者，是你这样无赖呢。”她哭笑不得，一副非常无语的样子。

　　“现在你见到了，我就是其中一个。”顾飞咧嘴一笑。

　　雅典娜忍不住拍了拍自己的光洁的额头，实在是有点无语，她好气又好笑地说道：“好吧，我承认是长见识了，好了，不和你呆在一起了，要是害的你被某些人注意到了，你就惨了。”

　　顾飞心中一动，他听了出来，雅典娜话中的意思，很显然有人盯着雅典娜，而且不怀好意，不然的话，雅典娜不会说出这样的话。

　　意识到这一点，顾飞脸色很不好看，他赶紧说道：“你快走吧。”

　　白了顾飞一眼，雅典娜有些委屈地说道：“你就这么讨厌人家？”

　　“不是，主要是我怕死。”顾飞非常认真地说道。

　　开玩笑，神灵的敌人，还能够有别的？让一个神灵都忌惮，多半她的敌人也是一个神灵，所以顾飞现在一分钟都不想和雅典娜呆在一起。

　　“真是一个无情的男人。”娇嗔了一声，雅典娜化作一道光消失。

　　顾飞这才松了一口气，不说别的，光是和这个妖精在一起，都实在是有点压力，不得不说，雅典娜长得太出众了，她要是想要诱惑某一个人，就连顾飞这样定力深厚的人，想要把持住，都非常困难。

　　就在他想着心思的时候，一个男人出现，他穿着一身西服，眼睛是银灰色的，头发如同金子一般耀眼。

　　顾飞心中一动，这个人身上的气息，和雅典娜非常的像，显然绝对是一个可怕的强者，应该是神灵。

　　刚才雅典娜说被人注意到，多半就是说这个人。

　　“见到雅典娜了吗？”那个男人盯着顾飞，淡淡的问道。他眼神之中充满了傲气，像是在看一个蝼蚁。

　　“雅典娜？战争女神和智慧女神吗？那不是希腊的神灵吗？真的有这人？”顾飞一脸惊讶的问道。

　　微微皱了皱眉头，那个男人直接向顾飞拍出了一巴掌。

　　顾飞下意识的抵抗，但是整个人却被掀飞了出去，一口鲜血喷出来。

　　虽然实力很强大，但是顾飞和真正的神灵相比，却差的太远了。

　　“你的身上有雅典娜的气息，不要以为我感觉不到，若是你再和我说实话的话，我太阳神阿波罗，将会赐予你死亡。”男子淡淡地说道。浑然没有将顾飞放在眼中。

　　“赐予你麻痹。”顾飞怒了，直接爆发。

　　他双手结印，这是高级法诀，几乎在瞬间便打了出去。

　　一道雷霆闪过，落在阿波罗的脑袋上。顿时，阿波罗身体一颤，他脸色一阵赤红，不过却没有受到什么伤害，只是脸色异常难看。

　　“我次奥。”顾飞瞪大了眼睛，这货的身体是钻石做的吗？况且就算是钻石，也被自己劈碎了。

　　高级法诀之中的雷术，拥有可怕的力量，纵然一个神通者九重天，也不敢硬撼。

　　经过这一击，顾飞总算是明白了，这个真正的神灵，绝对是和仙人同级数的存在，他们实力强大，根本就超越凡俗，以顾飞现在的实力，根本就撼动不了对方。

　　“你竟然敢攻击我，伟大的阿波罗愤怒了，我赐予你死亡。”阿波罗眸子都差一点喷火，一个凡人，竟然敢攻击自己，虽然未曾伤到他，但是却让他感觉到疼痛，对于他来说，这简直是一种天大的耻辱。

　　他一个手指头向顾飞点过去，看似缓慢，但是却给顾飞不可抵抗的感觉，这是一位神灵的一击，要抹杀顾飞。

　　顾飞长啸，龙凤双剑飞出，抗衡这一击。

　　龙凤双剑化作一条真龙和一条仙凤，交缠在一起，向阿波罗冲了过去。

　　龙凤交缠，有一种大威严，让人震撼，这是可怕的一击。纵然是神通者七重天都不敢硬接。

　　但是，阿波罗却一点都不在意，那个手指头宛若黄金铸成，点在龙凤双剑上面。

　　龙凤长啸，却被生生压制，完全抗衡不了。

　　随后，龙凤双剑被打回了原形，顾飞横飞出去，喷出一口鲜血，整个人是委顿在地面上，遭受到了重创。

　　他心中充满了无力感，和神灵相比，他真的是太弱了，根本就不是对手。

　　阿波罗一步一步的走过来，他身上有一种威严，那是属于神灵的，神圣无比。

　　“小小蝼蚁，既然你不愿意说出来，我就杀了你，让你永远说不出雅典娜的下落。”他眼中寒光闪烁，要下杀手。

　　顾飞眸子收缩，他知道自己危险了，若是没有意外的话，自己死定了。

　　意识到这一点，他心中苦涩，难道自己真的要死在这里。所谓的伏龙至尊，那真的成了一个笑话了。

　　阿波罗却不知道顾飞的想法，他一只脚向顾飞踩了下去，要将顾飞击杀。

　　一个蝼蚁而已，不放在他的眼中，若不是顾飞和雅典娜之间有关系，他根本看都不看顾飞一眼。

　　虽然西方的神灵是战败者，但是面对一个神通者的时候，他们还是有神灵应该有的骄傲的。

　　“滚。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，然后一把拂尘扫了过来。

　　阿波罗面色一变，感受到一种威胁，他退了一段距离，脱离了拂尘的攻击范围之内。

　　“清风道长。”顾飞惊喜地说道。

　　来人竟然是清风道长，他一招之下，将阿波罗逼退，这种实力，简直太惊人了。

　　“阿波罗，有多远给我滚出多远，不要逼我杀你，西方的战败者，也敢在华夏大地之上撒野，你是在找死。”清风道长眼中寒光闪烁。

　　阿波罗脸色大变，他震惊的盯着清风道长，问道：“你到底是什么人？”

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家，我名清风，你说我是谁？”清风冷冷地说道。

　　此话一出，不仅仅阿波罗，就连顾飞的眼睛都瞪大了，呼吸都有些急促了。

　　这个对联，只有一个地方有，传说之中的五庄观，而清风，正是其中的一个人物，为五庄观观主的弟子。


第1189章 阿波罗逃走

　　只是，这个清风竟然和那个清风仙童是同一个人，这怎么可能？顾飞知道仙人的存在，因为自家老爹就是一个散仙。

　　但是现在，却扯出了镇元子，顾飞就有一种不真实的感觉了。

　　阿波罗沉沉默了一下，然后满脸冷笑，说到：“仙界已经被毁掉了，你们不过是逃得过一命的小虾米而已。”

　　“那又怎么样？仙界中的小虾米，也能够打的你们众神抬不起来。”清风道长脸色一寒。

　　阿波罗露出一抹怒色，他拳头攥紧。在顾飞的面前，他可以高傲，不将他放在眼中，但是在眼前这个人的面前，他却没有那么资格。

　　且，清风虽然当年虽然只是一个童子，但是却比一般的弟子，更加厉害。他伴随在镇元子的身边，得到这个大仙的亲自教导，一身实力骇人到了极点。

　　纵然是当年在仙界之中极其厉害的角色，也不敢在他的面前放肆。

　　仙界被毁掉了，但是清风却活下来了，由此可见一般。

　　“我只是为了找雅典娜的，只要将雅典娜交出来，我就离开。”阿波罗最终退让了，但是还是要找到雅典娜。

　　“你们西方众神的狗咬狗，和我们东方没有关系，赶紧滚蛋，不然的话，我不介意亲手灭掉你。”清风道长霸气无边，说出这样的话，让阿波罗恼怒。

　　顾飞震撼，他感受到清风道长那种自信，霸气无比，完全蔑视西方神灵。

　　“你不要逼我。”阿波罗大怒。

　　“逼你又如何？”清风道长笑了，神色之中带着一丝轻蔑，如同刚才阿波罗看顾飞，现在被人同样对待，阿波罗很憋屈。

　　但是若说要真的战斗，他也不敢，东方的仙人太强大了，曾经打的西方众神颤栗。且就如同他们说的一样，当时仙界出动的，只是小虾米而已。

　　西方众神，自诩强大，但是在东方仙人的眼中，不过只是一群废物而已。

　　“滚。”

　　这个时候，清风道长真的是霸气侧漏，让阿波罗灰溜溜，听清风道长的口气，简直像是在训斥一个小狗一样。

　　阿波罗脸色铁青，他终于忍不住了。

　　“可恶的东方仙人，我不相信修炼了这么多年，我的实力已经提升到了一个可怕的地步，你还能够击败我。”阿波罗终于决定要动手了。

　　他冲了过去，手中出现一把长剑，整个人身上闪烁着金色的神辉，如同一轮金色的太阳一样耀眼。

　　“杀。”阿波罗仰天长，长剑斩向清风道长的头颅。

　　清风道长淡淡一笑，拂尘直接一扫。阿波罗的长剑被荡开，整个人被扫飞出去，一口金色的鲜血喷了出来，他神色惊恐，难以置信的望着清风道长。

　　打死他都没有想到，自己施展了如此可怕的攻击，竟然还是被清风道长击败了，他根本就不是清风道长的对手。

　　对方只是轻轻的一击，便将他扫飞，这让他想起了以前，一个小仙人，也是这样淡然，一拂尘将他扫出了老远，差一点将他击杀。

　　东方仙人的实力，永远是那么可怕吗？他心中惊颤，二话不说，转身就走。阿波罗担心清风道长会将自己击杀，他是伟大的神灵，受到世人膜拜，拥有不朽的生命，可不想死在这里。

　　所以阿波罗逃了，一点神灵的为威严都没有，像是一条狗一样逃窜。

　　顾飞努力的站了起来，然后向清风道长拱手道：“多谢前辈，你又救了我一次。”

　　“不要和我这么客气，你要小心了，现在神通界降世，西方众神也开始降临在这个世间，你还没有完全成长起来，现在很危险，千万要努力修炼，将自己的实力提升上去。”清风道长神色严肃地说道。

　　顾飞点头，表示自己明白。

　　刚才阿波罗的出现，就为顾飞敲响了警钟，让他心中警惕。

　　若非清风道长及时出现，顾飞此时已经是一个死人了，阿波罗的实力太强大了，压制了一切，根本就不是顾飞能够抗衡的。

　　“嗯，其实你的实力已经算是很不错了，在这一片天地之中，也算是极为优秀了，纵然在当年的仙界之中，那些仙的子女，也不会比你更强。”清风道长神色之中露出一抹赞叹。

　　顾飞并没有骄傲，因为他知道自己现在的这种实力，实在是没有什么好骄傲的。

　　“好，不卑不亢，这样才是一个修炼者应该有的态度，你记住我的一句话，没有什么困难是打不败的，但是前提是要保住性命，打不过就要逃，只要活着，一切都有机会。”清风道长地说道。他的眼睛之中，有着一丝感叹闪过。

　　“嗯，我明白了，不过道长，仙界到底怎么回事？”顾飞忍不住问道。

　　老是听说仙界被灭掉了，但是到底是怎么回事，却没有人说清楚，现在知道一个知情者，顾飞自然要问清楚。

　　“遭遇到了极其可怕的敌人，不可抵挡，无敌的战者都战死了，血染仙界，最终众仙合力，封印了仙界，也有一些人逃了出来，像是我一样。”清风道长神色复杂，还带着一丝恐惧。

　　无敌的战者，顾飞感觉到震撼，在仙界之中，能够被称作无敌的战者，绝对的不凡，但是同样战死了，这敌人到底有多强大？

　　看了清风一眼，他没有说，但是顾飞从他的神色之中，却能够知道那一战的惨烈，绝对远远超出一般人的想象。

　　整个仙界染血，被覆灭掉了，最终几乎所有仙人都陨落，才封印对方，将他们封印在仙界之中。

　　这让人想一想就忍不住想要颤栗，感觉到有一种大恐怖。

　　“其实，当年那些敌人，不过只是对方的先头部队，在对方大本营，还有更加强大的力量。”清风道长继续吐出一个消息。

　　顾飞脸上的肌肉都在抽搐，对方竟然如此强大，一个先头部队，覆灭整个仙界，他看眼前的路都是灰暗的，没有一点机会。

　　“他们到底是什么人？”顾飞问道。好奇到了极点。


第1190章 主仆契约

　　清风道长看了顾飞一眼，然后很淡定的说出了三个字：“不知道。”

　　“什么？”顾飞瞪大了眼睛，觉得自己是不是听错了？不知道，这怎么可能。

　　仙界被灭了，而作为那个时候遗存下来的人，清风道长竟然连对方是谁都不知道，这太不可思议了。

　　“不知道他们从哪里来，只知道他们的实力可怕到了极点，最弱的人，都可以媲美极其强大的仙人，我那个时候是一个喽啰追杀的，最终逃了出去。”清风苦涩地说道。

　　一个喽啰，追杀清风，顾飞觉得自己在听神话。

　　镇元大仙的弟子，再弱又能够弱到什么地步，绝对是极其强悍的，但是就是这样一个人，却被对方喽啰追杀。

　　敌人到底有多强大，顾飞隐约有一些概念了。

　　“我逃离的时候，隐约看见，斗战胜佛倒下了，仙界众仙如同割麦子一样被收割性命，根本就不是对手，对方强大的邪性，像是专门克制我们一样。”清风苦笑道。

　　顾飞深深的吸了一口气，这一次是真的接触到了那些东西。强大如同仙人，竟然也无力抵抗，更何况他们这些人，所谓的神通者虽然强大，但是和真正的仙人相比，差的太远。

　　“没有人是他们的对手，镇元大仙血战百万里，但是最终被对方的武器钉死在一座山峰之上。”清风继续说道。

　　顾飞捏紧了拳头，这就是凡俗未来的敌人吗？他感受到如同泰山一般沉重的压力。

　　看到顾飞一脸凝重的样子，清风道长却笑了：“告诉你这些，不是让你有压力的，只是要你明白，我们的敌人，不仅仅只有神通界，一个神通界算不上什么，那些入侵仙界的敌人，才是我们的大患，你要做的就是慑服一切可以慑服的力量，然后带领着他们，去灭掉那一群敌人，这样的话，我们才有将来。”

　　“可能吗？”顾飞苦笑。

　　那是一群多么强大的敌人啊，怎么可能打得过，纵然他成为九天神龙了，他都没有信心面对。

　　“别人自然不可能，但是你可以，我看好你。”清风道长一脸认真。

　　顾飞：“……”

　　“好了，不说这些了，我该离去了，红尘化地仙，才能够继续修炼，不能再耽误下去了。”脸上露出一抹笑容，清风道长说道。

　　“道长还没有成仙？”顾飞惊讶。

　　本来在他看来，清风道长能够轻易打败阿波罗，多半是已经成仙了，但是却没有想到，清风道长竟然说出这样的话，红尘化地仙，这说明清风道长还没有成仙呢。

　　一个神通者，可以战胜仙人，这有点太不可思议了。

　　“西方的神灵，没有你想象中的那么强大，他们那粗糙的力量，让他们虽然和我们一个境界，但是真正的实力，却不如仙，只要一些比较强大的人，进入神通者九重天，就可以抗衡他们，至于我更不用说了。”清风道长笑着说道。

　　他很是看不上西方的那些神灵，因为对方的实力，在他看来，实在是太弱了。不成仙，都能够击败对方，若是成仙之后，他的实力，将会成倍的提升，更是不将他们放在眼中了。

　　“好了，小丫头你也听了这么长时间了，给我出来吧，记住我一句话，不要算计顾飞，你虽然被称作智慧女神，但是千万不要试图在华夏人面前玩弄你的小伎俩。”清风道长临走之前，向一处虚空说道。

　　光华一闪，雅典娜出现，她并没有离开，这让顾飞皱眉头。

　　刚才她竟然看着自己遭劫，却不出手，这让顾飞有些恼怒。

　　“你不要生气，我不是阿波罗的对手，之所以隐藏在周围，是看着能不能在关键时刻将你救出去。”雅典娜解释道，一副小心翼翼的样子，像是一个受了气的小媳妇一样。

　　顾飞白了她一眼，没好气地说道：“你觉得我会相信吗？”

　　歪着头看着顾飞，雅典娜非常肯定地说道：“不会。”

　　“次奥。”

　　顾飞鼻子差一点被气歪了，这小妞就是故意的。

　　“哼。”就在此时，清风道长冷哼了一声。

　　雅典娜身体一颤，神色有些苍白，她惊恐的盯着清风道长，这一次是真的老实下来了，一句话都不敢说。

　　“你这丫头长得还行，以后就个顾飞做一个小妾吧。”清风道长突然说道。顿时将顾飞吓了一跳。

　　“道长，这不好吧？”顾飞有些惊讶额说道。

　　看了顾飞一眼，清风道长露出一抹笑容，他坏坏地说道：“没有什么不好的，这丫头是玄阴之体，加上还是一个女神，对你有着天大的好处，若是将她收了，你的实力至少能够跳到神通者六重天，而且以后修炼的速度，也会加快。”

　　神通者六重天，顾飞露出惊喜的神色，若是真的有那等是实力的话，面对神通者九重天，他恐怕也不惧了。

　　想到这里，顾飞望向雅典娜的眼神之中，充满了炽热。

　　看到顾飞的眼神，清风道长顿时明白他心动了，他嘿嘿一笑，突然打出一道光，笼罩在雅典娜身上。

　　顿时，雅典娜发出惊恐的叫声。

　　不过清风道长却不管这些，他定住了雅典娜，从她的眉心，取出一滴鲜血，然后让顾飞伸出手，直接将那一滴血，融入了顾飞的手中。

　　“这是什么？”顾飞忍不住问道。

　　“主仆契约，从现在开始，这个女神雅典娜，就是你的仆人了。”清风道长哈哈一笑。

　　雅典娜要疯了，自己不过是想要和顾飞合作，现在却成了对方的仆人，这让她想死的心都有了。

　　至于顾飞，也是愕然，他突然感觉到，自己相识能够操纵雅典娜一样。

　　他脑海之中发出一道指令，下一刻，雅典娜动了，不情愿的向顾飞走过来，然后跪在他的面前。

　　顾飞震惊了，这种主仆契约实在是太牛逼了，竟然如此轻易的控制住了一个女神。顾飞能够感觉到，此时的雅典娜很不情愿，但是却无法违抗自己的命令。


第1191章 疗伤

　　“有了这个主仆契约，你小子想做什么，就可以对她做什么，我先走了。”向顾飞眨了眨眼睛，清风道长露出一抹坏笑，然后一步踏出，消失在顾飞的面前。

　　雅典娜依然跪在那里，眼神之中，充满了屈辱。

　　自己竟然成了一个凡人的奴仆，她简直要死的心都有了。

　　见顾飞的目光，落在自己的身上，雅典娜打了一个寒颤，她赶紧说道：“你千万不要对我有什么不好的念头，你要是敢动我，我就死给你看。”

　　顾飞无语，解除了对雅典娜的控制。

　　雅典娜这才站了起来，虽然她的样子，看起来依然高贵，但是从她的身上，却给人一种狼狈的感觉。

　　很显然，这件事情对她的打击非常大。

　　紧抿嘴唇，雅典娜望着顾飞，显然是在等他的一个态度。

　　“我暂时对你也没有什么想法，毕竟我不是种马，没有感情的女人，我是不会要的，你就放心吧。”顾飞淡淡地说道。

　　听到他的话，雅典娜松了一口气，只要不玷污自己的清白就行了。

　　“但是你也不准离开中海市，就在这里给我呆着，有什么事情的时候，你也必须来帮忙，这是我对你的唯一要求，如果你做不到的话，我不介意再增加一个女人。”顾飞满脸冷笑。

　　身体轻微颤抖了一下，雅典娜点头，声音有些沙哑地说道：“你放心吧，我一定会听话的。”

　　顾飞这才露出满意的神色，他有些可惜的看了雅典娜的身体一眼，然后口中嘀咕道：“好可惜，一个大美女，能看不能动，真他妈的悲剧。”

　　雅典娜心中一跳，一句话都不敢说了，同时她在心中已经认定顾飞是一个色狼了，不然的话，怎么会说出刚才的那种话。

　　她哪里知道，顾飞就是说给她听的，虽然有主仆契约，但是顾飞却生怕雅典娜搞什么小动作，所以才说出这样的话，震慑雅典娜。

　　“对了，阿波罗为什么要追杀你。”顾飞皱着眉头，突然问道。

　　太阳神来到华夏，很明显就是为了雅典娜，这其中肯定是有原因的。

　　“不是阿波罗要抓我，是冥王要抓我。”雅典娜苦涩地说道。

　　“哈迪斯。”顾飞吐出一个名字。

　　点了点头，雅典娜苦笑道：“我的身体，是神灵玄阴之体，无论谁得到，都会实力大增，哈迪斯也是一样，实际上，这些年来，众神山上的诸神，还有一些别的地方的神灵，都在打我的注意，这一次我离开众神山，自然引起了那些人的注意。”

　　原来是这样，顾飞皱着眉头，看来这个雅典娜，也许还是一个麻烦也说不定。不过顾飞也不是很担心，若是给自己时间，他一定能够在极短的时间之内，成长起来，到时候什么阿波罗，什么哈迪斯，都不是他的对手。

　　“我知道了，短时间之内，阿波罗应该不敢来了，你就放心在这里呆着吧。”顾飞淡淡地说道。

　　他伸了一个懒腰，浑身血气运行，真气轰鸣，盘坐在那里，治疗着自己的伤势。

　　雅典娜站在那里，为顾飞护法。

　　此时，她不敢让顾飞有任何损伤。因为主仆契约，只要主人战死，仆人也是要跟着去死的。

　　所以，现在雅典娜的命，都悬在顾飞的身上，打死她也不敢让顾飞出事。

　　十几分钟之后，顾飞站了起来，浑身伤势恢复，整个人精气神旺盛，如同一个正在熊熊燃烧的烘炉一般，炙热的逼人。

　　他看了雅典娜一眼，说道：“谢谢了。”

　　见顾飞对自己这么客气，雅典娜倒是松了一口气，她淡淡一笑，道：“这都是我应该做的。”

　　顾飞没有说话，上了车，离开了这里。

　　至于雅典娜，复杂的看了顾飞离开的方向，也如同一道闪电一般离开。

　　这里归于平静，恐怕谁也想不到，曾经在这里一场战斗，西方神灵不如东方仙人，被虐欲仙欲死。

　　顾飞回到别墅，这次他倒是谁的房间都没有钻进去，而是进入自己住的房间，真气运行，他还在继续疗伤。

　　刚才受到伤太严重，十几分钟的时间，想要彻底治愈，几乎是不可能的。

　　他整个人被金色的真气笼罩，隐约之间有龙吟之声传来。这种动静，顿时惊醒了别墅之中的人。

　　于秋然她们都起床了，感应到不对，望向顾飞房间，她们神色担忧。

　　想了想，于秋然她拨通了一个电话。

　　不久之后，小医仙亲自而来，她未曾进入到顾飞的房间之中，便皱着眉头说：“顾飞受伤了，很严重，竟然让他都要这样疗伤。”

　　小医仙脸色不好看，充满了冷意。

　　“何人能够伤到顾飞？”于秋然她们震惊。

　　以顾飞现在的实力，纵然一个神通者七重天对他出手，都未必能够在怎么样他，神通者六重天，简直就是送菜。

　　他受伤了，而且这么严重，绝对是有可怕的强者出手。

　　“不用担心，这种伤势对他来说，没有什么大碍，大家去休息吧，等他疗伤好了。我们再问就行了。”小医仙淡淡地说道。

　　听到她的话，众女的心总算是放下了一点。

　　她们没有去休息，而是等在别墅之中，要等到顾飞醒来。

　　看到她们对顾飞的感情，小医仙在心中点头，怪不得顾飞对这些女孩子这么维护，她们对顾飞，有着很深的爱意。

　　她也坐在大厅的沙发之上，相比之下，小医仙比较轻松，因为顾飞到底是什么样子的状态，所以并不担心。

　　天已经放明，顾飞还没有出来，这让于秋然她们着急了，她们下意识觉得顾飞会在天亮的时候出来，却没有想到，根本就没有。

　　“快出来了。”小医仙安抚道。

　　众女有些着急的神色，这才稍稍平静。

　　半个小时之后，顾飞出现，当看到众女坐在大厅之中，神色之中都带着一丝担忧，他啊咧嘴一笑，打招呼道：“老婆们，早啊。”

　　“你昨天怎么了？被谁打伤的？”小医仙直接问道。


第1192章 小医仙的想法

　　看来几个女人都知道了，本来顾飞还想瞒着她们，不让她们担心的，现在看来已经有隐瞒下去的必要了。

　　“一个神。”顾飞苦笑道。

　　说到这里，他自己都有一种在做梦的感觉，自己竟然和神交手了，而且还没有死。甚至最后在清风道长的帮助之下，将一个女神，变成了自己的仆人，恐怕说出去都没有人相信，认为他疯了。

　　“你被打傻了吧？”何雯雯眨了眨眼睛，有些无语地说道。

　　被一个神打伤的，她觉得顾飞就是在胡说，这个世界上哪里有什么。最多也就是神通者，但是那都是修炼有成的生灵，也不是真正的神灵。

　　“这个世界上确实有神。”说话的不是顾飞，而是小医仙。

　　她一开口，何雯雯便闭嘴了。对小医仙这位姐姐，她还是很敬畏的，而且也明白，小医仙绝对不会胡说，她既然说是有神，那就肯定是有什么。

　　“秋水还记得在飞机上跟我坐在一起的那个女人吗？”顾飞突然问道。

　　于秋水愣了一下，然后点头。

　　“她叫做雅典娜，大家应该都听过她的名字，战争女神和智慧女神，想要和我合作，但是却被我拒绝了，只是她自身身为玄阴之体，然后被冥王哈迪斯觊觎，派出阿波罗前来捉拿她，结果牵连到我了。”顾飞没敢说自己将雅典娜收成仆人了，否则的话，肯定会醋意滔天的。

　　“那你最终逃走了？”何雯雯的惊讶的问道。

　　顾飞苦笑，说道：“什么逃走，差一点被干掉，若不是清风道长赶来，将阿波罗打跑了。我现在已经是一个死人了。”

　　众女心中一跳，脸色有些发白，顾飞竟然差一点被杀掉了，这让她们心惊肉跳。

　　“多谢清风道长。”于秋然虔诚地说道。简直将清风道长当成了一个神灵了。

　　不过顾飞也明白，清风道长本来就是比神灵还要厉害的仙人，这样做，倒是没有什么不可以。

　　“反正我就是这样逃过一劫，妈的，和神灵之间差距还真是大，我觉得要是想要干过阿波罗的话，至少需要我的实力达到七重天。”顾飞有些感叹地说道。

　　小医仙眼中精光闪烁，她望着顾飞，说道：“我有一个办法可以帮助你成为神通者七重天高手。”

　　“什么办法？”顾飞愣了一下，然后眼中精光大作。

　　神通者七重天，他至少可以媲美阿波罗这样的神灵了，这种实力在散仙的面前，也许不算是什么，但是终究有了一定的自保之力。

　　“抓住雅典娜，她是玄阴之体，利用她的玄阴之体，提升你的实力，加上我用一些手段，你的实力至少能够进入神通者七重天。”小医仙说道。

　　众女眼睛一亮，于秋然说道：“这是一个好注意。”

　　“不错，和顾飞在一起，也不算是辱没那个雅典娜，这倒是一个不错的注意。”说话的人竟然是马秀儿，她很少在家中发表意见，此时竟然也开口了。

　　“我也赞成。”何雯雯这个醋意非常大的女子，竟然也答应了。

　　这让顾飞满脸大汗，幸好没有告诉她们自己和雅典娜现在的关系，不然的话，绝对会被好强迫拿下雅典娜，这是顾飞不想做的。

　　不是因为别的，只是一种做人的底线。他不会因为提升实力，而去毁掉了一个女孩子的清白。

　　“可是雅典娜是一个女神，我们拿不住她。”秦如冰提出一个问题。

　　“这倒是一个问题，顾飞，你去请清风道长。”小医仙直接吩咐到，要请清风道长出手。若是道长出手，连阿波罗都能够拿下来，更何况是一个雅典娜。

　　“道长去突破成为地仙了，恐怕找不到他。”顾飞故作苦笑地说道。

　　小医仙愣了一下，突破地仙，这种修为太骇人了。那是真正的仙人，虽然不是天仙，但是却是不弱于天仙，为五庄观的传承，在仙界属于极其庞大的一脉。

　　只是，仙界常年不显，早就已经断绝了这种传人，人们都选择成为散仙。却没有想到，清风道长竟然还有修炼地仙的方法。

　　“这个清风，该不是和仙界那个清风有什么关系吧。”小医仙突然说道。神色之中，带着一丝惊疑不定。

　　“就是他，仙界覆灭，他躲过了一劫，但是修为已经全都消失，变成了凡人，现在终于达到了九重天的境界，要重新化仙。”顾飞说道。肯定了小医仙的猜测。

　　顿时，小医仙倒抽了一口凉气。

　　竟然是传说中的那个人，怪不得那么强势，五庄观的清风，虽然没有什么威名，但是有点脑子的人，都不会因为他的实力不行。

　　经常跟在地仙之祖的身边，他的实力若是不行的话，这个世界上恐怕没有几个人的实力能说行了。

　　“等清风道长成为地仙之后，就更有把握了。”眼中精光一闪，很显然小医仙还没有放弃那个打算。

　　这让顾飞满脸冷汗，千万不能够让雅典娜被小医仙她们看到。

　　商量了一下舍利子的事情，小医仙便离开，众女都去补觉去了，虽然对于她们来说，不睡觉也没有什么，但是睡觉已经成为了一种习惯了。

　　顾飞摸了摸鼻子，很快这里只剩下他一个人了，这让他有些郁闷，想到自己答应陈姝去她的学下去接她。

　　他还了一个衣服，便直接走了出去。然后找了一辆悍马开着，便冲出了别墅。

　　“老板，那是我的车。”身后的刘敏行满脸无语。

　　他本来想要开车带着自己老婆出去逛街，没想到顾飞直接将他的车子都开走了。

　　倒是王琴捏了一把刘敏行，没好气地说道：“什么你的车子，连你都是老板的，开别的车子去逛街。”

　　“哪里有悍马带劲。”刘敏行郁闷地说道。

　　“你不去的话，那就算了。”王琴威胁道。

　　“去，怎么不去，好不容易找了一个时间，和老婆一起逛街，打死也不能够不去啊。”刘敏行笑嘻嘻地说道。搂着王琴，进入了一辆法拉利之中。


第1193章 我要向你挑战

　　两人的感情越来越好，至于王琴每天的脸上，都挂着幸福的笑容。

　　甚至连小囡囡都有些吃醋了，觉得自己被忽略了。当然，看到自己母亲这么幸福的样子，囡囡虽然年纪不大，但是也还是非常高兴地，小丫头天天都非常高兴，对于刘敏行这个后爸，也是非常喜爱的。

　　当然，小丫头最喜欢的，只有一个人，那就是顾飞，这一点谁也不能够改变。

　　开车子来到陈姝所在的学校，顾飞给她打了一个电话。得知小丫头并没有上课，而是逃课去看打篮球的了。

　　这让顾飞很无语，据他所知道，这丫头的成绩非常不错，但是天天这样的逃课，竟然还有这样的好成绩，真的可以用天才来形容了。

　　在操场之上很容易找到小丫头，她穿了一条短裙，上半身一个T恤，女孩子的青春活力，被展现的淋漓尽致。

　　她在高兴的看打篮球，而别人也在高兴的看美女。

　　陈姝是学校的校花级的人物，而且从来没有传出过什么绯闻，非常的清楚，可以说是这些半大小子心中最完美的女神。

　　而且，小丫头有些微胖的小脸上，萌的简直能够秒杀人，就算是一个阅尽千帆的男人，也会心动的。

　　顾飞走了过去，然后在众目睽睽之下，一把拉住了陈姝的小手。

　　陈姝感觉到自己的小手被拉住，她顿时吓了一跳，当看到是顾飞的时候，她不仅仅乜有挣脱，反而更加亲密的保住了的胳膊，一副兴奋的样子。

　　周围的男生，一个个瞪大了眼睛，顾飞都能够听到一些男生心碎的声音。他心中苦笑，恐怕陈姝这一个动作，不知道多少男生要绝望了。

　　那些打篮球的男生，其实也在关注这边。当看到陈姝和顾飞之间如此亲密的时候，他们连连失误，好几个人都有一种魂不守舍的样子。

　　这让陈姝撇嘴，有些不满的说说道：“这些家伙打球怎么突然变得这么不好了，太难看了，我们不看了。”

　　说完，她拉着顾飞的手就要离开。

　　就在此时，一个声音响起：“等一下。”

　　随后几个男生跑了过来，挡住了他们的去路。

　　陈姝愣了一下，然后小脸冷了下来，她不高兴地说道：“高明，你挡住我们的去路做什么？”

　　“陈姝，我想知道这个人和你是什么关系？”高明手中抓着篮球，不爽的质问道。

　　周围的人也露出好奇的神色，虽然陈姝抱住了顾飞的胳膊，但是他们却希望两人没有那种关系，只是一个哥哥和妹妹而已。

　　但是，让他们绝望的是，陈姝淡淡一笑，说道：“他是我男朋友，怎么了？”说完这些之后，她靠的顾飞更近了，一对发育很好的胸脯都完全放在了顾飞的胳膊之上，一副亲热的样子。

　　这绝对不是亲戚，因为亲戚就算是假装是男女朋友，也不会这样亲热的，这已经是恋人之间才能够有的行为了。

　　高明脸色通红，愤怒的望着这一幕，他憋了半天，这才蹦出来一句：“你这是早恋，我要告诉你们老师去。”

　　“噗。”

　　顾飞差一点被自己的口水呛住了。这孩子也太纯情了吧，他本来以为高明会说出什么惊世的语言，没想到竟然是这样一番话，让他哭笑不得。

　　不过也能够看出来，这孩子真的很纯情，不然的话，怎么会说话都这样可爱呢。

　　“咳咳。”

　　陈姝也一副被呛住了的样子，她异常无语，这家伙是脑子有问题吧。

　　“随便，不要挡路，我们要离开了。”陈姝说道。一副无所谓的样子。

　　反正就算是告诉老师，老师又不能将她怎么样。所以她根本就不在意，根本就不当一回事。

　　高明没有让开，而是问道：“你们要去做什么。”

　　“开房。”

　　陈姝理所当然地说道。将在场的人都偶吓了一跳。谁也没有想到，这个清纯的校花，竟然这么彪悍，开房的这种话，竟然随便便说出来了。

　　高明傻眼了，没想到竟然得到这样一个答案。

　　而陈姝说出来之后，却有些得意，这个小屁孩，被吓住了吧。她压根没有想到，自己的这话有多么的惊世骇俗。而且真的说年纪的话，她都未必有高明的年龄大。

　　“不行。”高明下意识地说道。

　　虽然有些蛮不讲理和幼稚，但是却说出了大家的心声。那就是不可以，这是他们的清纯校花，怎么能够和外面的男人开房。

　　“你管我啊。”陈姝冷笑。

　　她的活让高明神色一滞，他确实没有任何资格去管陈姝。至于和陈姝说狠话，他更不行，这是他心中的女神，他根本就不想伤害她。

　　不能够针对陈姝，只能够针对顾飞了。

　　想到这里，高明盯着顾飞，冷冷地说道：“我要你单挑，输的人离开陈姝。”

　　“打架吗？”顾飞问道。

　　高明刚想点头，因为顾飞虽然看起来很强壮，但是还是比他稍微瘦弱一些，没有他那么强壮。

　　“碰。”

　　顾飞的脚下轻轻一跺，水泥地面崩裂，这让众人全都吃惊。高明本来要点头的，但是瞬间止住了，他惊讶的望着这一幕，整个人呆滞了。

　　打个屁，这家伙一脚就能够踹死他。

　　憋了半天，高明才说道：“我要和你单挑篮球。”

　　“是吗？”顾飞嘴角挑起一抹笑容，顿时让高明心中一跳。

　　下一刻，他手上的篮球消失，被顾飞拿在手中，然后顾飞运球，像是一道闪电一样向篮筐冲过去。

　　一边冲着，顾飞手中还玩着各种花样，篮球在他的手中，简直像是活了一样，被顾飞玩出各种姿势，然后还距离篮筐还有三米的时候，他直接起跳，一个大力灌篮之后，潇洒的落在地上。

　　顿时，高明一句话都说不出来了。他简直想要钻地缝之中，挑战个屁，就是NBA也未必有顾飞牛逼。

　　这家伙根本就是一个变态，一些不可能做出来的动作，对他来说，都是轻松到了极点，像是一点都没有意识到那是多么的惊世骇俗。


第1194章 不知死活

　　高明认输了，根本就没有理由去阻拦两人。

　　最终，陈姝挽着顾飞的胳膊离开，高明虽然捏紧了拳头，但是终究是没有再说出什么的话。

　　这家伙虽然单纯了一点，但是还是比较说话算话的，输了就是输了，绝对不会出现什么幺蛾子，也不会说话不算。

　　“笑死我了，那个高明我还是第一次见他这么失落。”陈姝笑着说道。一脸的得意。

　　听到她的话，顾飞露出一抹笑容，然后说道：“还不是你这小丫头太漂亮了，所以那小子喜欢上你了，我都有些吃醋了。”

　　他似真似假的说着，顿时让陈姝非常精细，她羞涩的看了顾飞一眼，然后问道：“人家真的很漂亮吗？”

　　“我昨天不是已经告诉你了吗。”顾飞无语。

　　“人家还要再听一遍。”小丫头说道。有些撒娇的口气。

　　“好吧，原来是还是有一个虚荣小丫头，我就满足你的虚荣心吧，你很漂亮，绝对是一个校花级的女神。”顾飞一副无奈的语气说道像是被逼迫的一样。

　　顿时，陈姝不满意了，她举着小拳头，不满地说道：“只是让你夸我，就这么难吗？飞哥你太过分了。”

　　她一副不满的样子，但是拳头砸在顾飞的身上，却没有一点力量。

　　顾飞忍不住大笑，这丫头太可爱了。他抓住了陈姝的小拳头，放在自己的嘴边轻轻的吻了一口。

　　顿时，小丫头脸红了，有些不好意思，看了顾飞一眼，羞涩无比。

　　很显然，她刚才说话的时候虽然彪悍，真的来真的了，还是会不好意思的。

　　顾飞哈哈大笑，感觉和陈姝在一起，整个人都放松了下来。

　　“接下来我们去做什么？”顾飞问道。

　　本来他以为陈姝说是要去逛街吃东西，不过陈姝却羞涩的看了顾飞一眼，然后给了一个顾飞没有想到的答案，那就是开房。

　　顾飞愕然，这丫头不是那个来了吗？

　　“今天已经结束了。”看到顾飞的神色，陈姝自然知道他在想什么，她异常羞涩地说道。

　　原来是已经没有了，顾飞心中一喜，同时也有些忐忑，该不该吃了这丫头，他实在是有些犹豫。

　　“去我家。”陈姝说道。不想将自己的第一次，留在了旅馆之中。

　　顾飞开着车，带着陈姝，直接回到了她的家中。

　　半天的时间，这样都荡漾着一股春情。最后，陈姝一脸满足的在顾飞的怀中睡着了，看着怀中睡着的小丫头，顾飞露出怜惜的神色。

　　陈姝和他之间的认识，在众女之中，也算是比较早的了，但是也是比较晚，才修成正果的。

　　想到这里，顾飞想到了小医仙，这个小医仙老婆。不知道现在心中是什么想法。以她的眼力，自然能够看出来自己和哪一个有关系了，不知道她心中有没有吃醋。

　　想到这里，顾飞才意识到自己有些自私了，很是忽略了小医仙了。

　　“在想什么？”陈姝突然醒了过来，看到顾飞一副沉思的样子，忍不住问道。

　　顾飞这才反应过来，他亲了陈姝光洁的额头一口，然后笑了笑，说道：“在想我家的陈姝，怎么就是这么漂亮。”

　　“是吗？”陈姝瞪大了眼睛，显然顾飞的夸奖让她非常开心。

　　“是啊，让人欲罢不能。”顾飞手抚摸着陈姝的后背，让她非常享受，同时也感觉到了顾飞的状态，顿时花容失色。

　　“不行了，我受不了了。”陈姝说道。她和顾飞已经大战了四五个小时了，再来的话，她真的受不了。

　　顾飞也没有再动小丫头，因为她真的受不了了。

　　两人相拥在一起，睡过去。

　　这一天，他们一直在一起，晚上的时候，顾飞更是半拥着陈姝出去逛街。

　　看的出来，陈姝真的很高兴，而且小丫头成了女人眉目之间全都少妇风情，让人几乎看直了眼。

　　就连顾飞，都有好几次失神了，这丫头长得实在是太诱人了。

　　他没有想到，成了少妇之后，陈姝浑身上下散发出来的那种属于少妇的风韵，简直要迷死人，让人忍不住沉沦在其中。

　　“哥们，问你借一个东西。”就在他们玩的开心的时候，三个青年挡住了他。

　　这是三个衣着非常不错的青年，一看便知道是有钱人，而在不远处的几辆车子，显然也说明了这一点。

　　顾飞冷冷的看了他们一眼，直接拥着陈姝准备离开，他不想和这样的人渣纠缠。

　　被顾飞一眼看的浑身冰冷，那三个青年咽了一口口水，不过当想到陈姝那种诱人的美貌的时候，他们还是忍不住，再次挡住了两人。

　　“哥们，不要这么小气吗？只是借一个东西，何必这样呢。”那个青年继续说道。一脸无赖的神色。

　　“你要借什么？”顾飞冷冷地说道。他不想惹事，这些不长眼的家伙，竟然来招惹他，简直不知死活。

　　“你身边这个妹子，真的很漂亮，借给我们兄弟三人玩一晚上，多少钱随便你开，要多少我们都有。”那个青年色迷迷的看了陈姝一眼，笑着说道。

　　他浑然没有注意到，顾飞的眼神已经冰冷到了极点，很显然，这几人的话，已经将顾飞激怒了。

　　“我要你的命。”顾飞冷冷地说道。一把抓住了那个青年的脖子，竟然连他的女人的注意都敢打，这家伙简直不要命了。

　　既然他不想活了，顾飞觉得自己就应该成全他。

　　“算了吧，饶他们一命，随便教训一下就行了。”陈姝说道。

　　顾飞点头，然后直接一脚踹出去，直接命中这个男人的两腿之间。

　　顿时，那个青年的眼睛瞪大了，然后发出一声巨大尖叫，白眼一翻，直接晕了过去。他的下身，已经是血肉模糊了，鲜血滴落出来，这一辈子估计是做不成男人了。

　　看到这一幕，另外的两个青年，全都身体一颤，他们一点义气都不讲，转身就逃，生怕自己也落到同伴的那种下场。

　　在两人看来，顾飞就是恶魔，一出手就废掉他们一个同伴，实在是太可怕了。


第1195章 值得守护

　　顾飞却没有放过他们的打算，他一步迈出，身形如同鬼魅一样，挡在了两人的前面。顿时，周围的人都忍不住眨了眨眼睛，因为自己眼花了，这么远的距离，竟然瞬间就到了。

　　“还想走吗？”顾飞冷笑着说道。

　　“你不要过来，我告诉你，我认识顾少，你要是敢动我的话，顾少肯定饶不了你。”那个人大声说道。竟然说自己认识顾少。

　　“什么狗屁顾少，让他给我滚过来，看老子不掐死他。”顾飞冷笑，中海市他真的不知道除了自己这一个顾少之外，还有什么牛逼的顾少呢。

　　“小子，你死定了，赶紧逃命去吧，中海市顾少，炎黄的大佬之一，你竟然敢在这样辱骂他，你死定了。”那两个青年突然大笑道。

　　顾飞愣了一下，竟然说的是自己。他皱了皱眉头，早已经该想到了，毕竟整个中海市，估计敢称作顾少的人，只有自己一个了。

　　只是，自己什么时候认识这两个人？

　　“你们是从哪里知道顾少这个称呼的？”顾飞冷冷的问道。

　　两个青年对视一眼，他们露出得意的神色，以为顾飞怕了。这一招他们百试百爽，纵然一些很牛逼的人，在听到顾少的名字之后，也对他们毕恭毕敬。

　　“呵呵，什么叫做听过顾少的名字，我们认识顾少。”他们得意地说道。根本就没有想到，眼前的这个人，就是他们口中的顾少。

　　顾少冷笑，他淡淡地说道：“你们说认识我，我怎么不认识你们？”

　　两个青年愣了一下，他们有些疑惑，对方这是什么意思。

　　不多久，他们反应过来，望向顾飞的眼神之中充满了惊恐。

　　“你说什么？不可能，你绝对不是顾少。”其中一个青年大喊道，神色恐惧，显然没有想到顾飞的身份。

　　如果这个就是真人的话，他们真的就是在找死了。

　　“冒着我的名头，想要吓我，你们这两个白痴。”顾飞冷笑，望向两人的眼神之中充满了寒意。

　　“飞哥，不要杀人。”陈姝看出顾飞的杀意，赶紧提醒道。

　　虽然这几个青年不是东西，但是杀人还是有点太过了。她是一个很善良的小丫头，这三个家伙根本就没有办法对自己造成危害。

　　“这两个人渣，留着也没有什么用。”顾飞冷冷地说道。

　　“教训一下就行了，谁能不犯错。”小丫头说道。此时倒像是圣母一样，让人心中羞愧。

　　顾飞还是很给这丫头的面子的，他直接一人一脚，踢断了他们的两条腿，然后看着周围的行人，冷冷地说道：“我从来不会欺压良善，日后谁要是打着顾少的名号，做欺压良善的人，炎黄必然杀无赦。”

　　他身上散发出滔天的杀意，这一次顾飞真的怒了，他打出了赫赫威名，不是为了给这些家伙利用，欺压良善的。

　　此时的炎黄，在中海市，已经有了不少的知名度，听到眼前这个人就是中海市的霸主，也就是传说中的顾少，竟然说出这样的话，众人欢呼。

　　不欺压良善，这才是一个霸主的气魄，根本就不像是刚才两个青年说的一样，什么顾少是他们的靠山，别人若是欺负他们，顾少会为他们报仇之类的，那都是在胡扯。

　　两个青年面色雪白，他们知道自己倒了大霉，没想到作威作福，竟然碰到了真正的中海市顾少。

　　他们绝对不怀疑顾飞的话，无论是陈姝那一句飞哥，还是对方身上的气势，都是中海市顾少无疑。拥有这种气势的人，不可能也不屑于去假装别人。

　　这边的事情完结，顾飞和陈姝离开，顾飞气呼呼的，还有些余怒未消。他这一生，从未欺压过良善，行得正，坐得直，但是却要被一群败类给败坏名声，想一想他就恼火。

　　“飞哥不要生气了，这个世界上这么多人，你也管不过来，而且是他们借着你的名号欺负人，也不是你自己要他们去做的，大家能够理解的。”陈姝安慰道。

　　这丫头很懂事，不想让顾飞有心理负担。

　　“这些人缺乏善良，我真不知道，做出这一切守护他们到底对不对。实际上，要是不管凡尘之中的事情，我们找一个地方平静的生活，谁也不可能打扰到我们，也不会有任何危险。”这才是顾飞最郁闷的事情，他要守护着的大地之上，竟然是这样一群人，他如何不恼怒。

　　顾飞嘴上虽然说自己是为了守护自己的女人和亲朋，但是心中又何尝没有守护整个世间的想法。

　　要不然的话，他直接提升整个炎黄的实力，雄踞中海市，纵然整个神通界都不敢轻易招惹。

　　走到这一步，顾飞的实力已经足够强大了，一个神通者七重天的强者坐镇，加上自身的实力也几乎足以媲美这个层次的强者了，他无所畏惧。

　　“其实，这个世界上还是有很多温情的。”陈姝指着不远处。

　　一对夫妻，都是清洁工打扮，他们依靠在一起，相互喂着饭盒里面的饭菜，虽然看起来很简单的饭菜，但是却很有一种温馨的感觉。

　　他们脸上全都幸福神色，两人不帅，也不美丽，但是此时，顾飞却觉得他们的笑容，是整个世界上最美丽的笑容。

　　他的眸子重新坚定了起来，他一把抱住陈姝，狠狠的在她的唇上亲了一口，然后说道：“他们值得我守护。”

　　顾飞不想当救世主，但是他却不想看到真正善良的人受苦。

　　陈姝躺在顾飞的怀中，满脸幸福的神色。这个盖世男儿，如今是她的男人。

　　“回别墅吗？”顾飞问道。

　　他口中的别墅，自然不是陈姝的家，而是于秋然她们一起住的别墅。在众人的心中，别墅永远都只有一个，那就是大家共同的家。

　　“暂时不想回去，我也需要成长，你所有的力量，不能够全都暴露在别人的眼睛之中，等炼化完了丹药，我也是一个神通者三四重天的小高手了，也许在关键时刻出现，会起到非常大的作用。”陈姝想了想，竟然说出了这样一番话，让顾飞目瞪口呆。


第1196章 一尊佛

　　这丫头啥时候有这样的想法了，也太成熟了。

　　顾飞有些感动，不过还是说道：“你放心吧，只要我一日不死，你们永远不用去战斗，而且为了你们，我不会死的。”

　　他不想让自己的女人上前搏杀，这都是他的事情。

　　让几个女人踏上修炼的道路，不是为了让她们成为高手，上阵杀敌，只是为了让她们有一些自保的力量，在遇到事情之后，不会太过于无力。

　　陈姝甜甜一笑，满脸幸福。

　　“年轻人，该回家了，不要让父母担心。”就在这个时候，那一对清洁工夫妻，也吃完了饭，他们路过顾飞两人，看到他们甜蜜的样子，忍不住会心一笑，不过还是好心的提醒道。

　　“知道了，谢谢叔叔阿姨。”陈姝天天一笑，向两人说道。

　　看着两人远去的背影，顾飞两人相视一笑。

　　“我们确实该回家了。”顾飞说道。两人回到陈姝的家。

　　顾飞没有离开，这一夜都在这里。加上陈姝的身体好了不少，他们自然少不了缠绵。所以第二天顾飞为陈姝准备好早饭的时候，她都没有起床，是真的被累坏了。

　　顾飞离开，陈姝倒是不介意，她实在是太累了，生怕顾飞再向自己索求，那样的话，她绝对顶不住，有可能昏厥过去。

　　当顾飞快要进入别墅的时候，被一个人挡住了。

　　这是一个老僧，头顶着光环，如同一尊罗汉降世。他身上散发着一种神圣气息，这是属于佛门的气息，包容一切。

　　顾飞停下了车子，他感觉到了这个人的实力，神通者七重天，绝对是高手中的高手。

　　不过他并不是很畏惧，因为别墅之中，坐镇有雷皇这样的强者，实力在神通者七重天，若是和顾飞联手，这个老僧即使很强大，也不可能是他们的对手，必死无疑。

　　“和尚，找我什么事情？”顾飞并没有太尊重，因为对方是少林中的人。对这一脉，他不是很有好感，虽然号称禅宗正宗，但是出现的高僧真的很少。

　　“贫僧了通，见过顾少。”老僧开口，说出自己的名字，叫做了通。

　　顾飞心中一震，他眼中精光一闪，惊讶地说道：“魔僧了通，你竟然还活着，而且如此强大。”

　　这是少林历史上，极其强大的一个人，也是沙路非常重的一个僧人。在二百年前，他血战天下，诛灭了不知道多少魔头。

　　顾飞没有想到，找自己的人，竟然是这了通。

　　他不是一个高僧，这一点了通自己都承认，但是他却称自己是一个武僧，而且是专门为了惩恶扬善的武僧。

　　虽然满手血腥，但是却真正有大慈悲。

　　佛心魔手，便是了通。

　　这种人，并不是让顾飞讨厌，反而有一种敬佩。

　　“大师找我有什么事情？”顾飞认真的问道。很是恭敬。对方堪称大师。

　　相比之下，这种惩奸除恶的大师，更让顾飞敬佩。

　　“阿弥陀佛，了通别无所求，只求施主将来对待少林的时候，不要做得太绝，给少林留下一点希望。”了通说道。他的话出乎顾飞的意料。

　　他竟然是来找自己，让自己对少林手下留情的。

　　顾飞承认，自己对少林是没有什么好感，但是还不至于灭掉少林吧。

　　“少林之中，众僧已经成魔，只有一些人灵性未泯，佛性长存，将来那些真正的魔，肯定会找施主的麻烦，你们之间的争斗会升级，我只是求为少林留下一些希望。”了通再次解释。

　　顾飞心中一震，了通的话透出一些信息，在少林之中，有人要对付自己。这一次舍利子就是其中之一，而且他们对付自己，看样子这还不是结束，如果这次的事情结束，他们和自己之间，应该还有别的争斗。

　　想到这里，顾飞露出凝重的神色。

　　少林的水很深，到底有多少强者，他也说不清。但是顾飞可以肯定，少林没有想象中的那么简单。

　　神色微微有些凝重，顾飞点头，道：“你放心，若真是有那一天，我会给少林留下一些火种的。”

　　当然，这只是尽量，若是真的不行，顾飞肯定会灭掉少林。

　　他虽然承诺，但是却绝对不是迂腐之人。

　　不过顾飞也知道，自己做到那一点，并不是容易，少林强大，古来都泰山北斗，灭掉少林，并非想象中的那么简单。

　　“多谢施主。”了通松了一口气，他错开顾飞，向远处走去。

　　这个老僧的速度很快，只是一瞬间，便消失在顾飞的视线之中，感应不到了。

　　“这个老和尚不简单。”在了通离开之后，一个人出现，不是别人，正是雷皇，他神色有些凝重，盯着了通离开的方向。

　　“神通者七重天，虽然很厉害，但是我们两人想来也不会输于他吧。”顾飞有些惊讶，雷皇竟然这么看重了通，让他惊讶。

　　雷皇笑了，他盯着了通离开的方向，说道：“他虽然看起来是神通者七重天，但是在他的身上，我却感受到佛的气息。”

　　佛，顾飞口干舌燥，这怎么可能。

　　达到罗汉境界，便是仙人之中的佼佼者了，至于菩萨，更是大能，在整个仙界之中都是大神通者。至于佛，那是至高无上的存在，佛门之中的最高道果。

　　若说了通成为罗汉，顾飞一点都不怀疑，但是雷皇却说了通成佛了，那种拥有大智慧，大毅力，大神通的无上存在，顾飞怎么也难以想象。

　　“佛家讲究顿悟，我们妖魔界，对于佛门中人，最为敏感，他绝对是佛，我感应的不会错，是在他的身上，有一股让人心惊的杀意，多半是一尊杀佛。”雷皇神色之中掩饰不住震撼。

　　一尊佛显化在世间，还请顾飞为少林之中留下一点香火，这让顾飞有一种在做梦的感觉。

　　“其实你没有必要惊讶。真正的佛就是这样的，超然物外，他能够做到这一步，已经算是不错了，不会以为少林的事情为难你的，实际上，他甚至有可能想要借你的手，让少林浴火重生，你倒是不用怀疑他的话。”雷皇对人间也有一些了解，他笑着说道。为顾飞分析。


第1197章 肉身无双

　　即使这样说，顾飞还是免不了震撼，他回到别墅之中，心中还有些不宁静。

　　鬼影他们听到顾飞的叙述之后，也有些目瞪口呆，凡尘之中竟然有一尊大佛，而且还对顾飞做出了请求，他们目瞪口呆，有一种在听神话的感觉。

　　“顾飞你的人品够坚挺啊，那个佛来了竟然不是干掉你的，而是求你办事，真是好运。”柳青笑着说道。

　　他调笑顾飞，但是说出的话，却不为道理，因为若是一般人的想法，肯定是直接干掉个顾飞了。

　　但是那一尊佛，却没有这么这么做，而是发出请求，让人发呆，真正感觉到佛的超然，那种境界，不是他们能够相比的。

　　“你很希望那尊佛干掉我吗？”顾飞没好气地说道。

　　柳青嘿嘿一笑，他自然摇头。

　　“好了，那尊佛不出手，倒是一件好事，而且，只要顾飞到时候给少林留下一点香火之后，那尊佛反而欠了顾飞一个人情，到时候真的有什么危机的话，倒是可以请求这尊佛出手了，那个时候，什么神通界，都是土鸡瓦狗了。”逍遥笑着说道。

　　顾飞瞪了他一眼，说道：“我脸皮还没有那么厚。”

　　“小师叔，有时候脸皮厚一点，真的不吃亏。”逍遥笑嘻嘻的说。

　　顾飞自然明白，若是他不要脸皮，要那一尊佛出手，倒是真的可以，当然，出手之后，那尊佛肯定不会和顾飞之间有所交际了。

　　从原则上来说，顾飞不会做出这样的事情。除非逼不得已了，他才会这样做，因为这样做实在是太没有强者的尊严，也太无赖了。

　　众人也只是开玩笑的，自然不会做出这样的事情。实际上要说欠人情，了通没有直接灭杀顾飞，就算是给了他们天大人情了，他们不会不识抬举。

　　龙杰跑进来，当看到众人都在的时候，他愣了一下，随后他一把拉住顾飞，说道：“快走，出事了。”

　　“怎么了？”顾飞心中一动，赶紧询问道。

　　“不对，有两个强者争斗，好厉害的手段。”就在此时，雷皇突然惊讶地说道。

　　顾飞感应了一番，顿时脸色铁青，两个强者在天穹之上激战，不时落下一道道的光束，将地面轰击出来一个个深坑。

　　这可是大白天，这两个家伙如此肆无忌惮，根本就不怕凡人出现。而且他们的实力，非常强大，若是真的波及到凡人，可能会出大问题。

　　顾飞怒声道：“两个混蛋。”

　　他直接冲天而起，这两人都不是华夏人模样。一个是神色冷酷的黑衣强者，虽然黑发黑眸，但是却是外国人的样貌。

　　而另外一个人，神色傲然，大咧咧的盯着黑衣强者，脚下一头飞龙，竟然是传说中的龙骑士。

　　他们的实力都非常强大，在神通者六重天，但是却是其中的佼佼者，真正的战力，几乎可以媲美一些神通者七重天了。

　　这种人在神通界，都可以说是绝顶强者，实力堪称强大，可以称作是一域至尊，甚至有的都可以说是老祖了，一旦争斗起来，自然很可怕。

　　“住手。”顾飞大吼道。

　　但是，却没有人听他的，两人继续出手，甚至像是故意和顾飞作对一样，出手的力度更加强大了。

　　顾飞脸色发黑，这两个混蛋，浑然没有将他放在眼中。

　　他冷哼了一声，直接出手，强势插足他们之间。他一拳轰向那个黑眸强者，对方神色一凛，抬手打出一拳，与顾飞的拳头碰撞。

　　轰。

　　一阵巨大的波动，那个黑眸强者横飞了出去。在绝对的力量之上，他被压制，不是顾飞的对手。

　　击退他之后，顾飞转身，眼见那个龙骑士的长枪洞穿了过来，他二话不说，一脚踢了出去。

　　当。

　　顾飞的脚踢在长枪的枪杆上面，发出一声巨响，那个龙骑士骇然，连他坐下的那头巨龙，都差一点跌路下去。

　　他露出骇然的神色，不敢相信的盯着顾飞。竟然有人能够在力量压制他，这简直不可思议。

　　要知道龙骑士的力量，可不止他自己那么简单，还有身下巨龙的，而一个只有神通者三重天的人，竟然生生压制了他们两者的合力。

　　这太厉害了，不符合常理，让他骇然。

　　那个黑眸强者并不畏惧，反而露出兴奋地神色，直接向顾飞杀了过去。

　　他很强壮，肉身无双，要不然也不可能和龙骑士征战到现在，此时一拳打出，有着惊天的兽力。

　　“滚。”

　　顾飞冷喝，直接压制对方，将他扫飞出去。

　　他要化身神龙，在力量无双，纵然仙界传说之中那个战天斗地的猴子，在同一阶段，也未必能够在力量对他有任何优势。

　　而后顾飞再出手。轰击那个龙骑士，他一双手不停地与枪尖碰撞，将那个龙骑士震退。

　　“好强悍的肉身。”那个龙骑士骇然，对方竟然硬撼他的长枪，简直不可思议。

　　实际上，顾飞实力大增之后，夺天指已经发展到全身，他将整个人都用夺天指的修炼方法修炼，只是稍微改良了一下，便成为了一个无上炼体的法门，肉身坚逾精钢，加上神龙之体，本来就是天底下最为强悍的体质，顾飞的肉身已经达到了一个极其可怕的地步了。

　　硬撼同等战力的强者的兵器，并不是一件难事。若是将来有机会，将肉身修炼的更加强大，光是依靠肉身的力量，顾飞就足以横扫同阶战力的强者。

　　“好可怕的东方强者，你让我战血沸腾起来了，我要和你一战，为了龙骑士的荣耀。”那个龙骑士大吼，充满了兴奋，挺枪向顾飞杀了过来。

　　龙骑士绝对强大，在西方是逆天的存在，传言之中最强大的龙骑士，是可以击杀神灵的存在。

　　而眼前的这个龙骑士，就是绝颠强大，一身实力，纵然顾飞都不的不认真对待。

　　不过他有点不耐烦，这家伙有完没有，他怕殃及到凡人，但是这家伙竟然一点都不忌惮，这让顾飞恼火。


第1198章 神龙变

　　生气之后，顾飞爆发了，他化作一道金光，迷糊之间像是一条神龙。

　　这是神龙变，没有彻底修炼成功呢，顾飞一般作为压箱底的绝技，从来没有施展出来。但是此时，他真的急眼了，施展出神龙变，直接缠绕着那个龙骑士和巨龙，向远处飞去。

　　那个黑眸强者，满脸兴奋，直接追了过去，显然他想要看一下这个争斗的结果。

　　顾飞的强大，引起了他的兴奋。不过黑眸强者也有一种自信，即使自己不是那个东方强者的对手，也能够逃出去，不然的话，他才不会去找死呢。

　　来到一处无人的大山之中，顾飞二话不说，直接将巨龙和那个龙骑士全都扔了出去。

　　“轰。”

　　他们砸在了一座大山之上，半边山都倒塌了。幸好这里没有什么生灵，不然的话，绝对要伤害到很多的无辜。

　　顾飞化作原形，他微微喘息，真龙变很强大，可以成倍提高他的实力，但是消耗也非常大，这才没有多长时间，真气近乎于绵绵不绝的顾飞，竟然有些气喘，那是真气消耗太大了。

　　他深深地吸了一口气，八方元气暴动，被顾飞吸入身体之中，消耗的真气立马补充了完毕。

　　此时，那个龙骑士也冲天而起，手中拿着龙枪，指着顾飞，然后直接冲击了过来。

　　看的出来，这个龙骑士也是非常愤怒的，他从出生到现在，同阶之中不说无敌也差不多，真的没有过敌手让他这么狼狈。

　　但是此时，一个不过神通者三重天的存在，竟然将他打的这样狼狈，这让龙骑士很恼火，要捍卫自己的龙骑士的容貌。

　　这一次，顾飞毫无保留，真的爆发了。

　　在那个黑眸强者震惊的眼神之中，顾飞展开了狂暴的攻伐，纵然以龙骑士额勇武，此时也被压着打，一点悬念都没有，根本就不是顾飞的对手。

　　巨龙哀鸣，被打的一点脾气都没有，至于那个龙骑士，也被几次轰下了巨龙。

　　他艰难的抵抗着顾飞的攻击，但是还是一样被揍，根本就不是对手。

　　当他们以为这才是顾飞的真正的实力之后，顾飞突然爆发了，身上浮现一个战甲，宛若龙鳞，正是龙鳞战甲。

　　有了龙鳞战甲，顾飞就像是一个人形神龙，疯狂出手，比刚才更加狂暴。

　　这个时候，龙骑士想要抵抗，已经不可能了，被打的鼻青脸肿，幸好顾飞没有下杀手，不然的话，他都已经不知道死了多少次了。

　　至于那头巨龙，被顾飞打的直接跌落半空之中，躺在地上哀鸣，表示自己的臣服。这一幕让那个黑眸强者看的目瞪口呆，同时震撼顾飞的实力，他还是第一次见到这样可怕的人，竟然将一头巨龙都打成这样子，在不停地哀鸣，像是在祈求顾飞原谅一样。

　　这也就是龙骑士，肉身本来就是强大，换做是别的修士的话，都会欲仙欲死，直接被干掉了。

　　顾飞虽然没有杀意，但是那拳头，也不是随便哪一个人都能够承受的。

　　直到龙骑士也被揍趴下，躺在那里，赖着不起来。顾飞才将目光望向那个黑眸强者，顿时让他心中一跳。

　　“英雄，误会，这一切都是误会。”那个黑眸强者心中一颤，赶紧说道。一副这全都是误会的样子。

　　顾飞面无表情，冲了过去。

　　那个黑眸强者想要逃走，但是等到实施的时候，他才发现，这种想法简直太扯淡了。顾飞瞬间出现在他的前面，这分明是空间的力量。

　　在一个拥有瞬移技能的人面前，想要逃走，那绝对是不可能的。

　　这让他泪奔，眼泪汪汪的盯着，希望顾飞能够放他一马。

　　但是很显然，这是不可能的，顾飞出手了，强势而霸道，攻击黑眸强者，不多久，黑眸强者也倒下来了，躺在龙骑士的身边耍赖，打死都不起来。

　　“你们给我起来。”顾飞站在他们旁边，冷冷地说道。

　　“不起来，打死都不起来。”那个黑眸强者看起来很冷酷，但是此时却直接大喊道，一副你打死我吧的样子。

　　“不起来我就干掉你们，巨龙肉，不知道能不能炼制出来不错的丹药，至于你们两个，神通者六重天，用你们的血肉炼药，肯定能够提升不少实力。”顾飞冷笑着说道。顿时让两人大惊失色。

　　“我靠，你不要这么残忍好不好。”两人变色，惊恐的盯着顾飞。

　　至于巨龙，更是不停的哀鸣，像是表示自己的臣服，让顾飞不要杀它。

　　“残忍，我让你们住手，你们不住手，在我的地盘上闹事，你们可曾想过，若是牵扯到无辜的生灵，那才真正是残忍呢。”顾飞冷笑道，杀意十足。

　　想到刚才两人不听劝告，他就忍不住心中腾起一股怒火。

　　“你的地盘？”两人微微惊讶。

　　“不错。”顾飞冷笑道，他知道两人多半猜出自己的身份了。

　　中海市顾少，这个名字，在整个世界，都是非常有名气的，连西方的强者都知道，以这两人的实力，不可能不知道自己的名字。

　　“太好了。”他们两个欢呼一声。

　　顾飞皱着眉头，眼中射出两道冷光，在自己的地盘上闹事，面对自己的诘问，他们竟然说太好了，这简直就是挑衅。

　　想到这里，他准备出手，在顾飞看来，自己不下狠手，这两人是不知道什么叫做天高地厚了。

　　感受到顾飞身上的杀气，两人大惊失色，这才意识到自己的说的话多半让顾飞误会了，他们赶紧说道：“住手，我们不是那个意思，误会。”

　　“看来我和你们之间的误会还真是很多呢。”顾飞冷笑，让两人脸色大变。

　　他们生怕顾飞一个忍不住，将自己咔擦了，要真是那样的话。那真是太亏了。

　　两人对视一眼，然后同时说道：“其实我们是来投奔你的。”

　　顾飞正带着怒火，当听到他们的话之后，忍不住愣了一下。

　　“我来自于地狱，是地狱人族，我叫哈德。”

　　“我是龙骑士约瑟，最年轻的强大龙骑士之一。”

　　两人介绍自己，然后偷偷的看着顾飞的表情。


第1199章 背叛者

　　“你们为什么要投奔我？”顾飞皱眉问道。他可不认为自己到底有什么魅力，这两人投奔自己，肯定没有那么简单。

　　“我们两个虽然不是同路人，但是都有一个共同点。”约瑟笑着说道。

　　“什么？”顾飞好奇。

　　这一次开口说话的人变成哈德了，他苦笑着说道：“我们都是背叛者。”

　　就在此时，巨龙也轻声嘶吼了一声，像是在说自己也是背叛者一样。

　　顾飞愕然，这个背叛者是什么意思？

　　“地狱人族在地狱之中，遭受着苦难，他们没有地位，永远受到那些魔族的奴役，甚至成为魔族的血食，我要推翻这种残暴的统治，给地狱人族一个人好的环境。”哈德说道。他神色之中带着愤怒。

　　听到他的话，顾飞也有些生气。地狱人族，其实也就是人族，只是被带入了地狱之中，实际上和人族之间没有任何区别。

　　纵然不是华夏人，但是听到哈德的话，顾飞也忍不住捏紧了拳头。

　　“所以我就背叛了地狱，这些年来，一直在被地狱追杀，可惜我是天才，从一个弱小的可怜的家伙，成长到现在这一步，他们一般的人，已经杀不了我了，但是我知道，想要依靠我一个人的力量，是不可能推翻魔族的，所以我需要找到靠山，而你就是我要找的靠山。”哈德望向顾飞的眼神之中充满了炽热，像是一个粉丝看到了自己崇拜的偶像，狂热无比。

　　顾飞愕然，推翻魔族的统治，这怎么可能。绝对是一件非常艰难的事情，地狱之中。魔族为主，人族定然弱小。

　　依靠顾飞的力量，甚至加上整个炎黄，想要抗衡地狱魔族，几乎是不可能的事情，而且对方还有一个撒旦，一个路西法，全都是极其可怕的存在，两人联手，耶和华都不能够忽视。

　　以顾飞的力量，和他们碰上，有死无生。

　　“我帮不了你，我自身的麻烦还没有解决呢。”顾飞摇头，直接说道。非常直接的拒绝。

　　哈德却不在乎，他笑着说道：“若是你一口答应了，我才真的要怀疑你的诚意呢，不用现在出手，等你觉得实力足够强大的时候，再去对付地狱就行了，当然，只要你答应，从现在开始，我就会是你最忠诚的手下。”

　　顾飞沉默，半晌他才开口，道：“我不需要手下，只需要兄弟。”

　　哈德眼睛一亮，他知道顾飞是接受自己了，他笑着点头，说道：“好，我们以后就是兄弟。”

　　实际上，顾飞明白，自己真的要对付仙界的那群毁灭者的话，整合力量是必然的话。这样的话，绝对会与地狱对上，既然如此的话，自然不用考虑了。

　　然后，顾飞将目光望向龙骑士，对于这个高手，其实他还是很期待的，只是顾飞不知道这家伙到底是因为什么事情，背叛龙骑士的。

　　龙骑士，不属于教廷阵营，也不属于黑暗阵营，独立存在，纵然是神，对他们都没有办法。霸道如同耶和华，也没有灭掉这样一个存在。

　　所以，龙骑士的强大，是毋庸置疑的，更何况还是这样一个青年龙骑士，顾飞感受到了他的强劲，而且明白，他将来会更加强大；可以媲美诸神。

　　“我更简单了，干掉了自己少主，那家伙太高傲了，认为龙骑士天下无敌，要称霸世界，然后我就干掉他了，这样的野心家，不能够留在世界上。”约瑟一脸神圣地说道。

　　顾飞直接撇嘴，他不屑地说道：“若是别的龙骑士说这种话，我会相信，但是你就算了吧，说吧，到底是怎么回事。”

　　他根本就不上当，这家伙会耍无赖，这一点就和真正的骑士不一样了，顾飞要能够相信他是这么大义凛然的人，那才真正的见鬼呢。

　　尴尬一笑，约瑟说道：“好吧，我说实话，主要是我们少主竟然想要霸占我的女朋友，我就将他干掉了，然后叛出了龙山。”

　　果然是因为这个原因，不过约瑟也算是一个有情有义的人，顾飞最为喜欢的人，就是这样的人。

　　冲冠一怒为红颜，这种人，基本上都不会做出什么真正的背叛事情。

　　“好，我也收下你了。”顾飞淡淡地说道。

　　“真的？你还没有问我有什么要求呢。”约瑟有些郁闷，难道龙山给人的威胁，不如地狱？顾飞竟然连问都不问。

　　“没什么可问的，让你的那个女人等一段时间，不久之后，我们一起将你女人抢出来。”顾飞淡淡地说道。

　　约瑟瞬间瞪大了眼睛，然后大笑，他兴奋地说道：“这个主意好，我喜欢，哈哈，那群狗屁龙山的耆老，到那一天我要看他们目瞪口呆的样子。”

　　他很兴奋，一副激动的样子，哪里有一点骑士的稳重。

　　那头巨龙，用自己的翅膀，遮住了自己的脸，有这种主人，实在是丢人了。

　　“你们可以进城，但是不准再像是刚才一样闹事了，若是弄出大动静，我饶不了你们。”顾飞叮嘱道，生怕两个人不知道天高地厚，折腾出来什么幺蛾子。

　　哪知道他的话说完，两人便笑了。哈德更是说道：“傻子才喜欢打架呢，我们刚才争斗，只是为了引你出来，同时考验一下你能不能成为我们的老大，结果却没有让我们失望。”

　　“实际上我们争斗，虽然波及到了地面，但是真身却没有被人发现，而且没有伤到任何人和东西。”约瑟得意一笑。

　　听到他们的话，顾飞愣了一下，随后想了一想，还真是他们说的那样，虽然他们在争斗，但是确实什么都没有波及到。

　　这两个家伙，真是够狡猾的，竟然想到用这种方法，考验自己。

　　不过，也只有这样的人，才会很少吃亏，顾飞不喜欢那种死板的人，做事一点脑子都不动。

　　实际上，他们用的方法，真的非常好。若是顾飞打不过他们，他们教训顾飞一顿离开。

　　若是顾飞能够打赢他们，这样的话，他们就没有看错人，想来没有人会拒绝两个几乎堪比神通者七重天强者的投奔的。


第1200章 悲催的巨龙

　　无语了一会，顾飞才指着那头巨龙，说道：“这个东西进不了城？”

　　东西，巨龙身体轻轻一颤，简直要被气坏了。要是别人说它是东西，它绝对暴走了，将对方撕碎再说。

　　但是说这话的人，却是顾飞，一个让它根本就不敢招惹的强则，将它打到了臣服。所以巨龙虽然不忿，但是真的一点什么表示都不敢有，只能够哀鸣一声，算是表示自己的不满。

　　“这头龙咋了，我咋感觉有点怨气呢。”顾飞盯着巨龙，想着自己是不是先干掉这头巨龙，对自己有怨气的话，那可真就是一个不安定的因素了，万一要闹出什么事情出来，那就不好了。

　　巨龙身体轻轻颤抖一下，感受到顾飞的杀意，它露出恐惧的眼神，心中更是哀叹道：“这都是什么人啊，自己只不过是有点怨气而已，竟然就要被干掉，它的龙生简直太悲剧了。”

　　巨大的脑袋摇动着，这头巨龙显然在表示自己没有怨气。

　　这让约瑟是无语，无论从哪一方面。顾飞也不可能干掉巨龙，这是自己的坐骑，若是被干掉了，他哪里还算的上是龙骑士。

　　“好了，不要吓成这样子，他是骗你的，不可能真的杀了你。”约瑟说道。让自己的巨龙平静下来。

　　“这头大蜥蜴的胆子真小。”顾飞无语。

　　大蜥蜴，这绝对是一个耻辱的称呼，不过此时这头巨龙，则真的是什么表示都不敢有了，它可不想找死。

　　“这是龙。”

　　约瑟争辩，他堂堂龙骑士，被顾飞这一说，就成了蜥蜴骑士了，所以他要争辩，为巨龙正名。

　　“也许吧，对了，你还没有说这头大蜥蜴要怎么办呢？”顾飞皱着眉头问道。说了半天，愣是没有说怎么处理这头巨龙。

　　“它可以变小。”约瑟说道。然后向巨龙吩咐了一声。

　　巨龙身体一抖，开始变小，最终只十几厘米，越来越像是蜥蜴了，当然，一般的蜥蜴是不会有翅膀的。

　　“真的像蜥蜴。”哈德感叹道。

　　下一刻，“蜥蜴”嘴巴一张，一道火焰直接喷了过去，瞬间将哈德烧成了一个灰头土脸。

　　若不是哈德实力强悍，这一口龙息，他就死定了。

　　“不要拦着我，今天晚上我要喝蜥蜴汤。”哈德大怒，就要上去拼命。

　　顾飞拦住他，没好气地说道：“行了，和一头蜥蜴你计较什么，我们回去吧，不过那头蜥蜴，你给我记住了，到了住的地方，你谁也不能伤到了，不然的话，我真的要喝蜥蜴汤了。”

　　这是警告，毕竟在别墅之中，除了雷皇和自己之外，没有人有哈德这样强大的实力，若是被喷上这一口，不死都要重伤。所以顾飞要坚决杜绝这种事情出现，直接威胁。

　　可怜的巨龙，身体颤抖，拼命的点头。面对顾飞它可不敢和面对哈德一样，在巨龙看来，顾飞是一个真正的恶魔，太强大了，他要是真的要喝蜥蜴汤的话，它主人也拦不住，也许真的要实现。

　　所以，这头巨龙，非常明白的记住了顾飞的话，甚至还在心中不停地告诫自己，绝对不能对顾飞家中的人动手。

　　几人回到别墅之中，见顾飞带回来两个老外，所有人都露出惊讶的神色。

　　当听到他们的身份之后，奥杰瞪大了眼睛，忍不住惊呼道：“龙骑士约瑟，还有地狱人王，我的上帝，竟然是他们。”

　　很显然，奥杰是知道两人的，他简直震惊到了极点。

　　这两人的实力，在西方都是神一般的存在，虽然出现的时间不长，但是都是传说了，就连奥杰，被称作西方第一人，都没有见过他们，只是听过他们的传闻。

　　“这两人很厉害？”何雯雯好奇的问道。

　　“厉害不足以形容他们，简直就是神一般的存在，他们一个是地狱的叛徒，一个来自于龙山，干掉了龙骑士一脉的少主，然后打了出来。”奥杰说道。

　　龙骑士，还有地狱中的存在，众人真的都好奇了。

　　“龙呢？”何雯雯好奇问道。

　　就在此时，小青突然飞了出来，这些日子，它也服用丹药，直接成为了神通者五重天的存在，最近两天才转醒，身上已经有了一缕龙气。

　　这是因为，顾飞将伏龙功传授给了小青，没想到它竟然真的能够修炼，实力进步快的吓人。

　　不过小青也说了，它最多进化成为天龙，因为血脉限制，不可能走得更远，但是光是成为天龙，也算是仙界之中的高手了，而且这并不代表，天龙就是只能够拥有那种实力，在修炼一道上，它还能够走得更远，只不过血脉无法进化了。

　　小青出现，眼睛竟然直接盯着那头巨龙，然后发出一声龙吟，一尾巴抽了过去。

　　强大的巨龙，同样在神通界五重天的境界，但是却被直接抽飞了，根本就挡不住小青。

　　这小家伙的实力，简直堪称逆天了，踏足了仙道，恐怕就算是天涯，同样在神通者五重天，也未必能够压制小青。

　　这是龙族的优势，同境界之中，几乎无敌。以前的仙界，龙族也是一个大族，虽然名义上是天庭所管辖，但是所有人心中都清楚，那也只是名义上而已。

　　巨龙有些忍耐不住，想要和小青开战，顾飞却瞪了巨龙一眼，顿时，那头巨龙就蔫吧了下来，什么动作都不敢有，非常的悲剧。

　　“这头蜥蜴好奇怪，竟然有翅膀？”何雯雯惊讶。

　　马秀儿也跑了过来，直接拽起巨龙的尾巴，将它倒着拎了过来，然后一副好奇的样子。

　　“对了，这头蜥蜴是公的还是母的，怎么看不出来。”马秀儿好奇的问道。

　　顾飞看的目瞪口呆，他忍不住说道：“其实，这就是龙骑士的巨龙。”

　　“吓。”

　　马秀儿被吓了一跳，手一哆嗦，直接将巨龙掉在了地上。而何雯雯本来是走过来，想要好好打量一下这头巨龙的，却没有想到马秀儿竟然将巨龙扔掉了，她一不小心，一脚踩在了巨龙的身上。

　　“嗷。”

　　巨龙实在是受不了了，直接掀开了何雯雯的脚，冲了出去。

　　众人面面相觑，而约瑟则是泪流满面，这都是一群什么人，他的龙都被虐死了快要。


第1201章 因为欲望

　　“什么巨龙嘛，胆子这么小。”何雯雯有些不满了。

　　“就是，看来巨龙也真的不怎么样，还是我们国家的龙厉害，就像是小青一样，虽然还没有成为真正的龙，但是也比那个巨龙厉害。”马秀儿也说道。

　　听到两人夸奖自己，小青很得意，高昂着自己的小脑袋，一副高兴的样子。

　　“那个，真不好意思。”顾飞有些不好意思的向约瑟道歉。

　　嘴角轻轻地抽搐了两下，约瑟这才说道：“没事，大家开心就好。”

　　“我就知道你不会在意的。”顾飞拍了拍约瑟的肩膀。

　　约瑟心中流泪，怎么都有一种进了贼窝的感觉。不过接下来顾飞为他们接风了，倒是让他们非常高兴，两人吃着桌子上面的饭菜，一副狼吞虎咽的样子。

　　“华夏的饭菜，简直太好吃了，相比之下，我这些年吃的简直都是垃圾。”约瑟感叹道。

　　“不错，华夏有一种俗话说的好，抓住一个强者的心，就要抓住他的味，这饭菜是谁做的？我要追求她。”哈德喝的迷迷糊糊，在那里胡说八道。

　　他却没有看到，刘敏行眼睛之中冒火，然后满脸冷笑地说道：“我老婆做的。”

　　“名花已有主，我来松松土。”哈德显然没有意识到事情的严重性，还在扯淡。

　　众人将脸撇过去，因为他们知道刘敏行已经爆发了。

　　果然，喝醉的哈德，哪里是刘敏行的对手，被一顿暴揍，半晌才爬起来，然后用自己猪头一样的脸向众人一笑，歪着头便倒在了地上。

　　约瑟摇头，感觉到很丢人，他倒是不喝酒的，只是吃饭，然后顺便在哈德的身上踹上几脚。

　　当然，这家伙自然不是给刘敏行出气，主要是他曾经和哈德战斗过几次，却都没有占到便宜，甚至在哈德手中，还吃了一点小亏，此时算是出气了。

　　“爽。”

　　说完之后，他继续吃饭。

　　至于他的那头巨龙，王琴直接叫了外卖，不过是用车运过来的，一共六头靠全牛。它恢复了真身，然后守着其中两头烤全牛，吃的不亦乐乎。

　　另外四头，被小青霸占，就算是巨龙不同意都不行，它和小青不久前战斗了一场，结果很悲剧，直接完败，然后被很嫌弃的小青收为了小弟。

　　所以，它受到小青欺压，几乎已经是注定的了。

　　夜渐渐的降临，整个中海市，一片凝重。明日便是舍利子展览的时间，所有人都在准备，想要抢夺舍利子。

　　一道道强大的气息升起，血气磅礴，震动天地。这些都是强者，最弱的人，也是神通者五重天的强者，不仅仅有神通界的存在，还有别的地方的强者，都是超凡脱俗，强大的超越凡尘。

　　顾飞也在调整状态，将自己的身体和真气，全都调整在了最巅峰。

　　明天的一战，将是极其惨烈的，而他要做的，不是争夺，而是挡住所有有可能波及到普通人的存在。

　　幸好少林那边，将展览的地方，选择到了一个郊区，那里没有几乎人家，只有少数的人，都被顾飞动用关系，将那些人迁移离开了。

　　“我有点担心。”一个女人走过来，正是于秋然，她望着天空，有些怅然的感觉。

　　“想什么呢？怎么不去睡觉？”顾飞问道。有些心疼的伸出手，抚平她额头间愁绪。

　　于秋然神色怔怔的，盯着星空，那里被乌云掩盖，没有一颗星星，只有无尽的黑幕，给人一种绝望的感觉。

　　“你说都是生灵的，大家为什么老是要产生争斗呢，和平相处不是很好？”于秋然向顾飞问道。这是她的疑惑。

　　“因为生灵们都有欲望，既然有欲望，就要产生争斗，毕竟这个世界，不可能满足别人一切的欲望，想要得到，就要自己去争。”顾飞回答，一切都归咎于两个字，那就是欲望。

　　不是他们想要争斗，而是为了欲望，不得不去争斗。

　　“是欲望，我们是不是也有欲望，守护着华夏，难道是错了吗？”于秋然有些茫然。

　　“没有错。”顾飞话更加坚定。

　　于秋然目光灼灼，盯着顾飞，显然等待他的回答。

　　“你这个世界，多么的美好，我们要保持这种美好，不被破坏，所以我们没有错。”顾飞望着这一片天地，笑着说道。

　　他现在很是坚定，守护世间，是为了守护那么最美好的东西，不被破坏。

　　这就是他的原则，一路走下去。

　　“那就是他们错了。”于秋然眼神渐渐坚定。

　　顾飞点头，他冷笑着说道：“那些人，为了一己私欲，不顾天下苍生，他们错了，错的离谱。”

　　他的话非常坚定，没有一点犹豫。

　　于秋然也点头，认为顾飞说的对。这让她坚定了起来，不再迷惘。

　　两人手牵着手，望着星空，渐渐的靠在了一起。

　　第二日，中海市的人发现，这里充斥着一种紧张的气氛。到处都有奇装异服的人，这些人的容貌不管怎么样，但是整个人却非常超然，非常吸引人的注意。

　　而舍利子展览，也让很多人沸腾了。即使对佛教并不是十分热衷的人，但是对于舍利子，也有一种敬畏的感觉，况且这一次展览出的，还是佛祖舍利子。

　　很多人直接前去参观，因为只展览这一天，一旦错过了这一次，就没有机会见到这种佛门的至宝。

　　少林的大和尚，全都慈眉善目，一些武僧，一个个神色威严，让人感觉到了一些压力。

　　这里没有普通的警察维持秩序，因为根本就没有不要，顾飞也不会让普通的警察参与进来的。

　　甚至，连神通的一些人，都没有让他们前来。

　　来这里的人，只有顾飞、哈德和约瑟，还留下一个雷皇，坐镇别墅，否则的话，顾飞是不会安心的。

　　众人的修为，虽然达到了神通者三四重天，但是这个世间变化的太快了，强者如云，这个级数的强者，已经不算什么了。

　　如果不出意外的话，真正的神通界，多半要降临了。那是一个浩瀚的世界，近乎于无边无际。


第1202章 佛祖显化

　　真正的神通界之中，神通者六七重天，虽然也算是高手，但是远远称不上无敌，只有真正踏入仙人境界的人，才被称作无敌。

　　不入仙人境界，便是蝼蚁。

　　当然，古往今来，也有人在神通者九重天，逆伐仙人，始皇帝就是其中一人，他的实力，堪称可怕。

　　“你说不就是一个舍利子吗？有什么好抢夺的。”赔了撇嘴，哈德有些不屑地说道。

　　“是啊，据说就是一个骨头，真不知道这些人想什么呢。”约瑟也有些不屑。

　　看了他们一眼，顾飞想了想，打了一个比喻：“你说如果是蕴含着耶和华一些力量的骨头，出现在西方，会引起你们的抢夺吗？”

　　“那是肯定的，上帝的力量极其可怕，即使只蕴含一部分，也能够提升很强大的力量。”约瑟毫不犹豫地说道。

　　顾飞点头，这才说道：“那就是了，佛祖的力量，比耶和华不知道强大了多少倍，他的骨头凝结出来的一个舍利子，蕴含着无尽力量，也许一个舍利子，就能够媲美一个耶和华全部力量，你说值得不值得抢夺。”

　　听到顾飞的话，哈德和约瑟的眼珠子都快瞪出来了，舍利子竟然是这么强大的东西，打死他们都没有想到。

　　“天，要真是如此的话，吸收舍利子之中的能量，我就可以打败上帝了，到时候什么龙山，谁敢向我递爪子。”约瑟眼中精光闪烁。

　　“不错，老大，我们抢了这个东西吧，到时候你吸收完了之后，打败撒旦和路西法，让那些该死的魔族全都老实下来，一切就算是解决。”哈德也激动地说道。

　　顾飞满脸无语，盯着两人，然后说道：“你们激动一个屁，这个舍利子多半是假的，就算是有，也被少林自己的人吸收了，而且真的给你们那么强大的力量，你们也不怕撑死你们。”

　　吸收舍利子的力量，虽然能够提升很强大的力量，但是也没有人们想象中的那么简单。不仅仅要懂得吸收炼化的法门，还要自身的肉体足够强大，对于能量也有着足够的掌控力，不然吸收进入体内，就是一个必死的结果，没有一点意外。那么庞大的力量，不是一个凡人能够承受的。

　　“说的也是，这玩意不像是神格，可以随便吸收，毕竟是纯粹的能量，一旦吸收多了，不受控制，我们就死定了。”约瑟这才反应过来。

　　就在此时，舍利子突然绽放光芒，一尊大佛化出，盘坐在上空，口中诵着佛经、看到这一幕，所有人都惊呆了，世界上竟然真的有佛祖，出现了这样一道身影。

　　很多信佛的人都跪了下来，一脸虔诚。也有一些不相信佛祖的人，此时也跪了下来，战战兢兢，叩拜佛祖。

　　这种异象太惊人了，佛陀显化，恐怕整个世界的佛教徒都要疯狂了。

　　“我的天啊，竟然真的有佛陀，我没有看错吧？”咽了一口口水，哈德震惊地说道。

　　“若是我也看错了的话，那你就是看错了，太惊人了，我感受到那种气息，包容一切，虽然神圣，但是却充满了柔和，天地之间没有佛陀不能够包容的人。”约瑟说道。这和上帝的能量不一样。

　　上帝的力量虽然神圣，充满了威严，但是太极端，根本不容许有一点异样的存在。而佛是包容的，佛光普照，只要是生灵，都会被佛接受，这是一种大慈悲，与之相比，耶和华的境界，简直渣的可以。

　　顾飞也震撼了，除了杀佛之外，他再次感受到那种包容一切的气息。这种气息，浩瀚无边，强大的简直难以想象。

　　纵然他曾经在洞天之中见到的那些仙人，都无法与之相比，显得非常渺小。

　　这才是真正的大贤者，包容一切，让人心中敬服。

　　不过，顾飞心中又有了一点疑惑，难道佛门这一次展出的，真的是佛祖的舍利子，他们竟然真的敢于冒着这么大的危险，难道就不怕舍利子丢失，还是佛门对自己的力量，有着绝对的自信。

　　那些人在膜拜，同时望向少林僧人的眼神之中，也充满了敬畏。

　　顾飞心中一凛，他终于明白少林的意思了，以真正的舍利子，来争取佛宗之主的地位，让世人承认，膜拜他们。

　　这是一种大气魄，不知道是谁做出来的，虽然充满了功利性，但是不得不说，这个人真的算计的很巧妙。

　　这一次过后，天下佛宗，唯有少林，佛祖显化，整个少林将会成为佛宗之主，纵然别的佛宗门派不想承认，那都不行了。

　　这是民心，众生所向，少林就是佛门之主。

　　“一定要将舍利子夺到手，但是我们不出手，最后再出手。”顾飞说道。

　　“为什么？”两人有些奇怪，不是先发制人吗？若是后面出手的话，一旦舍利子被人抢走了，他们想要夺回来，就没有那么容易了，一不小心，就会丢掉这个机会的。

　　“少林既然敢这样做，就表示他们有着绝对的信心，所以我们便不做出头鸟，还有一个原因，就是少林有一尊真正的佛坐镇。”说到这里，顾飞嘴角轻轻抽搐了一下。

　　真正的佛，两人瞪大了眼睛，他们一个哆嗦。

　　看到佛祖显化出来的异象，他们也明白自己和真正的佛之间有多大的差距。

　　“是一尊杀佛。”顾飞说道。

　　以杀证道成佛，比那些降魔罗汉，都要可怕的多，这是真正不能招惹的人物，若是诸佛还在的话，恐怕在诸佛之中，也是最为恐怖的存在吧。

　　两人直接不说话了，他们立马同意了顾飞的意见。

　　“有佛坐镇，别人还能够将舍利子抢走吗？”哈德问了一句。

　　“按理说是不可能的，但是我有一种感觉，这一次少林必然要失去舍利子，不要问我为什么，就是一种直觉。”顾飞皱着眉头说道。

　　连少林了通都不在乎，更何况是一个舍利子，他也许还有着别的什么算计。所以顾飞才会有这种感觉，舍利子这一次肯定是要丢了。


第1203章 不准出手

　　两人都不说话了，因为有人来了。电魔出现，他紧紧地盯着天空上的佛祖虚像，然后将目光转移到顾飞的身上：“今天的舍利子，你一定要帮助我们天魔宫的夺下来。”

　　他近乎于命令的口气，顿时让哈德两人不爽了。顾飞是他们的老大，现在却被人用这种语气命令，他们自然生气。

　　“不要和他计较，这只是一个傻逼而已。”顾飞向两人传音，然后点了点头，一副很不爽的样子。

　　对于顾飞的态度，电魔倒是无所谓，他身后跟着几个人，都是神通者五六重天的高手，全都是神色傲然，盯着佛祖虚像，眼神之中充满了炽热。

　　不仅仅他们来了，很多强者都来了，但是全都隐藏在周围，他们的实力强大，不可能被凡人发现，只要天一黑，那些凡人离开，就是他们动手时候。

　　这些人还是有点顾忌的，毕竟这里的凡人这么多，若是都杀了，对于他们的修为也不利，很有可能加重劫难，谁也不想做出这样的事情。

　　当然，有人在意，也就有人不在意。

　　一个强者出现，直接探出一只大手，要抓向舍利子。

　　顾飞眉头一皱，他直接出手，挡住了这一击，同时动用了海量的真气，压制住了这边的动静。

　　“抢夺舍利子我不管，但是你们不能在凡人面前出手，也不能伤害到凡人，不然的话，我炎黄和你们不死不休。”顾飞冷冷地说道。让众人浑身一震。

　　那个出手的强者，在神通者六重天巅峰，即将进入七重天了，算是一方高手，他本来狂傲的人，要不然也不会一来聚出手，听到顾飞的话，他脸上露出一抹怒容，冷笑道：“区区炎黄算得了什么，让开，不然的话，我邪狂灭了你们炎黄。”

　　他的口气很大，不将炎黄放在口中。

　　不过当听到邪狂这个名字的时候，很多人脸色微微一变。

　　而电魔更是传音给顾飞，让他不要多管闲事，这个人惹不得，是非常厉害的一个散修，不仅仅自己实力强大，还有一个师尊，也是一个绝代凶人，千年就已经是九重天的高手了，这么多年过去了，多半已经成为了一个仙人。

　　顾飞却看都没有看电魔一样，他出现在这里，抢夺舍利子，只是在其次，最主要的就是守护这些普通人，不让他们受到伤害。

　　“你灭一个试试？”顾飞冷笑了一声，三人并肩而行，气势压制在那个邪狂的身上。

　　邪狂变色，这三个人的实力，全都不弱于他，甚至还要比他强势，此时三人联手，光是气势，就将他压制了。

　　邪狂疯狂提升自己的真气，想要冲破他们的压制，但是一切都无用，因为他的实力，根本就不可能抗衡三人。

　　“杀了他。”顾飞冷冷地说道。

　　师尊是仙人又如何，他父亲还是仙人呢，若真是拉出背后的人，谁又比谁弱？

　　三人联手，只是一击，便打爆邪狂，将他击杀。

　　顾飞喷出一道三昧真火，直接将那些血肉炼化了一个干净。真正的毁尸灭迹，加上他们强大的实力，让众人心中都是一颤。

　　他们顿时明白，炎黄不弱，这些人惹不得。

　　本来他们觉得，炎黄再厉害，充其量也不过只是顾飞一个人厉害，但是现在看来，他们错的离谱，光是现在，便有三个神通者六重天的高手出现，他们背后还有别的人没有，谁也说不清楚。

　　凡尘之中的那些家族不清楚，他们这些神通者，又如何不清楚。顾家有仙，而且不止一尊，堵住了整个妖魔界，这种实力太过于骇人。

　　现在看似只有一个顾飞在支撑炎黄，守护着凡尘，谁也不敢保证，到最后关头，那些仙人不会出现。

　　不是一个，而是一群，而且是经历过血战，能够堵住整个妖魔界的仙人。这些人随便一个站出来，都足以让神通界颤抖。

　　所以，本来还有一些蠢蠢欲动的人，直接安静了下来，等待黑夜的到来。

　　顾飞这才平静下来，见到自己的手段震慑住了这些人，他就放心了。

　　他不知道的是，随着邪狂被击杀，神通界之中，一座大山炸开，然后一个披头散发的老者出现，他直接撕开两界之间的屏障，就要来到凡尘。

　　一只大手从凡尘之中拍出去，穿越空间，直接落在那个老者的身上。

　　老者身体颤抖，横飞了出去，被拍回了刚才他离开的地方。

　　“谁敢挡住老祖？”他仰天怒吼，周围的山峰全都崩碎，仙气缠绕，显得非常可怕，惊天动地的气息，震撼上千里。

　　这是仙人的威势，可怕到了极点。

　　“你若敢来凡尘，我必杀你。”一个冷漠的声音响起，字字如雷，在老者的耳边炸响，让他身体颤抖，一步步后退，通体裂开，浑身浴血，差一点炸碎了。

　　这是一种可怕的景象，隔界传音，便可以伤到一个仙人。

　　老者浑身浴血，眸子可怕到了极点，充满了怨恨。

　　显然，对于向他出手的那个人，他恨到了极点。徒弟被杀，他也被人阻拦，击伤，这是万古大恨。

　　“你们到底是谁？”那个老者大吼道。

　　“我名顾华夏，杀你徒弟的是我儿子，若是你有那个能力，等到他八重天的时候，你可以下界杀他，我绝对不会阻拦你。”顾华夏的声音响起，带着一丝漫不经心，强大的仙人，也不被他放在眼中。

　　“好，我记住你的话。”老者眸子冷酷，他冷笑着说道：“记住，日后杀你儿子的人，叫做邪尊。”

　　他重新找到一个山峰，没入其中，消失不见。

　　凡尘之中，顾飞没有想到，自己父亲帮自己挡住了一个强者，却也将他的名字，告诉了对方。甚至言明，在他神通者八重天的时候，邪尊可以来杀他。

　　若是知道的话，顾飞肯定会在心中想自己到底是不是亲生的。

　　当然，现在他不知道这件事情，自然不会有什么想法。杀了一个邪狂，还不足以震慑所有人，又有强者动手了。


第1204章 一战惊诸雄

　　这是一个极其可怕的青年，实力滔天，一出手，火光笼罩天地之间。

　　他在神通者六重天，名叫做烈焰，来自于一个很可怕的传承，名为真炎宗，这个宗门很神秘，全都修炼火属性的功法，但是却很少有人知道，他们到底看是何种起源。

　　他们攻伐之力，堪称天下无双，同阶之中，几乎没有对手。

　　“轰。”

　　顾飞出手，与他硬撼，声势浩大，势均力敌。之所以打的这么辛苦，主要是顾飞要用出一定的实力，压制那种声势。不然的话，这个人的实力，还是要低于他一些的。

　　烈焰眸子冰冷，他算是天骄，但是此时，却被顾飞打击到了，对方太强大，境界低于他，但是绝对的实力，却比他还要强势。

　　这样的人要是成长起来，哪里还有他烈焰纵横的地步。恐怕到时候所有的光彩，都会被顾飞抢走。

　　想到这里，烈焰眼中的杀意更加浓郁了。

　　他是一个极其高傲的人，而且喜欢世人赞叹的眼神，所以，他不允许别人比自己还要强。

　　现在顾飞的强大，正好触犯到了他的禁忌。

　　他要击杀顾飞，不让这种人抢夺自己的风采。

　　大战继续，两人都施展出了最大的力量，甚至有些动静，已经波动出去了。幸好那些人都在膜拜舍利子，才没有觉察到。

　　顾飞脸色不好看，直接施展最强大的搏杀，他要斩了对方。

　　“噗。”

　　一番激烈的争斗，最终烈焰被击杀。

　　而此时，有人想要趁着两人争斗的机会，向舍利子出手，却被哈德他们拦住了，又是一个神通者六重天被击杀，血染这里。

　　“我不是守护舍利子，只是不让你们白天动手，请不要为难我。”顾飞冷冷地说道。他感应到有人的态度变了。以为他是帮助少林守护舍利子，所以解释了一遍。

　　“为何非要晚上动手？难道你有什么阴谋？”这是一个六翼天使，身后跟着三尊六翼天使，是一个很强大的阵容。

　　“鸟人给我滚远一点，这是我们东方的事情，还轮不到你们插手，上一次的事情，我还没有彻底找你们清算，只是杀了你们一些人，这一次你们还敢来，今天晚上你们就不用走了。”顾飞冷冷地说道。一点都没有客气。

　　“你想要杀我们？狂妄。”几个天使冷笑，充满了不屑，在他们看来，顾飞简直太狂妄了。他们四尊天使，都是相当于神通者六重天，这种组合非常可怕，在这里也算是一股非常强大的力量。

　　诸雄之中，真正能够对付这些天使的人，那是非常少的。

　　“是不是狂妄，晚上你们就知道了，若是你们现在敢动手，全都杀一个干净，一个不留。”顾飞强势到了极点。

　　他等于宣战了，这让四个六翼天使的脸色难看。他们想要动手，不过也清楚自己的目的，是为了抢夺舍利子，所以他们平静了下来，不再说话。

　　“哈德，你这个叛逆。”一个冰冷的声音响起，四个外国强者出现，他们身上带着黑气，那是地狱的气息，这几人来自于地狱。

　　哈德，地狱的背叛者，当看到四人出现的时候，他眸子冷了起来。

　　他向顾飞说道：“老大，我想干掉他们。”

　　顾飞没有说话，直接施展神龙变，横扫而过。

　　三个相当于神通者六重天的强者，直接被击杀，最后一个恶魔，他露出恐惧的神色，然后转身就要走。

　　下一刻，哈德他们出现在他的面前，他和龙骑士出手，两人全都施展出来自己最强大的力量，直接轰杀了这个魔族。

　　看到这一幕，所有人从头凉到脚，这就是炎黄的顶级战力吗？比他们想象中的要强大的多，即使他们面对，也没有任何信心，能够击败这样的人。

　　他们对视，都看到对方眼中的心惊。

　　那四个六翼天使，更是一句话都不敢说，他们庆幸自己刚才没有和顾飞他们动手。不然的话，死的人就是他们了。

　　这一战，真正的惊住了所有人。顾飞他们纵然不说，也没有人动手了。开玩笑，四个如此强大的恶魔，都被击杀了，他们的实力不见得比这四个恶魔强多少。

　　也许暗中还有更加强大的人，但是他们一直到现在都没有动手，很显然不会准备在现在动手了。

　　修为越是高的人，越是不想杀生，干掉修炼者，倒是没有什么，但若是他们杀普通人，那就不一样了，会得到很重的业力，到时候渡劫成仙的时候，威力会加重，对于他们来说，绝对不是一件值得高兴的事情。

　　那些市民膜拜舍利子，也有慕名而来的人。实际上，此时华夏已经传遍了，佛祖显化，让很多信佛的人，一个个都虔诚的跪在地上，向这个方向跪拜。

　　一直持续到晚上，所有普通才离开。

　　当太阳彻底落下去的时候，那些强者动了，如同一道道闪电一般，向舍利子展出的地方冲过去。

　　那些房屋，几乎在一瞬间，便化作灰烬，彻底消失不见。

　　在废墟之中，一群僧人，保护着一个璀璨的佛骨舍利子，他们宝相庄严。

　　带头的是一个老僧，年岁大的吓人，有可能比了通的年岁都要大，他宝相庄严，就站在哪里，但是浑身却释放出来一股庞大的气息，像是一个难以逾越的丰碑一样。

　　这是神通者七重天的存在，脑后有佛光，很是强大。

　　更让人可怕的是，在他的身后，还有同样三个苍老的僧人，他们盘坐在舍利子四周，宝相庄严，守护着舍利子。

　　四个神通者七重天，这让人惊骇，少林的实力真的很强大，这一次竟然出动这么多的高手。其余的僧人，也不是凡俗，最弱的人武僧，也有神通者五重天的实力，六重天的高手，足够近二十个。

　　这让顾飞忍不住感叹，是少林太过于强大了，还是这年头强者根本就不值钱，不然的话，怎么可能有那么多的高手，想要冲破这样的防护，实在是太难了。


第1205章 围殴众僧

　　不过这些用不着他考虑，因为对于舍利子，势在必得的人，不是他顾飞。

　　若是这些人能够带走舍利子，顾飞自然会尽全力去抢夺，若是他们带不走的话，打不开这种防御。顾飞根本就不会动手。

　　他和龙骑士两人，立身在一边，远远的观望，表示自己不会动手，只是为了防护众人不要伤害到普通人。

　　这让那些人松了一口气，顾飞他们算是一股强大的力量，现在不参与进来，绝对是一件好事。

　　当然，他们没有完全放松警惕。

　　顾飞他们虽然摆出姿态，但是谁也不知道，他们到底会不会动手，也许只是做给他们看得，最后关头出手，夺取这个舍利子。

　　“阿弥陀佛，诸位出手，难道是要夺取舍利子吗？”领头的那个老僧开口，神色之中有些冷漠。

　　“老和尚，识相的就交出舍利子，不然的话你们这些人都要死。”说话的是一个散修，在神通者六重天，实力并不是很强大，是依仗着有这么多人站在这里，他倒也一点都不惧，说出了大家的想法。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”老和尚根本就不在乎，一个神通者七重天的绝颠存在，哪里会被一个神通者六重天的修士给吓到，根本就不在意，不将这个修士当做一回事。

　　那个修士眸子一冷，望向老和尚的眼神之中充满了冰冷。

　　只是，他自然不敢动手，站在一边不再说话。

　　“和尚，既然要死，你就现在去死吧。”终于有人忍不住，直接出手了，一道剑气落下，斩破黑暗，向老和尚落下。

　　老和尚没有动，只是看了那道剑气一眼。

　　“轰。”

　　剑气炸碎，直接消散了。

　　这一幕让众人从头凉到脚，这是什么手段，一个眼神，崩碎剑气，这简直不可力敌，老僧的修为，通天彻地，让人恐惧。

　　“好厉害的修为，这老和尚的实力，至少在神通者七重天巅峰，即将踏入八重天了。”电魔感叹道，他看了顾飞一眼，然后传音，道：“以你的实力，可以撼动他，现在就去给我取舍利子。”

　　“我不参与其中，你们想要争夺，大可以去争夺，不要来烦我。”顾飞看了他一眼，淡淡地说道。并不理会他的话。

　　电魔脸色铁青，没有想到顾飞答应好的自己的事情，竟然还敢反悔。

　　他目光森然，盯着顾飞，冷冷地说道：“你难道想要凡俗之中的天魔宫覆灭吗。”他直接威胁，杀气冲天。

　　“你若是敢杀凡俗天魔宫一人，我杀你百人。”顾飞的神色突然冷了下来，他冰冷地说道。

　　充满杀意的眼神，盯在电魔的身上，顿时让电魔浑身一冷。

　　顾飞太强势了，没有将他的威胁当做一回事，而且，那种杀气，让他浑身颤抖，想到顾飞刚才的表现，他竟然不敢说话了，显然被顾飞震住了。

　　看到电魔一副忌惮的样子，顾飞撇了撇嘴，心中不屑，但是却没有再开口。

　　电魔冷哼了一声，他倒是没有继续逼迫，反正本来他们的底牌，也不是顾飞。若是真的要指望顾飞的帮助他们抢夺是那个舍利子，就是他们天魔宫的太蠢了。

　　他们让顾飞出手，只是想要顾飞搅乱局面的，哪里想到顾飞现在根本就不甩他们，让他们恼怒，心中有一股火气。

　　“那个家伙快气死了。”哈德笑着说道。

　　“不用管他，一个土鸡瓦狗罢了，当做浮云。”顾飞轻笑着说道。这让电魔脸色铁青，自己堂堂天魔宫的长老，竟然被当成土鸡瓦狗，这些家伙太狂妄了。

　　他心中决定，等到夺取了舍利子，就对炎黄进行清洗，到时候他要虐杀顾飞他们。

　　众人对峙那些僧人，半晌终于有人忍不住，直接出手强多了。

　　这是一群强者，他们直接冲上去，进行硬撼。虽然只是一群神通者六重天，但是组成大阵，那种威势，让人心惊肉跳。

　　老僧的神色微微有些凝重，他双手捏印，一头金色的狮子冲了出来，冲向那个大阵。

　　“轰。”

　　一声巨响，大阵无恙，老僧的身体却轻轻颤抖了一下，他神色微变，知道不好。

　　果然，那个组成大阵的一群人，大吼道：“诸位，你们看见了，这群秃驴也不是无敌的，可以打得动，一起出手，杀了少林的人，再抢夺舍利子。”

　　“好。”

　　电魔第一个答应。

　　顿时，一群人全都跃跃欲试，他们全都展开了攻击。还有一些隐藏在暗中的强者，此时也都冲出来出手了。

　　少林众僧非常强大，但是此时也变色了。

　　他们结成罗汉阵，阻挡着这些人的攻伐。其他的武僧，则是扑击出去。至于四个老僧，他们神色凝重，虽然没有离开舍利子，但是也出手了。

　　这里爆发了大战，大地天穹都在颤抖，所有人都在搏杀，浴血奋战。

　　这是一群神通者在争锋，那是威势，真的很可怕。顾飞庆幸自己白天镇住了一群人，让他们没有动手。

　　只是，围攻少林那些僧人的神通者，虽然强大，但是却不能够将他们拿下，因为实力不够，有四大神通者七重天的老僧坐镇，他们很难撼动他们。

　　“请强者们出手。”有人忍不住，大声喊道。

　　顿时，一群人出现，足有十几人，全都极为强大的神通者七重天。其中一个恶魔，展翅十几丈，他森然的看了顾飞他们一眼，却没有什么动作，直接杀向的那些老僧。

　　面对十几个神通者七重天的攻击，他们瞬间落入了下风。

　　不过，四大老僧实力强大，加上同心协力，虽然抵抗的艰难，但是却还是很稳固。那个恶魔化出利爪，向其中一个老僧抓了过去。

　　那个老僧抬手，直接轰出一击，与他的利爪碰撞。

　　“碰。”

　　一声巨响，恶魔倒飞出去，利爪断裂，鲜血横流。而老僧也闷哼了一声，脸色赤红，显然也不好过。

　　恶魔怒吼，冲击而下，他要杀老僧。

　　同样是神通者七重天的实力，这个恶魔不认为自己比这个老僧差。


第1206章 激烈争斗

　　十几个七重天的强者，横击几个老僧，但是却只是压制他们，这让人震惊，几个老僧的实力，太强大了，四个人挡住对方十几人，很显然他们的实力，占据绝对的优势。

　　虽然不可能冲破十几个七重天强者的围攻，但是一时之间，也不会战败。且他们不仅仅能够守得住，还能够展开凌厉的攻击，那种可怕的功法，即使神通者七重天的强者面对，也要发毛，有一种毛骨悚然的感觉。

　　这几个老僧，实在是太强大了，超出众人的想象。

　　十几个七重天强者冲击，但是无用，老僧守住了这一切，让他们徒劳无功，根本就打不动。

　　想要攻破他们的防御，很难。

　　而少林其他的武僧，面对其余的强者，他们吼动天地，疯狂出手，战了一个旗鼓相当。这一战打到这里，可以说整个少林已经打出自己的威风。

　　一个门派，独自面对天下强者，但是却也无惧，一直战斗到现在，乜有丝毫战败的迹象。顾飞沉默，半晌才感叹道：“了通大师太看得起我了。”

　　他忍不住苦笑，这绝对不是少林最强大的力量，应该还有更强者，若是将了通也算上，全天下的强者都冲上去，也只有一个死。

　　佛是觉者，拥有无量神通，无穷大智慧，站在众生之巅，俯视苍茫宇宙。

　　佛的实力有多强大，没有人可以说的清，也许只有走到了同等境界的仙人，才能够知道。但是，佛在仙界，也是最为顶尖的存在，当年的仙界，都未必有几个可以堪比佛的人，更何况是现在。

　　一尊佛，真的就无敌了。

　　若是了通不是想要破而后立的话，所有人都不可能威胁到少林。

　　前方激战，爆发出惊世的光芒，有强者浴血而行，打到天崩地裂。这是一种可怕的景象，鲜血染红大地，这是神通者七重天的存在，可以说近仙了，但是此时也喋血，在这里战斗到了疯狂。

　　佛道气息弥漫，四个老僧结成了一个大阵，他们更加强势了，竟然十几尊同境界的强者，打了一个旗鼓相当。这绝对是惊世的，若是传出去，让人想一想都忍不住震撼。

　　佛门的水很深，永远都不缺乏强者，相对而言，他们强者如云，不弱于其他的修炼门派。

　　“我怎么感觉，就算是最后出手，也不一定能够抢到佛门舍利子，这些混蛋都太强大了。”哈德忍不住说道。满是震惊。

　　他本来以为自己已经算是比较强大了，至少仙人不出，他的实力足以横行，神通者六重天的境界，整个凡俗之中能够超越他的人，已经不多了。

　　但是看到眼前这一幕，哈德知道自己太狂妄，自信的有点过头了。在西方也许真的是这种情况，不是地狱和天堂的人，能够在修为上超越他的凡尘之中的强者，没有几个。但是在古老的东方华夏，却不一样，他们太神秘，隐世的强者多的不可思议。

　　一场舍利子，便引出来这些强者。包括老僧有二十多个神通者七重天，但是真正属于外界的，不过四个。其余的都是华夏的本土人，那种实力，非常强势。

　　以哈德他们的眼力，自然能够看出来，现场的这些人之中，最弱的就是四个来自于国外的强者。

　　包括那个恶魔，虽然看似非常强势，但是根本就不是在场任何一个人的对手。

　　“华夏太强了。”他们忍不住震撼地说道。

　　顾飞没有说话，这才哪跟哪，两人要是见到顾家所在的那个洞天的强者，他们就明白，华夏比他们想象中的要更加的强大。

　　光是隐藏在洞天福地之中的人，就不知道有多少，真的出现的话，多半会引起大波澜，整个世界都要改变。

　　激战在继续，已经有人陨落，一个神通者七重天，被一个老僧击杀，元神都溃灭了，彻底死亡。

　　那不是华夏本土的强者，来自于域外，是古印度的一个邪神，实力堪称强大，但是却喋血在这里，逃都没有逃出去。

　　这让剩下的人惊悚，他们终于慌了。四个老僧，结成大阵，几乎是不可能打破的，若是不转变方法的话，他们会被生生的耗死在这里。

　　想到这里，那个恶魔的眼中寒光一闪，突然退出了争斗，他倒不是想要逃走，而是向那些武僧扑杀过去。

　　这绝对是灾难性的，那些武僧的实力虽然强大，但是却绝对比不过这个西方恶魔。顿时就有两个人被击杀了。

　　其余人眼睛一亮，顿时又有几个人，扑击过去，开始击杀那些武僧。

　　武僧强大，结成罗汉阵，本身也有神通者六重天的实力，但是此时却根本就不行，达到了这种境界，高出一个阶段，就等于高出一层天。

　　除非向顾飞这样的变态，或者至少是哈德和约瑟这样的人杰，不然的话，根本就不可能跨越大境界杀敌。

　　所以，这些僧人也非常无力，被他们杀的人仰马翻，在神通者七重天的攻击之下，他们狼狈到了极点，不多时，已经被杀了十来个人。

　　几个老僧坐不住了，再这样下去，他们带来的僧人，就要被杀光了。这样的话，纵然他们守住了舍利子，但是失去了这些武僧，对于少林的实力来说，也是一种打击，他们自然不愿意。

　　对视一眼，老僧们突然放弃了抵抗，一脸虔诚，喊道：“请我佛出手护持舍利子。”

　　众人心中一跳，我佛？这是什么意思，难道是释迦牟尼下凡吗？这怎么可能，这只是凡尘的争斗，纵然抢夺的是佛祖的舍利子，也不可能引起释迦牟尼下凡。

　　自然不是释迦牟尼，顾飞知道，这是另外一尊佛，不是传说之中的那些，而是在红尘之中化佛的一尊杀佛。

　　了通出现，他就静静的站在舍利子旁边。

　　但是所有人都忍不住颤抖了起来。他们打出的攻击，全都自行崩散，伤不到四个老僧。

　　这就是佛吗？所有人都屏住呼吸，无声无息之中化解众人的攻伐，这个所谓的佛，实力很可怕。


第1207章 仙

　　“舍利子有我护持。”了通淡淡地说道。只有这样一句话，什么都不再说。

　　但是四个老僧，却像是遇到了天大的喜事一样激动，他们点头，然后冲了出去。虽然是老僧，但是他们却像是四头猛虎一样，冲了出去。

　　可怕的气息，从他们的身上爆发，恐怖到了极点。

　　这是四尊强大的武僧，年华已经不再，但是却更加强大，此时爆发出震撼天地的战意。虽然同样是神通者七重天，但是他们明显要强大的多，光是那种战意，都几乎要镇压他们之中的一些存在了，前方大激战，但是少林的众僧人，却像是吃了定心丸一样，出现，他们讲无所顾忌，可以全力出手。

　　他们相信，在了通的攻击之下，没有人能够夺取舍利子。

　　因为了通是一尊佛，是神通无边的象征。

　　这里激战，顾飞他们都退出了老远，不想被波及到。同时也预防一些人冲出去，伤害到一般的人。

　　激战在继续，但是所有人都已经看出来了。这一次根本就不可能夺到了舍利子，这几个老僧就足够可怕了，还有一个深不可测的了通，他们看不出他的境界，但是他身上却有一层佛光，显然不可能是普通人。

　　不是普通人，那就是可怕的强者，意识到这一点，所有人心中都打退堂鼓。

　　一个让神通者七重天都看不出来的强者，怎么可能是凡俗，也许是传说中的罗汉。这足以让他们惊惧了，要知道罗汉可是等于仙的存在。

　　当然，若是他们知道，眼前这人，不是一尊罗汉，而是一尊佛的话，不知道他们会是何种感想。

　　但是可想而知，他们的脸色一定会非常好看。

　　“哼。”

　　老僧怒吼，纵横冲击，大杀四方，这个时候，他们哪里有一尊佛门弟子的样子，简直就像是杀人狂魔。

　　一个天使强者被打爆，他是八翼天使，是真正的等同于神通者七重天的强者，但是此时也陨落了，被一个老僧轰碎，血染天地。

　　所有人都慌了，有了退意。这几个老僧太可怕了，实力恐怖，一身战斗意志，更是让人心颤。

　　就在此时，顾飞眼中精光一闪，说道：“我们走。”

　　“怎么了？”哈德问道。

　　顾飞没有说话，带着他们离开，消失在这里。

　　他们离开后不久，舍利子突然消失，伴随着了通的一声佛号，舍利子消失，还伴随着一道血光。

　　所有人都震住，那血璀璨无比，是金色的，滴落在虚空之中，如同神焰在燃烧。神通者不可接近，否则的话，会被那些鲜血生生磨灭。

　　也许只有神通者九重天，可以勉强承受这种气息。

　　一滴血，璀璨无比，能够灭杀一个七重天的神通者。这是何等的威能，超越他们太多，根本就不是一个层次上的，也许是仙，否则的话，他们想不出来还有什么存在，这样强大。

　　但是，这样更衬托出来了通的不凡，一巴掌重创一个仙，让他血洒此地，他的实力太可怕了，恐怕不止一尊罗汉这么简单。

　　“舍利子丢了。”四个老僧脑袋轰隆隆作响，他们整个人都蒙了。打死他们都没有想到会是这种结果，一尊佛亲自看守，但是依然被抢走了，出手的人是仙，那璀璨的血在燃烧，然后消散，彻底消失不见。

　　“我佛，能够夺回舍利子？”四个老僧眼巴巴的盯着了通，认真的问道。

　　“我佛”这种称呼让在场的神通者全都是浑身一震，这是一尊佛，他们浑身直冒凉气，真的被吓到了。

　　怪不得少林这样有底气，一尊佛坐镇，自然底气十足。

　　只是他们没有想到的是，竟然会有仙出手，将舍利子夺走了。连佛都没有挡住，很显然那个仙也非常强大，也许不弱于这尊佛太多。

　　当然，这些都不是他们能够猜测的，心中转动着心思，他们一个个离开，消失在这里。舍利子被仙夺走了，他们已经失去了竞争的资格，纵容仙受伤了，但是他们也不可能得到，一滴血足以杀死他们其中任何一个强者了。

　　一个山谷之中，有一道身影在跄踉的行走，他面色苍白，身上有血迹，但是没有伤口。这是一个貌似青年的男人，他容貌英俊，棱角分明，眸子虽然有些暗淡，但是依然堪比天上的星辰一样璀璨。

　　此时他手中拿着一个鸡蛋大小的舍利子，咧开嘴露出一抹大大的笑容，显然是非常得意。

　　“有了舍利子，我就能够恢复当年的巅峰修为，到时候佛算什么？真的敢一战的话，谁胜谁负还说不定么。”他满脸冷笑，很是不屑。

　　因为在他巅峰的时候，本身也是那个级数的强者，也许不能够和佛之中的佼佼者相比，但是一般的佛，却未必是他的对手。

　　他跄踉而行，手中的舍利子发光，此时真的已经遭受到重创了，身体染血，滴落在地上。

　　最后他索性都没有任何动作了，直接坐在地上，要吸收舍利子。

　　就在此时，三道人影降临，向他出手。

　　瞬间，这个人飞了出去，他浑身浴血，简直像是要炸开了，金色的血滴落，让他惨叫。

　　“什么人？”他大吼了一声，充满了愤怒，竟然有人敢这样向他出手。

　　他能够感觉到，这是三个神通者，实力不弱，但是竟然敢向他递爪子，也让他恼怒，眼睛都变成了血红色。

　　三个人出现，一个英俊的青年，带着两个外国人，盯着那个仙，脸上带着歉意的笑容。

　　“对不起，刚才一不小心打伤你了，这都是一个误会。”顾飞说道。一脸的人畜无害。

　　那个仙皱眉头，误会？这怎么可能？

　　不过顾飞竟然这样说，他也没有办法，因为此时真的伤的太重了。他点了点头，淡淡地说道：“我知道了，既然如此，我也不和你们计较，离开吧。”

　　“嗯，没有问题，我们现在就走，不过朋友请把我们的东西还给们。”顾飞露出一抹笑容，眼睛却盯着仙手中的舍利子。


第1208章 煞神

　　那个仙的神色冷了下来，他盯着顾飞，什么之中带着一抹愤怒，然后冷笑着说道：“果然是冲着舍利子来的，你以为就凭借你们几个废材，也能够伤抢走舍利子吗？”

　　“呵呵，你以为就凭你这个废材，也能够从一尊杀佛的手中抢走舍利子吗？”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，那个仙浑身一震。

　　“了通前辈借你之手，将舍利子交给我们，你先该放手了。”顾飞淡淡地说道。

　　那个仙顿时露出愤怒的神色，同时他也意识到了不对。一尊杀佛，刚才他其实未曾全力出手，这样的人，对于自己这样的敌人，不可能是仁慈的，该出手的时候一点都不会手软。

　　也就是说，对方真的有可能是真的故意放他走，而目的便是将舍利子交给眼前的这个年轻人。

　　自己被利用了，他瞬间便意识到这一点。

　　“混蛋。”那个仙愤怒地说道。

　　顾飞顿时知道他明白了，实际上，若非了通传音，顾飞也不可能找到这个仙的所在。没看到那么神通者七重天，在仙离开之后，他们都没有找到这个仙的下落，反而顾飞他们找到了，这足以说明一切了。

　　“交出舍利子，不然的话，你肯定要死，那一尊杀佛会出现，亲手将你终结。”顾飞淡淡地说道。让这一尊仙浑身冰冷。

　　杀佛亲自出手的话，他必死无疑，这一点他心中清楚。

　　但是若是交出舍利子，他也心中充满了不甘心。有了这个舍利子，他就能够恢复当年的巅峰修为，化作一尊真正巅峰的仙。

　　他不知道的是，顾飞心中也有点紧张，若是这家伙不交出来，他真的有些没办法。现在只是在虚张声势。

　　刚才他们一击，只是将这一尊仙打的横飞出去，并没有受到什么伤害，由此可见这一尊仙的可怕。

　　他们已经用了最强大的力量，还是无法伤害到对方，若是不吓住他的话，他们将会无功而返。

　　至于了通，既然决定通过这一尊仙的手，将舍利子交给他们，多半是不会再出手了。

　　“小辈，舍利子给你。”眼神闪过一丝怨毒的神色，这一尊仙离开了。

　　“你是谁？是仙界曾经的仙吗？”顾飞突然问道。本来没有指望对方能够告诉自己。

　　但是这个仙，竟然真的回答了，他冷笑着说道：“本仙申公豹。”

　　顾飞他们浑身一颤，简直有些不可思议。就连哈德和约瑟，虽然对华夏的神话，了解的不是太多，但是也听过这个名字。

　　一句道友请留步，坑死了多少大仙，这家伙绝对是一个煞星，谁和他有关系都要倒霉。

　　“怎么是这混蛋？”顾飞都有些目瞪口呆，而后有些头疼，他知道麻烦大了，申公豹，那可是传说中的人物，而且绝对不是什么好人，睚眦必报。

　　而在远处，一个老僧身体一颤，正是了通，他为佛，聆听天地之间的一切，洞悉一切因果，但是当听到申公豹的名字以后，也是一阵发呆，差一点立马冲过去，亲手灭了申公豹。

　　这个人绝对是灾星，绝对不能留。

　　只是他要动手的时候，申公豹的气息消失，即使以了通的神通和修为，也找不到对方。

　　他心中轻轻一叹，知道失去了最好的机会，而且此人不应该死在他的手中。

　　“我怎么感觉以后会有大麻烦。”顾飞苦笑着说道。

　　这尊煞神，竟然被他们碰到了，以后绝对要有麻烦。

　　“其实也不用担心，既然是佛给我们找的敌人，以后多半也能够对付，不怕。”哈德说道。倒是对于一尊佛，有着很大的信心。

　　听到他这样说，顾飞倒是放心了，一尊佛要是想要灭了他们，根本就没有必要这样坑他们，直接杀了就行。

　　相信他们根本就挡不住，现在借助申公豹的手，将舍利子送给他们，多半也没有任何恶意的，以后肯定能够解决一切麻烦。

　　若是顾飞知道，就连了通之前也不知道申公豹的身份，现在更是失去了申公豹的下落，不知道他还会不会这样想。

　　但是，得到了舍利子，对于他们来说，是一件极好的事情，以真气遮挡住了舍利子的气息，他们离开这里。

　　那些围攻少林的人，全都离开，显然得不到舍利子，他们留在这里，也没有什么作用了，自然不会再呆在这里。

　　也没有发生扰民的事情，实际上，一尊很有可能超越罗汉的人佛门强者在这里，他们也不敢乱来。

　　连仙都被一巴掌击伤了，血洒在这里，他们自然也不行，特别是魔道的中的人，一个个逃的老远。

　　“我佛，你怎么没有护住舍利子？”几个老僧忍不住了，质问了通。

　　纵然是仙，也不应该从佛的手中夺走舍利子。他们之所以敢将真的舍利子放出来，就是因为了通的存在。

　　现在倒好，舍利子丢失了，他们简直有种想死的冲动。

　　“你们是在责备我吗？”了通淡淡的问道。顿时让他们心中一颤。

　　诘问佛，他们不敢，不说修为上比不过，光是佛在佛家的地位，就足以让他们不敢生出任何不敬的心思。

　　“舍利子又如何？只是身外之物而已，在乎这些凡物和虚名，你们终究成不了佛。”了通叹息，在尽力挽救这些人。

　　他虽然想要借助顾飞的手，让少林浴火重生，但是若是不经历这一切的话，他自然也高兴，那是最好的结果。

　　不过几人却像是根本就没有听到，只是在嘀咕，愁眉苦脸，那些武僧也是一个个如丧考妣，他们知道麻烦大了。丢失了舍利子，他们根本就找不回来，因为是被一尊仙给抢走的。

　　纵然少林的底蕴们都出来了，也很难成功，因为这里有一尊佛，比那些人强大了不知道多少，但是依然没有找到那个仙人。

　　“回少林。”了通淡淡地说道。要离开这里。

　　几个老僧对视一眼，只能够点头。现在留在中海市，也没有任何意义了。丢失了舍利子，他们要尽快赶回少林，领取责罚，然后再想办法将舍利子夺回来。


第1209章 布阵

　　几乎所有人都败兴而归，只有顾飞他们欢喜，因为得到了真正的舍利子。

　　小医仙得到消息之后，第一个赶来，想要看看舍利子能否入药。这让人无语，她现在是炼药近乎于癫狂了，连舍利子都想炼药了。

　　不过顾飞倒是没有什么意见，若是真的能够入药的话，这个舍利子绝对可以炼制出来绝世好药。

　　最终的结果，让大家都失望了。舍利子很强大，拥有佛祖的一些气息在其中，根本就莲花不了。

　　别说是炼药了，就算是想要损坏一点都不可能。

　　“是了，佛祖是天上地下最为强大的人之一，仙界之中都称尊，他的舍利子，自然不可能被损坏。”众人都说道。有一种理所当然的感觉。

　　倒是小医仙摇头，说道：“没有损坏不了的东西，只是我们不够强大，若佛祖真的是绝对不死的话，仙界也不会覆灭了。”

　　众人沉默，感受到一股压力，仙界都覆灭了，那群敌人太可怕了。

　　“不用担心，我们有顾飞，古之大神超越仙，战力不可测，当年神都死了，所以仙挡不住那一群人，九天神龙可以媲美古之大神，相信顾飞将来一定能够达到那个境界的，到时候什么敌人，根本就不用担心，来多少死多少。”雷皇开口，对顾飞充满了信心。

　　顾飞苦笑，一个人抗衡对方的攻击，他纵然成为古之大神，恐怕都很难做到。但是这个时候，顾飞却不能够说出任何不同的话，他点了点头，说道：“没错，到时候我一个人杀他们全部。”

　　他哈哈大笑，充满了豪情，不想打击众人的士气。若是知道怎么修炼的都要绝望，到头来还是要被别人灭掉，那对眼前这些人的打击就太大了，根本就失去了修炼的动力，不是一个好现象。

　　“不错，相信顾飞，绝对有那种实力的。”小医仙在一边说道。一脸的信任。

　　众人点头，选择相信顾飞。

　　“虽然佛祖的舍利子不能炼药，但是可以帮助我们修炼悟道，佛家修炼最讲究悟性，这个舍利子可以提升我们对修炼一途的领悟。”血魔突然说道。他的话顿时让在场的人眼睛一亮。

　　实际上，修炼到了最后，资质什么的，虽然重要，但是已经不是绝对性的因素。人们最需要的，还是悟性。只有悟性强大的，才能够最终走到绝颠。

　　身体资质不好，可以不停的凝练，顿悟的时候，也能够引动天地之力，洗刷自身，提升天赋和潜力。

　　但是悟性不好，却注定走不远，高境界不是靠时间磨上去的。否则的话，仙界那群不死的仙人，早就已经都是顶级战斗力，也不可能被那些敌人灭了。

　　“虽然有这功效，但若是将舍利子放在别墅之中，佛道气息散发，恐怕很容易就让人知道舍利子在我们这里。”顾飞皱着眉头，有些担心地说道。

　　众人点头，这是一个问题。他们可不想成为众矢之的，否则的话，多半要灭亡。

　　随着一些可怕的实力走出来，他们虽然威震华夏，但是并不是至强，这一次少林展现出来的实力，就完全超越他们，纵然没有了通那样一尊佛，他们也不是对手。

　　“我有一大阵，可以掩饰气息，只有进入别墅的人才能够感受到舍利子的气息，不过我们可能要在外面是设立一个专门招待人的地方，这里化为禁地，除了绝对的自己人，谁也不能够进来。”血魔眼中精光闪烁。

　　他本来就是血魔宗的宗主，且不是那个狭隘的神通界，而是真正浩瀚无垠的神通界的一个大宗的宗主，后来被灭掉了传承，自身逃了出来，修为被废掉，但是见识还在，很多问题根本难不住他。

　　“不错，一定不能够被别人发现，否则的话，我们就成为众矢之的了。”众人都说道。同意血魔的说法。

　　接下来，血魔布阵，彻底隔绝了这里的一切。同时也有一个个杀阵摆设出来，有这些东西的存在，纵然神通者九重天的高手想要冲进来，都要付出血的代价。

　　“可惜，没有至宝镇压，不然的话，我有信心能够挡住散仙。”血魔感叹道。

　　这是他们的护山大阵，强大到了极点，当年若不是门派之中出现了盘梯，那些人想要灭掉血魔一脉，那是根本就不可能的。

　　“这样就挺好了，仙人不出世，我们就无惧，等到修为提升上去之后，到时候仙人来了也要死。”顾飞很霸气地说道。

　　血魔点头，他自然相信这一点。华夏的人杰太多了，此时又有了佛祖舍利子帮助修炼，成长起来，只是时间问题。

　　而别墅外面，也被推平，再次占了很大一块地，然后开始兴建建筑。

　　众人都住在里面，但是招待人，就需要在外面了。做这一切的人，不是别人，正是于秋然，以她的经济实力，想要做到这一点，简直太简单了。

　　很快，一个别墅群被建了起来。成为了炎黄他们招待客人的地方，这些动作没有瞒过那些人。

　　很多人都在猜测，炎黄这到底在做什么，像是在掩饰着一些什么动作一样。

　　有些神通者心中颤抖，他们有些畏惧，因为之前降临的神通者，都被顾飞杀了，他们担心顾飞是在针对他们。

　　虽然这些人是有一些神通者七重天的存在，但是他们却不想被炎黄盯上。因为曾经有一个七重天的强者，想要强势闯入这里。

　　结果很悲剧，被哈德和约瑟，直接虐到死，杀了一个干净。

　　后来有人来复仇，三个神通者七重天联手。

　　但是也无用，又是一个强者冲出来，自称顾飞的仆人，是被他收服的妖魔界的强者，在神通者七重天，堪称一个盖世妖魔。

　　他亲自出手，击杀了两个神通者七重天，这一幕让所有人从头凉到脚，他们顿时明白，除非神通者八重天的强者出手，否则都不可能威胁到了炎黄了。

　　而且，这两战激活了阵法，杀气冲天，隐约之间，有血光爆发出来，震动凡尘。


第1210章 天魔喋血

　　太可怕了，这惊住了世人。有人认出来，这是血魔宗曾经的护山大阵，虽然威力远远不如，但是绝对有血魔宗的人在其中。

　　当即便有人惊住了，他们盯着这里，然后转身就走，去告诉师门，血魔宗的人再现了。

　　这绝对是一个大消息，对于很多人来说，血魔宗是一个大威胁，一定要消除掉，不然的话，也许会有天大的麻烦。

　　特别是那些曾经灭亡了血魔宗的门派，更是凛然，他们盯着炎黄，杀意沸腾。

　　对他们来说，敌人必须要死，不然的话，绝对要有天大的麻烦。

　　“我可能给炎黄带来麻烦了。”血魔苦笑，说出这样的话，他已经听到了风声，有人因为他的存在，要来对付炎黄了。

　　“说的是什么话，大家都是朋友，既然能够走在一起，说不上谁给谁带来麻烦的。”于秋然淡淡地说道。很是平静。

　　炎黄中的众人也是一样，根本就不担心。

　　“那些人赶来就更高，全都干掉。”宁婵冷笑着说道。她是一个强势到极点的女人，虽然跟了萧战天，但是依然改不掉那种黑道霸主的性子。

　　实际上，可就是她这一点，吸引了萧战天，真要是一个弱女子，他未必喜欢。

　　“不错，血魔老弟，你有机会报仇了。”说话的人是雷皇，他满脸大笑，也并不是十分担心。

　　实际上众人都明白，这对于炎黄来说，绝对是一场考验。再来高手，就不可能平凡，应该要有八重天或者九重天的大能出现了。

　　这种境界的存在，非常可怕，距离仙已经不远了，虽然未曾达到那个境界，但是也远超一般的强者。

　　神通者七重天，虽然也算是高阶修炼者，但是无法抗衡这两种人。

　　“希望不会有九重天的神通者出现，我已经听说了，大神通界，已经和那一角神通界合一了，不然的话，也不会有这么多强者，神通者九重天的存在，对于真正的神通界来说，并不在少数，他们只能够算是一流高手，真正的强者，其实是散仙。”血魔对真正的神通界，实在是太了解了，因为本身就是那个地方的存在。且他是血魔宗的宗主，当时的修为，在神通者九重天，几乎要成仙了，只是在最后的时候，被人击伤，逃离到这里，血魔宗也被灭了。

　　“有九重天高手也不怕。”一个声音传来，让众人心中一震。

　　顾飞没有出现，在他们所住的这栋别墅，舍利子被放在这里，顾飞盘坐在舍利子旁边，此时正在修炼。

　　他在悟道，实力提升了不知道多少，眸子深邃，像是一眼便能够看穿万古苍穹一样。

　　这个舍利子，真的对顾飞有大用，这才多长时间，不到一个月，他疯狂修炼，不停的悟道，在舍利子的帮助之下，实力突飞猛进。

　　纵然别墅之中的人，也不知道他的实力达到了什么境界。但是可想而知，有舍利子的影响，加上顾飞修炼的伏龙功，初步拥有了神龙血脉，向神龙进化，修炼的速度快的不可思议，他的实力一定很可怕了。

　　顾飞的身边，一条青色的蛟龙盘绕在那里，也在认真吐纳。

　　神通者六重天，这便是小青现在的境界，顾飞身上那虽然稀薄，但是纯正到极点的神龙之气，对于小青来说，便是最好的修炼物品。

　　且，小青要化作天龙之身，真正的天龙，属于佛门的护法，在舍利子的印象之下，她进步的速度快的吓人。

　　“放心吧，等小青出来，就是神通者七重天了，我可以战一个神通者八重天的强者。”小青传音，告诉众人。

　　所有人都忍不住吃惊，这个小家伙的修炼速度，也实在是太快了吧，超出了众人的想象。以这种速度，恐怕小青会在极短的时间内成为一条真正的龙。

　　真正的龙族，可以媲美仙，绝对是强大的存在。

　　众人心中轻松了不少，现在他们希望的是，那些人能够来晚一点。

　　就在第二天，发生了一场大事情，让整个炎黄都怒了。上界天魔宫，强势出手，攻击下界的天魔宫。

　　天魔宫至少一半的强者战死，碧莲和碧荷两人受伤，好不容易，他们才逃入别墅之中。

　　于秋然她们都怒了，到现在她们哪里不知道，这是顾飞的另外两个女人，虽然一直以来，没有和她们在一起，但是对于顾飞的爱，不会比她们少。

　　凡尘之中的天魔宫，严格说来，已经算是顾飞的手下了。

　　“呜呜，三护法战死了，都是为了保护我。”碧莲哭着说道。她是天魔宫的宫主，但是此时一点威严都没有，很伤心。

　　“二长老也差一点死了，不过现在伤势也非常严重，很有可能就这样废掉了。”碧荷神色惨然，以她的心志，此时也忍不住流泪。

　　“炎黄的人，将那些叛逆给我交出来，不然的话，不要怪我天魔宫不客气。”一个人大吼道，正是电魔。

　　他在神通者六重天，几乎要踏入七重天，此时身后跟着几个人，全都比更要强大。

　　四个神通者七重天，还有一个深不可测的年轻人，他眸子如电，黑发无风自动，俯视着整个炎黄。

　　这里有大阵，他们心中忌惮，只是降临在外围，未曾向里面闯。

　　“炎黄的人，交出叛逆，这是我天魔宫的事情，和你们炎黄无关，不要给你们自己找事。”对方很强势，特别是在电魔，简直像是疯了一样，在那里大吼。

　　他有师门的强者，所以恨不得炎黄不答应，这样的话，他们就可以出手了。实际上，就算是炎黄答应，他们也可以出手，反正理由多的是，随便找一个就行。

　　“放屁，我们早就已经独立出去，你们什么狗屁上界天魔宫，根本就对我们没有任何帮助，随便来一个人，就作威作福，别以为我们不知道你们要做什么，想要大杀我们，来试探炎黄的底细，你们真是一群畜生。”碧荷大喊道，如玉的脸庞之上，全都是恨意。


第1211章 仙之子

　　天魔宫竟然是这个打算，想起来也是，以他们的实力，怎么可能让一群不过神通者三重天四重天的人逃到这里来，根本就是故意的，杀了他们一部分，放他们走一部分。

　　实际上，可以说是炎黄连累了天魔宫了，这让于秋然她们有些自责。

　　“姐姐，不必这样，就算是我们之间没有关系，早晚天魔宫也会向我们凡尘的天魔宫动手的，他们根本就不是人，禽兽不如，神通界的那些家伙，更是以为自己高高在上，从来没有将凡尘的生灵当做人对待，他们觉得我们只是他们的奴仆。”碧荷看到于秋然的神色，顿时知道她在想什么，她赶紧说道。

　　于秋然点头，但是却露出一抹苦笑，道：“终究是我炎黄连累了你们。”

　　“姐姐，我们都是一家人，何必说这些生分的话呢。”碧莲却开口，说出这样的话，这让于秋然露出一抹笑容。

　　点了点头，于秋然说道：“不错，我们都是一家人，何必这样生分，放心吧，你们的仇，我会为你报的。”很显然，于秋然怒了，面对这样一群人，她心中也充满了恨意。

　　听到于秋然这样说，电魔冷笑了一声，说道：“看来你们是不愿意将人交出来了，既然这样的话，那就不要怪我们天魔宫不客气了。”

　　电魔冷笑，他满脸杀意。

　　实际上正如同碧荷说的一样，他们这一次来，其实就是为了找顾飞他们的麻烦的，试探一下他们的底细，若是顾飞他们没有想象中的那么强大，灭了他们也不是什么事情。

　　“你们敢进来吗？这是我血魔宗的护山大阵，天魔宫，你们不要以为我不知道，当年覆灭我血魔宗的人，也有你们的存在。”血魔冷笑，他根本就不担心。

　　这是他亲自布置的阵法，是血魔宗一位散仙祖师，呕心沥血创造出来的，后来传承了下来。

　　这位祖师创造这个阵法之后，天降下一道天雷，直接将他击杀了。

　　这种东西，太过于逆天了所以遭到天的嫉妒，他的祖师也才会被杀死。

　　否则的话，没有别的解释。

　　“今天我倒是要闯一闯你们的护山大阵，看血魔宗的神通界第一杀阵，有何等威势。”那个青年开口，他身上隐约之间，有一种仙道的气息，非常超凡脱俗。

　　雷皇盯着这个青年，吐出了一句话：“神通者八重天的高手。”

　　什么？众人骇然，竟然真的是这个级数的强者，神通者八重天，其实已经算得上是整个神通界散仙之下的最强者了，他们很可怕，在九重天强者都准备着渡劫，很少出现的时候，他们简直就堪称神通者之中的至尊，几乎没有敌手，是仙境之下的最强者。

　　“没事，他闯不进来。”血魔自信地说道。

　　纵然只是以他现在的修为布下的，也不是随便哪一个神通者都能够闯进来的，就如同他说的一样，纵然是神通者九重天闯进来，也要流血，一不小心都要葬送在这里。

　　众人松了一口气，而同时那个青年开始闯大阵了。

　　他依靠绝对的力量，要击破这个大阵。

　　第一击，大阵便颤抖了，像是要崩碎了一样。

　　“什么？”雷皇变色，他感受到那种可怕的力量，可以媲美神通者九重天的强者了。

　　众人都看见，一道仙气缠绕在那个青年的身上，将他衬托的英武不凡，强势到了极点。

　　“不对，他是仙之子。”血魔惊呼，认出了这个人的身份。

　　仙之子，这个称呼让人疑惑。实际上，在场的人之中，可以说除了血魔之外，几乎都不是神通界之中的人。

　　“仙人的子嗣，可以契合长辈的仙气，这样的话，会让他们更加不凡，他身体有一道仙气缠绕，战力远远超越一般的神通者八重天，这下子麻烦了。”血魔神色凝重，感受到巨大的压力。

　　这个仙之子，多半可以媲美真正的神通者九重天了，而且只强不弱，实力绝对可怕。

　　现在他破阵，浑身加持着仙气，难道能够撼动大阵。

　　所有人都知道，大阵不能够被破掉，不仅仅他们在其中，主要的是还有舍利子，一旦让别人知道，舍利子竟然在炎黄这里，会有大麻烦的。

　　“必须杀了他。”血魔眼中寒光闪烁。

　　“我们哪里有人是他的对手。”众人苦笑，纵然一起上去，也不可能是他的对手，只有死路一条。

　　对方是堪比神通者九重天的强者，那种实力太惊人了，可怕到了极点。

　　“怎么办？”他们焦急。

　　而此时，那个青年出手更加凌厉了，轰击大阵，像是随时都能够将大阵破开。

　　“我出去杀他。”雷皇眼中寒光一闪，像是做出了什么决定一样。

　　“你的实力不如他，如何杀他？以你的天赋，加上本来就是雷族，若真是同一境界，自然不怕他，但是现在却不行，你比他低了一个境界，不是他的对手。”血魔拉住雷皇，不让他送死。

　　他指点着外面，继续说道：“而且还有几个神通者七重天，这些人个个实力不弱，你以为自己一个人可以杀的过这么多。”

　　“我用天魔解体。”雷皇决然地说道。

　　为了保住众人，他也拼命了。他和众人相处的时间不长，但是却非常的有感情。这里让他真的有一种家的感觉，所有人对待他都非常好，没有因为他是妖魔界的妖魔，对他有哪怕一点防备。

　　所有人都将他当做兄弟，他自然愿意为他们而战。

　　“你可以试试天魔解体能不能杀我？”一个冰冷的声音响起，那个青年冷笑，神色之中充满了不屑。

　　他高傲无比，手中出现一把滴血的长剑，直接斩了出去。

　　血光冲天，但是当看到这把剑的时候，血魔的眼睛都红了。

　　“混蛋。”他仰天怒吼，身上爆发出可怕的煞气。

　　“这把剑不错，好像是属于你们血魔宗哪一位始祖的吧，可惜他被我父亲摘掉了头颅，形神俱灭，肉身更是打的粉碎，连一块完整的血肉都找不到。”那个青年悠然地说道。很是得意。


第1212章 神龙八步

　　血魔暴怒，刚才他还劝解雷皇，不让他冲动，但是此时自己却忍不住了，要杀出去。因为那把滴血的属于他们的一个象征，是真正的血魔宗的标志。但是此时，却落在了对方的手中，还在他的面前使用，他如何能够受到了。

　　这个时候，反而是雷皇一把拉住血魔，他哭笑不得，说道：“要拼命也是我出去，你们这些兄弟的实力还没有提升上来，纵然有特别的手段，可以提升战力，但是此时也不行，根本达不到那种高度。”

　　“虽死无悔。”血魔咬牙，真的是怒极了，他从来没有像是今天一样，近乎于失去了理智，要和对方拼命。

　　那个青年冷笑，长剑劈落，血魔大阵抖动，像是承受不住。

　　那是仙器，威力强大的吓人，即使一般的神通者无法发挥出来它的全部威力，但是也很不凡了。

　　况且青年身上有仙气，虽然很稀薄，但是依然是仙气，比一般人更加能够掌握这尊大杀器。

　　“将来我必灭天魔宫。”血魔咬牙切齿，恨到了极点。

　　“不用等到将来，现在我就灭了你们，你们已经没有将来了。”青年继续出手，长剑抖动，威压天地，血光爆发，剑气如虹，像是一道血色的汪洋从高天坠落，镇压而下。

　　那种威势让人心颤，而今就算是雷皇，都没有拼命的打算了。对方有仙器在手，他不是对手，只要出去必死，伤不到对方。

　　难道今天，真的是炎黄的艰难，对方持仙器而来，本身战力堪比神通者九重天，这种实力近乎于无解，他们根本就拼不过了。

　　除非一个神通者九重天降临，主持者阵法，也许能够挡住对方，但是也不可能长久。

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，充满了恼怒和杀意：“你闹够了吧。”一道人影，无声无息出现，他站在众人的身前，盯着那个青年，神色之中全都是恼怒。

　　“顾飞，你终于出关了。”众人惊喜。

　　顾飞出关了，这让他们看到了希望，也许顾飞有什么办法能够挡住眼前这个人。

　　“不错，悟道结束，实力提升的差不多了，感觉到有人来捣乱，就出关了，正好他可以做我的试金石。”顾飞淡淡地说道。声音之中充满了自信。

　　“他是一个神通者八重天，实力很强大，有仙器在手。”雷皇提醒道，生怕顾飞因为大意吃亏。

　　顾飞点头，看了一眼滴血的长剑，他淡淡地说道：“仙器，我也有。”

　　龙凤双剑飞出来，而今合一，真正的融为一体了，化作一把古朴的长剑，上面有龙凤雕纹纠缠在一起，神秘的金色气息腾腾而起，像是要飞出来一样。

　　这才是真正的龙凤双剑，应该说是龙凤剑，合一的时候，已经恢复了部分威能，绝对不弱于一般的仙器。

　　实际上，此时的龙凤双剑，已经和仙器绝缘了，永远不可能成为仙器。顾飞这一次悟道，想通了很多事情，他修炼的方向，已经不是向仙人发展了。

　　伏龙功真正的第一层达到了巅峰，他自动领悟了第二层手段，像是冥冥之中有一种意志，在教导顾飞修炼伏龙功。

　　他开始尝试修炼第二层，虽然没有完全成功，但是却脱离了神通者的范畴，实力更是强大，整个人如同一头人形的神龙，汪洋的血气，浩瀚如海，可怕到了极点。

　　至于龙凤双剑，化作了另外一个东西，那就是神器。九天神龙的龙气，是上古神力的一种，比仙气高了一个层次。

　　虽然现在顾飞体内的龙气，还非常稀薄，但是相对神通者来说，已经足够惊人了。

　　有这些龙气，保证他同阶之中，绝对的无敌。

　　现在顾飞的实力，到底走到哪一步，没有人知道。

　　“放心吧，哥哥的实力很厉害了，我都不是对手。”小青出现，此时身上的妖气，淡化的几乎都感觉不到了，有的都是纯正的龙气。

　　这一次修炼，她得到的太多了，现在赫然已经进入了神通者七重天，化身九天神龙的那一条路，小青是没有资格走下去的，所以到现在为止，她依然是神通者，虽然修炼了伏龙功，但是却并不走上那一条路。

　　顾飞一步走出了阵法，而这个时候，一道血色的剑气，直接向他劈了过来。

　　所谓的仙之子，异常无耻，并不是非常光明正大，在顾飞出来的一瞬间出手，这是在偷袭，要杀顾飞。

　　即使隔着阵法，他也能够感受到顾飞那种自信，那种实力很强大，足以威胁到他。

　　所以，青年根本就不打算和顾飞说什么道义，直接出手，要在他出现的时候，直接将他击杀，最起码也要重创。

　　不过很可惜，他失败了，顾飞若神龙横空，连踏出八步，完全摆脱了他的攻击。

　　“神龙八步。”顾飞淡淡地说道。这是涉及到伏龙功第二层的身法，其实也是一种飞行之术，绝世可怕。

　　若是施展出来。不弱于鲲鹏帝江之留，纵然传说中一个跟头十万八千里，神龙八步与之相比，也不会逊色多少。

　　修炼到大成的地步，一步一万里，当然，这并不是极限，只要实力足够，神龙八步甚至可以踏破时间的长河，进入过去或者未来。

　　当然，这不是顾飞现在能够涉及的，以他现在的实力，一步踏出，最多也就在百里之外，最主要还是用来进行争斗。

　　“我管你是什么步，今天你必死。”那个青年大吼道，杀意凛然。

　　他长剑劈落，血气滔滔，像是要灭世一样。

　　顾飞长啸，他竟然将龙凤剑收了起来，然后用一只手硬撼对方的仙器。

　　“不行，顾飞快躲，那是仙器。”下方的人变色，感觉到了不好，顾飞太托大了，他终究是一个神通者，没有成为仙人，用肉身硬撼对方的仙器，显然是不明智的做法。

　　不过他们之间交战，只是一瞬间便完成了，纵然是顾飞此时想要躲开，也已经来不及了，无力回天。


第1213章 血剑自毁

　　所有人都闭上了眼睛，不愿意看到顾飞血染苍穹的那一幕，而何雯雯她们，更是发出撕心裂肺的大喊。

　　天魔宫的青年，更是满脸冷笑，他认为顾飞死定了，硬撼他的仙器，根本就是在找死。

　　当。

　　一声金铁交鸣的声音响起，让所有人都吃惊，瞪大了眼睛。

　　顾飞飞了出去，但是浑身却没有一点血迹。他只是微微有些跄踉，不过很快便站稳了，然后继续向那个青年冲过去。

　　硬撼仙器长剑，他没有任何事情，除了被震退之外，没有受伤，甚至连一滴血都没有出现。

　　“不可能，仙器竟然不能够洞穿你的肉身。”青年怒吼，神色之中充满了惊恐。

　　他拎着长剑，继续劈砍，与顾飞的拳头碰撞在一起。但是这一次，顾飞连退走都省掉了，直接在原地在硬撼对方。

　　这让那个青年浑身发冷，这家伙到底还是不是人，肉身抗衡仙器，太可怕了，不凡到了极点。

　　这还是神通者吗？仙也不过如此。

　　“你手中的是仙器不错，但是使用仙器的人太差了，不能够发挥这把仙器的十分之一的威能，可笑。”顾飞冷笑着说道。十分看不上这个青年。

　　仙器很强大，但是也要看使用的人是什么人。

　　这分明是在看不起自己，本来青年已经萌生了一种退意，但是此时他真的恼怒了，真气运转，带动着浑身的仙气，没入血剑之中。

　　血剑的血色更加璀璨了，简直堪称夺目，让人睁不开眼睛。

　　仙道威严爆发，即使隔着一个阵法，有一些炎黄的人，也跪伏了下来，浑身发软，在膜拜着仙剑大气息。

　　这是曾经的散仙，实力强大，那种气息面对凡人和神通者，也有一种天生的压制效果。

　　仙器完全复苏，日月星辰都暗淡了下来，像是被夺取了光辉，它恍若一个血色的太阳，刺眼无比，散发着可怕的气息。

　　这种威力，可怕到了极点，若是劈落下来，多半顾飞也挡不住。

　　恍惚之间，一尊无上存在苏醒，他俯视着苍茫人间，高站在九天之上。这就是仙，纵然是最弱的仙，也拥有这样的气势，俯视一切凡尘生灵。

　　顾飞神色凝重，取出龙凤剑，盯着血色的长剑，同时爆发出可怕的气息，真气灌入龙凤剑之中，龙凤剑铮铮而鸣，像是要冲破这天地的压制，化做龙凤飞出这一片天地。

　　所有人都觉得，一场激烈的碰撞即将爆发了。龙凤剑对上仙器，能不能胜利，这很难说。若是全盛时期的龙凤剑，自然不惧，但是此时的龙凤剑，根本就没有以前的无上威能，也许压根不是这样的器物的对手。

　　就在此时，变故突然发生。血色长剑倒卷了过去，直接将那个青年劈杀，连元神都没有放过。而后血剑悲鸣，像是在痛哭，有像是在哀悼着什么。

　　着一幕让众人的都愣住了，谁也不知道发生了什么事情，血剑不是那个青年掌控的仙器吗？为何会在彻底复苏之火，竟然将自己的主人劈杀了。

　　血魔很快反应过来，他一下子跪在地上，痛哭道：“血剑有灵，本来是祖师的法器，怎么可能甘心为敌人所控制，肯定是对方不知道用了什么手段，压制了血剑的器灵，现在它被激活，自然认出了敌人，将敌人斩杀了。”

　　原来是这样，怪不得呢，众人恍然，同时忍不住感叹，那个青年很高傲，但是终究是葬送了自己。

　　血剑悲鸣，然后在众人震撼的眼神之中，将电魔他们全都击杀，随后化出一个男子，那是一个英武的男子，身上有一种大威严。

　　血剑横空，在那里哀鸣，在哀悼着自己的主人。

　　半晌过后，血剑突然颤抖，然后直接崩碎了。

　　这让众人面面相觑，然后同时叹息。剑灵忠诚，为自己的主人殉葬，这让人忍不住感叹，纵然是人，都未必有这样的情操。

　　顾飞也是叹息了一声，将血剑的碎片捡了起来，然后走入大阵之中，将血剑的碎片递给了血魔。

　　血魔郑重的将血剑法器收了起来，他眼睛通红，吼道：“将来我一定要覆灭天魔宫。”他仰天怒吼，声音若海啸，震动天地之间。

　　几乎整个中海市的人，都听到他的怒吼，却不明白发生了什么事情。

　　那些普通人茫然，有些惶恐，最近发生的怪事太多了。让他们心神不宁，觉得像是有什么可怕的事情要来临了一样。

　　他们不知道的是，自己要面对的是一个自己完全不了解的时代，非常的可怕，也许传说之中的一些东西，都会出现，让世人吃上一大惊。

　　天魔宫的事情结束，顾飞也出关了，这让众人惊喜。

　　“你是的实力达到了什么程度？”雷皇忍不住问道。

　　因为他感觉到自己此时站在顾飞的面前，都感觉到可怕的压力。这是因为顾飞的实力，超越他太多了，才会有的感觉。

　　“我也不知道，已经不是神通者了，而是踏上了修炼成神龙的道路，现在修为，应该相当于神通者五重天吧。”顾飞想了想，还是说道。

　　“只是修为相当于神通者五重天，但是我看你的实力，几乎已经超越了神通者九重天，这个世界上散仙不出，你就是绝对的无敌的了。”雷皇忍不住感叹。

　　“还是差的很远，遇到仙人，不是对手，实力提升的太慢了。”顾飞苦笑着说道。

　　听到他的话，众人都有掐死他的冲动。

　　一年多的时间，从一个小小的凡人，提升到这个地步，竟然还说自己的实力提升的太慢了，这让他们这些人情何以堪，要去死吗？因为太羞愧。

　　“年轻人，你这种习惯很不好，简直就是赤裸裸的炫耀，我鄙视你。”血魔恢复过来，一脸鄙夷地说道。

　　“我们一起鄙视他。”大家一起开口，这让顾飞郁闷，有些蛋疼，他摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

　　他们这里欢饮，但是神通界却炸开锅了，一个仙之子死了，这是天大的事情，必然要惹出仙人，也许要降临凡尘了。


第1214章 展风

　　实际上，天魔宫的那一尊仙，也确实坐不住了。这是他最疼爱的一个儿子，已经达到了神通者八重天了，即将踏入九重天。

　　到时候在他的护持之下，成为一个散仙，那是肯定不成问题的。而且，因为是仙之子的原因，他这个儿子，肯定会变得非常强大的，远远超越一般的同阶仙灵。

　　但是，他却得到了一个噩耗，自己的儿子别人杀死了，这让他暴怒，整个人眼睛都冒火了，简直像是要发疯了一样。

　　“炎黄，我要灭了你们。”他仰天长啸，上千里的地域都在震动，听到他的杀气腾腾的话。

　　一些生灵瑟瑟发抖，在仙人的威严之下，匍匐在地上，完全就挡不住。

　　也有一些生灵，在苦苦支撑，不愿意自己臣服在这种气势之下，他们都是修炼者，连天地都不敬服，自然不可能会愿意跪拜在一个仙人的气势之下。

　　仙人很强大，但是和茫茫宇宙相比，却算不上什么。

　　仙人名字叫做展风，他霸气无比，在天魔宫的仙人之中，也是绝对的佼佼者，此时冲了出来，气势震动天地。

　　但是，他却被一些人拦住了。

　　“你们给我让开。”展风大吼道，充满了愤怒。

　　这些都是他们天魔宫的仙人，一个个都不比他弱多少，甚至还有强于他的存在。但是此时，展风也顾不得这么多了，若是平时，他肯定会道友相称，非常有礼貌。但是此时，他却顾不得这么多了，要为自己的儿子报仇，这些人挡住了自己，他自然恼怒。

　　“展风，我看你是真正的疯了，你忘了我们之间的约定吗？”最中央的一个老者冷冷地说道。他盯着展风，然后一巴掌抽了出去。

　　“啪。”

　　巴掌打在展风的脸上，他却一点生气的身上都没有，只是依然带着杀意，说道：“我不管那些规定，敢杀我的儿子，我要他们全都死。”

　　“放屁，你现在要是下去，死的人就是你，时间还没有到，他们不会同意我们出现的，真要是违反了约定，你必死无疑，甚至我们整个天魔宫都要跟着倒霉。”另外一人呵斥道，这是一个魁梧的大汉，他冲了过来，同样挡在了展风的前面，声色俱厉。

　　“我知道，但是我儿子死了，你们难道让我忍着吗？”他怒声道，神色之中充满了不忿。

　　他心中恼火，这也就是他展风的儿子，若是他们的儿子，这些人就不会如此了，肯定会和自己一样。

　　现在他们阻拦自己，只是站着说话不腰疼而已。

　　有了这样一层想法，展风心中的怒火更加剧烈了。

　　看到展风的神色，在场的人哪里不知道他在想什么。那个老者更是大怒，他这一次真的是出手了，一掌拍在展风的身上。展风咳血，横飞了很远，将一座大山都撞碎了。

　　但是他还是站起来，神色倔强。

　　“我是你师兄，我会害你吗？现在确实不能去，那些洞天福地的高手，不会弱于神通界一分，甚至要更加强势，你就这样下去，是给他们杀你的机会，也不可能为你的儿子报仇，而且据我所知，那个顾飞是顾家的子孙，你若是向他出手，第一个杀你的人便是顾家。”老者冷冷地说道。

　　他竟然是展风的师兄，难怪打了他一巴掌，这个仙人一点话都没有，甚至都没有生气，显然是对自己这个大师兄充满了敬畏。

　　“难道我儿子就白死了吗？”展风愤怒地说道。

　　他很愤怒，也有些无奈，其实他心中也明白。自己现在要是下到了凡尘，必然要出大问题，可能会被击杀。

　　只是心中实在是出不了这口气，很是憋屈。

　　“放心吧，他的血不会白流，你不要忘了，小家伙除了是你的儿子之外，也是我的师侄。”老者冷冷地说道。眼中寒光闪烁。

　　展风自然明白，他知道老者这等于在承诺自己了，他要出手，要为自己的儿子讨回一个公道。

　　这让他心中一喜，他点了点头，神色虽然依然阴沉，但是终究是什么都没有说了。

　　看到这一幕，众人都松了一口气。

　　都是一个门派之中的人，他们对外界虽然绝情，但是绝对不想看到展风被杀。这是他们门派之中的散仙，属于非常强大的那种，万一要是被杀了，对于天魔宫来说，是一种削弱。

　　顾飞不知道，又是一个仙人要杀人，但是却被拦住了。

　　当然，这一次出手的人不是他父亲，而是天魔宫的人。

　　“你已经能够压制九重天的高手，太好了，我们一段时间之内不用担心了。”血魔大笑，充满了高兴。

　　听到他的话，众人都忍不住惊讶，为什么顾飞能够压制九重天高手，他们就不用担心了。

　　“神通界和人间的洞天福地之间有约定，妖魔界不出，他们不能够出现在凡尘之中，否则的话，杀无赦，天魔宫虽然强大，但是绝对不敢违逆这种约定，否则就算是他们被杀了，也不会有人为他说话。”血魔冷笑道。

　　“我好像也听过这种约定，神通界和凡尘之间，确实有这样一个约定。”雷皇惊喜地说道。

　　“太好了。”顾飞惊喜地说道。

　　只要给他时间，他就能够快速提升修为了，等到修为真正提升上去的时候，那个时候纵然是仙人也不怕了。

　　他本来还担心，自己杀了一个仙人儿子，对方会不会找来。顾飞甚至动了去将自己父亲请来坐镇的念头，毕竟他虽然不想依靠家中。但是却不想自己身边的人受到什么损伤。

　　现在既然是这样，妖魔界不出现，神通界的仙人就不敢来尘世，他就不用担心什么了。

　　“你也不用高兴太早，妖魔界其实已经快要冲破通道了，你们顾家的仙人势单力薄，根本就挡不住整个妖魔界的人，之所以挡住了这么多年，完全是他们浴血奋战的原因，现在快要撑不住了，妖魔界之中的出现几尊强者，已经成长起来了，主宰妖魔界的一些地域，他们的实力很强大，如今成了冲击凡尘主力。”雷皇叹息道。


第1215章 被人缠住了

　　此话一出，顾飞他们心中沉重。

　　先辈们浴血奋战，但是终究要挡不住了，其实这一点都不意外，毕竟只有很少的一部分人，才十几个仙人，想要挡住整个妖魔界，根本就不可能。

　　“其余的洞天福地呢？”顾飞脸色有些冷。

　　“他们根本就不出力，爱惜羽毛，觉得妖魔界终究要冲出来了，认为这是天意，所以根本就不会出手。”血魔淡淡地说道。

　　他对这些东西，倒是有些了解。只是不知道最近的形式竟然已经严峻到了这个地步，妖魔界即将要冲出了那个地方了。

　　对于人间来说，这绝对算是一场大难了。

　　“这群混蛋。”顾飞大怒，很显然，这一群人的态度和顾家洞天之中的那些人一样，根本就不敢去战斗。

　　他们哪里是觉得理所当然，完全就是怕死，不敢面对妖魔界。

　　“可笑吧？”血魔问道。

　　“非常可笑，超出了我的认知，本来我觉得，人间的那些强者，再怎么说，也不可能这么不堪呢，现在连一个妖魔界，他们都不敢去战斗，若是真的遇到了覆灭仙界的敌人，他们要做什么？束手就擒吗？”顾飞的神色之中有些讽刺。

　　“其实也不至于，每一个家族之中，都有主战的人，但是他们并不是主流，一些人虽然强大，却不掌权，压制不住那些人，所以才会落到现在的局面，真的到了那个局面的话，相信他们会觉醒的。”血魔安慰道。

　　顾飞摇头，没有说话，对于国人的一些劣根性，他实在是太了解了。

　　这里有热血的男儿，也有懦弱的软蛋，而且绝对不在少数。那些软蛋，别的本事不多，但是内斗，却绝对有一套。

　　至于觉醒，顾飞根本就不指望。指望这些混蛋觉醒，还不如指望母猪会上树来的更加实在一点。

　　看到顾飞一脸不置可否神色，众人明白一些，他们苦笑。

　　不过，纵然再烦心，这也只是未来的事情，现在他们还不用去操心，要做的只是要提升自己的实力就行了。

　　不过他们总算是度过一次劫难，所以每个人都非常高兴。

　　现在有舍利子悬挂在这里，能够帮助他们修炼，否则的话，顾飞也不会在这么短的时间之内，冲击到这样一个高度。

　　外界都沸腾了，天魔宫铩羽而归，顾飞硬撼仙气，甚至简直要压制一个持有仙气的神通者八重天的仙之子，这让那些要打炎黄的主意的人，全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　仙人不降临在凡尘，谁人能够对付这个顾飞？想来根本就没有人可以做到。

　　想到这里，所有人都知道，炎黄现在不能招惹。

　　龙老爷子第二天打来了电话，邀请顾飞去京城。他知道顾飞的实力之后，顿时明报他们龙家崛起的日子到来了。

　　顾飞自然答应，龙家是自己的盟友，实力越强大，他越高兴。

　　同时，顾飞将龙杰带上了，这是龙姥爷最要求的。顾飞心中有数，龙老爷子这是要通过拉拢龙杰，达到和炎黄更加亲密的关系。

　　但是顾飞却也不拒绝，这本来就是龙杰的家族，他回到自己的家族之中，被族人认可，也没有什么不可以的。

　　顾飞准备了一下，两天之后，会赶往京城。

　　若是他一个人的话，直接飞过去，就行了，有神龙八步，顾飞要到那里，是非常简单的。但是澹台若水却打来电话，告诉他自己也要去京城。

　　澹台若水只是一个普通女人，肯定承受不住那种速度，所以他们只能够选择做飞机。

　　不过顾飞倒是也无所谓，他刚刚修炼到这个境界，还需要巩固，坐飞机也能够平复一下心情，调整状态。

　　但就在第二天，澹台若水满脸苦笑，找到了顾飞。

　　“怎么了？”顾飞问道。一看就知道澹台若水有事情要找自己，不然的话，不会是这种神色。

　　“我被人缠住了，一个女人，很漂亮，会法术，像是一个仙女一样，要我斩断红尘，当她的徒弟。”澹台若水哭笑不得说道。

　　顾飞愕然，竟然有人要收澹台若水为弟子，要知道她虽然钟灵毓秀，但是年纪真的很大了，要想要成才的话，需要花费很大的力气。

　　到底是什么样子的一个人，竟然看上了澹台若水，要收她为弟子。

　　“那个人在哪里？”顾飞问道。有些好奇。

　　“在我的家中，我骗她自己出来办一些事情，她就相信了，呆在那里，像是根本就不怕我骗她一样。”说到这里，她有些郁闷，自己长得一点都像是一个坏人，对方就那么信任自己。

　　“哈哈，你长得那么漂亮，谁也不会认为你是一个小骗子的。”顾飞笑着说道。捏了捏澹台若水的小鼻子。

　　澹台若水眉头，嗔了顾飞一眼，没好气地说道：“你才是小骗子呢。”

　　“哈哈。”顾飞大笑。

　　何雯雯突然从一边冲出来，当看到澹台若水的时候，她突然大喊道：“阿飞，你这家伙什么将澹台姐姐收了，这样一个大美女放在外面，难道你不怕她被人抢走吗？”

　　听到何雯雯的话，澹台若水有些幽怨的看了顾飞一眼，才有些闷闷不乐地说道：“在他眼中，我才不是一个大美女呢。”

　　她有些幽怨，和顾飞也算是认识的比较早了，但是一直以来，两人之间，却没有太大的进展。

　　眼见一个个的人，都被顾飞收了，她还没有动静，这让澹台若水一点自信都没有了，甚至有点怀疑自己的容貌，是不是因为自己太丑了，所以顾飞才看不上自己。

　　顾飞哭笑不得，瞪了何雯雯一眼，这才说道：“不要听这丫头瞎说，我们还是去见那个女人吧。”

　　他转移了话题，让澹台若水有些失望，不过她终究不是一个非常主动的女人，也就此什么都不说了。

　　这让何雯雯气结，还想说些什么的时候，两人已经离开了。

　　很显然，顾飞担心何雯雯还乱说，让他们尴尬，所以带着澹台若水离开这里。


第1216章 圣女宫

　　离开这里，来到澹台若水的别墅。还没有进来，顾飞便感应到一股气息，带着一股道家的清气，非常的强大。

　　“你真是好福气。”顾飞忍不住感叹。

　　有些疑惑的看了顾飞一眼，澹台若水不知道他是什么意思。

　　“神通者九重天，一个即将成仙的人，要收你为弟子，看来你真是走大运了，将来说不定我要你罩着呢。”顾飞笑着说道。倒是不怕那个人听见。

　　那个女子自然也感应到顾飞的到来，她眉头一皱，然后盯着顾飞，冷声道：“阁下是哪个门派的道友？”她能够感应到顾飞的不凡，甚至都看不出来顾飞的境界。

　　女子心中一凛，自然有麻烦了。她没有想到，澹台若水竟然不是一个一般的普通人，她认识神通者，而且看样子还异常强大。

　　“顾飞，不知道你听过没有。”顾飞笑着说道。

　　瞳孔微微一缩，女子有些震惊了，她目光炽烈了起来，盯着顾飞，冷声道：“伏龙至尊。”

　　“不错。”顾飞点头，大方的承认。

　　澹台若水目光转动，她看到女人的表现了，再想到顾飞刚才的话，那里不知道，顾飞估计不比这个女人差。

　　“你是什么意思？”女人问道。她有些不甘心，因为澹台若水的体质，适合修炼她们门派的心法。若是这样放弃的话，她还要继续寻找传人。

　　“澹台若水是我的朋友，不用跟着别人一起修炼，她若是想要踏上修炼的道路，我自己带路就行。”顾飞淡淡地说道。声音虽然不大，但是有一种不容拒绝的味道。

　　他看了女子一眼，神色很平静，但是那种威严，却让女子心颤。

　　自己可是神通者九重天的存在，顾飞不过只是一个晚辈，虽然现在有赫赫威名。但是也不应该这样的态度对她，让她非常恼火。

　　“顾飞，你可能不知道，她的体质，适合我们圣女宫的功法，若是跟着我修炼，她将来必然可以成仙。”女子傲然地说道。

　　她的语气很大，必然能够成仙，就算是真正的天才，也不敢说这种话，因为口气实在是太大了。

　　但是她的话，却给人一种理所当然的感觉。

　　“那又如何？”顾飞淡淡的问道。

　　他很平静，像是根本不觉得成仙是什么很厉害的一件事情一样，就那样问道。一副不在意的样子。

　　女子愣住了，她没有想到顾飞竟然是这种态度，很平静，像是对成仙都不屑一顾，这怎么可能？

　　只要是修炼者，没有一个不想成仙的。伏龙至尊也是人，也是修炼者，自然也想要成仙。

　　“行了，你可以走了，以后不准骚扰我的朋友。”顾飞做出一个请的手势，让她离开。

　　女子脸色难看，她将目光望向澹台若水，然后大声说道：“你就想要甘心做一个凡人吗？凡人一世，不过百年，终归土灰，只要你跟着我修炼，与天地同寿，日月同辉，成仙之后，俯视苍茫宇宙，得真正的大自在逍遥。”

　　她满脸认真，希望能够打动澹台若水，让她随同自己修炼。

　　但是，澹台若水很平静，她淡淡一笑，说道：“多谢，但是没有必要，我还有顾飞，若真是想要修炼的话，他应该比你更厉害，至少他在很短的时间之内，便到了这个地步，你用了多少年？”

　　澹台若水知道眼前这个女人，并不是很年轻，走到这一步，她纵然是天才，但是也花了上千年。

　　相比之下，顾飞简直就是妖孽，这才多长时间，便成了这种强者。

　　所以，正如同她自己说的一样，纵然是要修炼，也要跟着顾飞，这个女人算什么？

　　女人脸色铁青，她有些无言以对。不过她也清楚，澹台若水说的是一个事实，顾飞的威名，已经传遍了神通界。大家都清楚，这是一个妖孽，硬撼仙器不落下风，他自身的实力，绝对已经到了一个登峰造极的地步了。

　　这样的一个人，绝对是惊世级的，说什么都无用，根本就掩饰不住他的惊艳，无论是谁知道澹台若水做出的选择，都不会认为她是傻子。因为至少从现在看来，跟在顾飞的身边，确实比进入圣女宫之中更有前途。

　　顾飞妖孽，他身边的人，同样的也很惊人，在一年前都是凡人，现在都是神通者三四重天的强者了，这种速度，谁人能够相比，根本就没有一个人。

　　也许灵宗，想要打造出来这样一批人，会非常容易，但是他们也不会这样做，那些好的丹药，是用来结交诸雄，更是用来打造真正杰出的弟子的。而不是给一些近乎于普通人的家伙服用，在他们看来，这绝对是浪费丹药。

　　所以，女子虽然不服气，但是也说不出什么话来。

　　“请。”顾飞说道。不想再和这个女子纠缠了。

　　对方是一个神通者九重天的存在，即将度过天劫了，这样的一个人，若是发难的话，将会很麻烦。

　　女子脸色一阵红一阵白，她突然神色一冷，直接发难了。

　　一只手向澹台若水抓过去，很显然她要强行将澹台若水带走。

　　“好胆。”顾飞立眉，当时就怒了，他直接一掌拍了出去，打向那个女子的玉手。与此同时，顾飞护住澹台若水，不让她被两人的攻击所伤到。

　　“轰。”

　　一声巨响，女子倒退，顾飞也是一样，不过这个房间无恙，因为顾飞在交手的同时，定住了这里。

　　那个女子恼怒，她恶狠狠的盯着顾飞，怒声道：“将她给我。”

　　“用你的命来换。”顾飞冷笑，充满了杀意。

　　对方太蛮横了，非要强迫澹台若水做她的弟子，而且随意出手，这已经触及到了顾飞的底线。

　　他横眉立目，身上散发出可怕的气息，盯着女子，随手要雷霆出手。

　　那些保镖冲过来，一个个对女子怒目而视，不过他们却没有动手，这些人明白，顾飞他们都不是一般人，真的要动手的话，他们将要吃大亏。


第1217章 激战神通者九重天

　　“你可以滚了，不要惹怒我，不然的话，我送你到西天。”顾飞真的怒了，说话一点都不客气，这让女子大怒。但是她心中，却也有些无奈，刚才一战之下，她已经感受到顾飞那强劲的实力，绝对不下于自己。

　　而且，她看不出顾飞的境界，不知道顾飞是不是还隐藏着实力。

　　但是，就这样放弃澹台若水，那是不可能的，她需要一个弟子，传承自己的衣钵。别看她刚才说的那么牛逼，但是女子心中却清楚，自己度过天劫的几率，其实并不是百分之百，有可能会陨落。

　　这也是她着急收一个弟子的原因，她看上了澹台若水，但是顾飞的阻拦，简直要让她疯掉了。

　　“你够了，我这是对她好。”女子大喊道。

　　顾飞看了她一眼，他冷笑着说道：“也许吧，但是她若是想要女踏上修炼的道路，自然有我帮助，和你没有什么关系，你的好意，我们不要。”

　　他的话非常坚定，谁也不能够强迫身边的人，做出什么他们不愿意的事情，无论那个人有多么厉害，还是来自于哪里。

　　“你这样做，看似对她好，实际上却是害了她。”女子怒声道。

　　“滚。”

　　顾飞吐出一个字，充满了冷意。

　　女子终于怒了，她知道自己和顾飞是不可能说清楚的，现在要想要这个弟子，只有打败顾飞，才有可能。

　　意识到这一点，她反而不争辩了，而是冷笑道：“既然如此，我们只有一战了。”

　　“你不是我的对手。”顾飞很平静，说出这样的话，像是在说一件微不足道的事情一样。

　　嘴角轻轻抽搐了一下，女子也没有想到顾飞这样自信，自己好歹是一个神通者九重天的强者，只要散仙不出，她在这个尘世间，就是堪称无敌的存在。

　　“记住，打败你的人叫做姚梦。”她冷冷的说了一句，然后冲天而起。

　　那些保镖眼睛都看直了，人可以飞天，他们能够理解内功什么的，但是飞天遁地，很显然就有点超出他们的理解了。

　　想到刚才顾飞他们说什么成仙的，难道这个世界上真的有仙人。

　　“在这里等我，我去赶走那个女人。”顾飞向澹台若水说道。然后他也是冲天而起。

　　澹台若水没有说话，但是望向顾飞的眼神之中，却充满了担忧。

　　“放心吧，澹台小姐，顾少是天纵神人，不会有事的。”老冷在一边安慰的她。哪知道澹台若水竟然一点都不担心，她轻轻一笑，然后坚定地说道：“我相信他。”

　　一句话，堵住了所有话。她相信顾飞，就是这么简单。

　　周围的几人，都忍不住感叹，看来澹台若水，确实是喜欢顾飞喜欢到了极点，不然的话，不贵这样对顾飞有信心的。

　　不过，他们心中也是非常有信心，因为从他们见到顾飞一直到现在，还未曾见到过顾飞败过呢。

　　高天之上，两大强者对峙，他们散发出的气息，压制一切凡尘中人。

　　这让很多修炼者骇然，他们望向天穹，感觉到有两个绝世猛人在对峙。

　　“是伏龙至尊顾飞。”有人惊呼道，认出了顾飞的气息。

　　“还有一个人是谁？同样强大，至少是神通者九重天的存在，天，神通界真的来高手了，要杀顾飞。”也有人猜测到。

　　只有炎黄的人，才知道怎么回事，但是他们都有些发愣，那个要收澹台若水为徒弟的人，竟然这么强大，赫然是一个神通者九重天的盖世强者。

　　“这要是一般人，绝对高高兴兴的答应了，可惜那是澹台若水，顾飞不会让她拜入别的门派的，炎黄和神通界，注定成为敌人，顾飞不会将自己的朋友，推到敌人那一方去。”鬼影摇头，他和顾飞相处的时间非常长，几乎和于秋然她们都差不多，对顾飞最为了解。

　　“这些神通界的混蛋，一分钟都不得安宁，让人烦躁，他们就不能够老实一点吗？”逍遥有些生气地说道。

　　“管他去，反正以后要成为敌人，就让顾飞先斩杀一个神通者九重天再说，毕竟这样的人，有可能成为仙人，到时候才是真正的麻烦。”雷皇倒是看得开，他笑着说道。而且相信顾飞的实力，足以镇压甚至击杀一个神通者九重天。

　　毕竟他可以硬撼仙器，这种实力，其实已经在神通者九重天之上了。

　　大家都不担心，倒是一脸轻松的坐在这里，甚至在讨论，顾飞到底有几招能够镇压那个神通者九重天。

　　若是有人在这里，肯定会非常无语，那可是一个神通者九重天，近乎于仙的存在，在他们的眼中，竟然不算是什么，根本就没有放在心上。

　　天上的大战，突然爆发。

　　两人直接冲了过去，肉身硬撼，对碰了一击。

　　“碰。”

　　姚梦倒退，她神色之中带着一抹骇然，身为圣女宫的强者，在肉身之上，竟然不如顾飞，只是一次交手，她感觉自己的身体都要裂开了，整个人血气翻腾，差一点负伤。

　　她不知道的是，顾飞的神色更加震惊，神通者九重天，怎么能够硬撼他的肉身，而且不伤。

　　他现在的肉身强大，光是肉身之力，可以撕裂一般的神通者八重天，一个神通者九重天和他碰撞，也会在瞬间被击伤。

　　除非用法诀和神通对决，以道行和他搏杀，也许能够扛住顾飞的攻击，否则必死。

　　“再来。”顾飞有些兴奋地说道。好不容易遇到一个能够在肉身上抗衡自己的人，他自然很兴奋，要继续出手，和对方硬撼。

　　姚梦直接倒退，心中却在大骂，再来一个屁，她已经吃了一次亏了，自然不可能和顾飞在肉身上硬碰了。那是找死的行为，她又不傻，自然不会这样做。

　　一把飞剑从她的手中激射了出来，向顾飞斩过去。

　　剑气惊天地，这是神通者九重天的强者发出的一击，强大如同顾飞，此时也是神色凌然，不敢硬碰。

　　“轰。”

　　他双手捏拳印，手上有一头金色的狮子咆哮，这才攻击过去。


第1218章 追杀

　　无畏狮子印，加上顾飞的夺天指强大，已经修炼到全身了，拳头硬撼飞剑，竟然什么事情都没有，反而将飞剑轰飞了出去。

　　姚梦骇然，她难以置信的盯着顾飞，玉容之上满是震撼。她忍不住说道：“这怎么可能？你怎么能够这么强大。”

　　顾飞不说话，一步一步走过来，带着滔天的威严，身上更是传来一阵阵龙吟之声，让人骇然。

　　姚梦顿时清醒过来不，她不敢怠慢，召唤回来飞剑，然后双收捏印，再次攻杀出去。

　　一道雷霆，从顾飞的头顶上落下，他轻喝一声，一拳轰出，硬撼雷霆。

　　“碰。”

　　顾飞身体一颤，但是雷霆也被轰碎。他肉身无损，这一刻恍若真龙在天，充满了狂暴的气势，直接碾压过去。

　　走，这是姚梦的想法，她立刻明白，自己不是顾飞的对手，再留在这里，必死无疑。

　　圣女宫在神通界之中，算的了强大，而且因为都是女子，更是没有几个人愿意招惹。但是顾飞不一样，他和神通界天生的仇敌，一旦相遇，就是不死不休。

　　姚梦相信，自己落败的话，顾飞肯定会不介意杀死她这样一个神通者九重天的，这样可以减少一个敌人。

　　她的速度很快，御剑而行，瞬间几十里路，但是姚梦却露出惊骇的神色，因为顾飞的速度更加快。

　　他一步踏出，就是百里之外，远远超越她的速度。

　　只是两步，姚梦就被挡住了。她没有办法，只能够继续出手。天地之间，被茫茫雷海淹没，这是可怕的雷道法诀，比刚才更加恐怖。

　　释放出来这样一个法诀，就连一个神通者九重天的强者，都脸色苍白。

　　但是看到顾飞被淹没在其中，姚梦露出得意的笑容。只要不成仙，她不相信有人能够在雷海之中存货。

　　除非拥有仙器，不然的话，即使身为神通者九重天，不能够在短时之间之内冲出来，也是必死无疑。

　　很显然，顾飞并没有冲出来，一直被淹没在其中，他的气息，完全消失了，不知道是被雷海吞噬，还是掩盖住了。

　　不过姚梦觉得，顾飞必然死定了，没有一点悬念，这是她自己创造出来的一种大神通报给，曾经灭杀过神通者九重天的强者不止一人。

　　雷海散尽，她突然瞪大了眼睛，浑身都哆嗦了起来。

　　在那里站着一个人，身穿金色的龙鳞战甲，此时正盯着她，满脸冷意。

　　“怎么可能？你竟然没死。”姚梦骇然地说道。神色之中更是充满了难以置信。

　　她简直以为自己看错了，对方没死，而且看样子没有受到任何损伤，这简直有点不可思议，要知道这种雷海，纵然不如天劫，也差不多少，轰杀一个未成仙的人，简直太正常了，最起码也能够重创对方。

　　但是此时，顾飞无恙，整个人状态反而非常的好，这让她简直都有些无语了。

　　同时，她心中生出一种警兆，自己最强大的法术，都没有灭掉这个人，她知道自己危险了，要赶紧走，不然的话，真的有可能要死在这里。

　　想到这里，姚梦再次逃窜。

　　这一次顾飞不会给她机会，他跟在姚梦的身后，一只手点出去，落在她的背上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出去，姚梦惨叫，整个人横飞出去，身体都差一点炸开了。

　　她被顾飞重创，刚才那一击，伤到了她的肉身，而且还震伤了她的元神。

　　“你不要逼我。”她强忍着自己身体上的疼痛，怒视着顾飞。

　　“逼你又怎么样？”顾飞淡淡的问道。一点都不在意，根本就没有将姚梦放在眼中。

　　他很强势，在神通者之中，应该算是无敌了。真的要杀他，甚至击败他，需要仙人出手，或者神通者九重天的仙之子，可以与他现在一战，但是绝对不可能轻易战胜他，甚至可能不是他的对手。

　　“我和你同归于尽。”姚梦瞪大了眼睛，大声说道。

　　她眼神之中，充满了狠厉，异常的果决。

　　这才是她的本性，本来就不是什么善茬子，只是刚才一直在克制，现在终于爆发出来了。

　　看到这一幕，顾飞心中感叹，幸好没有同意澹台若水跟着这个女人去修炼，不然的话，要是以后澹台若水也变成这样子了，他想哭都来不及。

　　“你可以试试。”顾飞非常平静地说道。像是在说一件和自己没有关系的事情。但是这却让姚梦浑身冰凉，看他的话都已经说到这个份上了，但是顾飞却一点都不在意，还让她试试。

　　此时，姚梦有点想要骂人的冲动，她有禁忌手段，但是不愿意施展出来。一旦施展出来，纵然打败了眼前的敌人，修为至少也要损毁一般。对于一个即将登临仙道的人来说，这是难以容忍的。

　　但是，如果顾飞不退，一个心思要杀她的话，她就只能够施展了。

　　毕竟修为损失了，还能够修炼回来，命要是没有了，那是根本就找不回来的。

　　纵然神通者逆天，但是想要逆死回生，也不可能，那涉及到轮回，是真正的天地打到，纵然在以前的仙界，也没有几个大神通者领悟的。

　　“你真的要杀我？”姚梦咬牙切齿。

　　“毫无疑问，能够斩杀一个神通界的敌人，对我来说，再好不过了，我不想看到自己的敌人之中，再出现一尊散仙。”顾飞淡淡地说道。他很平静，而且摆明了要斩草除根。

　　“难怪门派之中的那些长辈，都要除掉你，你狼子野心，要覆灭神通界，我诅咒你不会有什么好下场的。”姚梦大吼道，下一刻，她身体之中爆发出可怕的气息。

　　这是一种魔性的气息，异常恐怖，此时爆发出来，让顾飞都忍不住神色凝重。

　　“所谓的圣女宫，怎么这么邪恶？”顾飞皱眉头，对方的禁忌手段，竟然如此邪恶，这让他有些惊讶。

　　“你不知道我们圣女宫的传承来自于哪里，传说之中的女魃，这才是我们真正的手段。”姚梦神色有些狰狞，刚才还非常漂亮的脸，此时简直可以说有点扭曲了。


第1219章 姚梦归天

　　女魃，那不是僵尸之祖吗？怎么会有圣女宫这样的弟子，这让顾飞摸不着头脑。但是不管怎么说，对方都是要死的。

　　姚梦施展了禁术，浑身邪气滔天，带着可怕的死气，全都涌动过来，要镇压顾飞。

　　顾飞冷笑，他一步一步走来，威武若天神，直接一拳轰下。

　　姚梦冷笑，竟然再也不躲避，同样是打出拳头。随着她的拳头轰出来，一个天女出现，但是却有两个獠牙，她直接扑击过来，与顾飞的拳头碰撞在了一起。

　　“碰。”

　　顾飞倒退，血气翻腾。他露出一抹惊讶的神色，施展了禁术之后，对方的肉身之力竟然堪比他，不怕这种近身搏杀了。

　　“哈哈，你难道不知道吗？女魃为僵尸之祖，本来就是天下肉身最强悍的存在。”姚梦大笑道，神色之中充满了不屑和自信。

　　她施展了禁术，感觉自己已经强大了极点，虽然没有进入仙人战力，但是也极为接近了。这种实力很逆天，足以轰碎一切还在神通者行列的人。

　　顾飞冷笑，肉身强悍吗？不是自己的力量，在他看来，终究不算什么。

　　他冲了过去，再次出手。一头金龙缠绕在他的身上，让他更加有一种威势。

　　“轰。”

　　姚梦再出手，依然是刚才那一招，只是更加强大。

　　两人硬撼，但是这一次不仅仅顾飞倒退了，姚梦也在倒退。她忍不住骇然，然后眼神之中闪过一道怨毒的神色，她不相信自己施展了禁术，还不是对方的对手。

　　她再次冲过来，两人激烈搏杀。

　　这是近身战，非常可怕，两人身上不时有鲜血飞溅起来，他们全都负伤了。顾飞的眸子越来越冷酷，出手越来越疯狂。

　　最终，他像是化作了一尊战神，强势到了极点，不停的轰击，将姚梦都打的不停的倒退，身上染血。

　　“不可能，女魃是这个世界上肉身最强大的存在，满天神佛都无法相比，你怎么可能压制的了我。”姚梦大吼，根本就不愿意相信。

　　她虽然施展了禁术，召唤出来了女魃，强化了自己的实力，但是竟然还是被顾飞压制，隐约之间不是对手。

　　“不错，也许女魃真的是这个世界上肉身最强悍的存在，但不要忘记了，你不是女魃，只是姚梦而已，不知道用了什么手段，强化了肉身，真的以为化身女魃了吗？若是真正的女魃降临，纵然散仙也挡不住一击。”顾飞冷笑，满脸的不屑。

　　女魃是何人？可以媲美诸神，那是超越仙的存在，实力强大，在诸神之中，也是佼佼者。这个女人，不知道用什么手段，获得了一点属于僵尸的力量，就说自己等人是女魃的传承，简直可笑。

　　顾飞继续出手，他身上缠绕着一条金龙，将他衬托的异常英武不凡，他一掌落下，对方咳血。

　　纵然施展了禁术，但是依然不敌。

　　顾飞眼神冰冷，他开始下下手了，这样的人，他没有打算留下来。对方一开始并不是很强势，但是后来那种神通者的强盗嘴脸，便暴露出来了。那种强行要收人为徒的姿态，只会让人感觉到恶心。

　　“噗。”

　　他在姚梦的身上，打出一个血洞。

　　姚梦惨叫，横飞出去，那是她心脏所在的位置，被顾飞直接粉碎了。当然，到了她这个境界，断肢重生，失去的身体再次复苏，也没有什么了不起的，自然可以做到，但是那种疼痛，却一点都不掺假，让她惨叫。

　　且随着顾飞的攻击，一股可怕的力量，攻击进入她的体内。虽然和真气相似，但是却拥有一种至强的神性，她在战斗之中，根本就没有办法将这种力量驱逐掉。

　　她的战斗力越来越弱，到最后，被顾飞一掌拍飞出去，半边身子都破烂掉了，整个人都仿佛要死掉了一样。

　　一个元神暗淡无比，冲出来想要破空而去。

　　姚梦真的怕了，她没有想到，自己和顾飞之间的差距，竟然大到了这个地步，她根本就不是顾飞的对手，一点都挡不住，用了禁术也是一样。

　　顾飞的实力，超出她太多，绝对不是神通者九重天可以抗衡的。

　　“你走得了吗？”顾飞冷笑，他眸子冷然，没有打算放过对方，一只手落下，直接将她的元神给抓住了。

　　修士失去肉身，元神是非常脆弱的，除非那些大仙，才能够元神和本体一样强悍。当然，能够修炼到那个境界的人，在当年的仙界，也是极少的。

　　“饶了我吧，求求你，我可以为你做任何事情。”姚梦大喊道。

　　顾飞无语，刚才还那么强势，纵然真的怕死，也不至于这样吧，太没有一个神通者九重天的气魄了。

　　见顾飞不说话，姚梦更加害怕，她浑身颤抖，大声说道：“你不是喜欢女人吗？我可以做你的女人，我本身非常漂亮，很会伺候人的。”

　　她说出这样的话，为了活下去，简直一切都不要了。

　　顾飞无语，然后手上火焰升起。

　　姚梦惨叫，不大会便彻底消失。实际上若不是她不说后面的话，顾飞还未必会杀她，毕竟重创到这个地步，姚梦已经失去了成仙的资格。至少在短时间之内，她不可能成仙了。所以，她已经不再被顾飞当做对手。

　　但是她后面的话，却让顾飞郁闷，若真是放了这个女人，说不定别人真的以为他和这个女人之间有什么，要是被何雯雯她们知道了，顾飞吃不了兜着走，所以他直接灭掉对方，干净利索。

　　一个神通者九重天被击杀，来自圣女宫。

　　在神通界之中，圣女宫的一个灵魂球，突然爆裂了。这顿时吓了看守灵魂球的弟子一跳，他赶紧去禀告师门长辈。

　　一个风华绝代的女子，进入这里，她头戴凤冠，威严无比，身穿一身金色的皇袍，宛如一尊女皇。

　　此时她脸色不好看，有些阴沉，盯着那个灵魂球，她已经知道是谁被杀了。

　　“姚梦师妹归天了。”她说出这个消息。


第1220章 英武女子

　　整个圣女宫，一片暴怒。姚梦，那不是一个一般的人，是她们之中，极其有希望成仙的一个人，就这样被杀死了。这让圣女宫的人愤怒，眼睛都红了。

　　“是什么人出手的？”有人问道。杀意凛然。

　　作为神通界之中，有数的门派，圣女宫已经不知道多少年，未曾陨落过这样重要的人物了。所以，他们很愤怒，简直要立马出手，干掉那个杀死姚梦的人。

　　“整个凡尘，能够杀死姚梦，让她无法走脱的人只有一个。”圣女宫宫主淡淡地说道。她眼中寒光闪烁。

　　众人心中一凛，顿时明白宫主说的人是谁了。顾飞，那个伏龙至尊，传言之中要覆灭神通界的人物。

　　在整个凡尘之中，唯一有实力干掉姚梦，而且连让她逃的机会都没有的人。

　　毕竟，他能够硬撼仙器，至于别人，纵然是神通者九重天，也不可能做到那一点，因为和仙人之间的差距，实在是太大了，更不用说去硬撼仙器了。

　　可以说，在神通界之中，只要不达到仙人的境界，都不能够奈何仙器的，遇到了施展仙器的人，除了逃走，没有别的办法。

　　“他该死。”圣女宫的弟子们全都暴怒。

　　她们杀气腾腾，虽然都是女子，但是却很有气势。实际上，这些女人平时看起来很柔弱，但是也只有出手的时候，才能够知道她们的可怕，纵然一个男子，也不一定就比她们强。

　　“宫主，请允许我带几个人杀他。”这是一个看起来三十出头的女子，身穿金色的战甲，给人一种英武的感觉。

　　实际上，她也是神通者九重天，但是不一样的是，她是一尊仙之子，身上有着洁白的仙气缠绕，显然这是一尊仙之子，非常强大。

　　听到她的话，宫主却摇头，她淡淡地说道：“静观其变。”

　　“为什么。”那个女子周眉头，英武的气息不减，虽然面对自己的宫主，但是依然敢质问。

　　宫主也不生气，其余的人也没有露出丝毫异色，她们都了解这个人，就是这种脾气，却没有一点冒犯的意思。

　　若是有人对宫主不利，她恐怕将会是第一个站出来了。

　　“我们不做出头鸟，你以为伏龙至尊是谁想杀，就能够杀掉的，若真是如此，为什么他现在还好好的活着，神通者想要杀他不错，但是也有人不想他死，伏龙至尊的水太深，我们不要卷入进去了。”宫主苦笑，她了解的比这些人多。

　　伏龙至尊，真的碰不得，至少她心中是这样想的。

　　这种人，身上蕴含着大气运，谁去碰谁死，一点都不会例外。

　　也许有人能够扼杀这样的人，但是绝对不会是她们的圣女宫，她们不做这种出头鸟。

　　“难道姚梦师姐就这样白死了？”那个英武的女子有些生气的，大声吼道。

　　这个时候，宫主的神色一沉，她淡淡地说道：“不错，就是白死了。不准报仇，谁也不准，若是让我知道谁出手的话，逐出圣女宫。”

　　此话一出，众人骇然，她们都没有想到，宫主竟然会说出这样的话，这分明是在针对那个英武的女子。

　　英武的女子脸色憋的通红，她心中清楚，宫主是真的生气了，不然的话，不会说出这样的话。

　　这让她很无语，什么都不敢说。实际上，对于这个宫主，她还是存在一定的敬畏的，她若是真的发火，女子也不敢怎么样。

　　“好了，都离开吧。”宫主淡淡地说道。一个人坐在宝座之上，不知道在想一些什么。

　　大家都听话的退了下去，只有那个英武的女子，犹豫了一下，还是喊道：“宫主。”

　　宫主猛地严肃了起来，她眸子凌厉，盯在英武女子的身上，怒声道：“下去。”

　　英武女子瘪了瘪嘴，但是却什么都不敢说了，她转身离开。只是脸上却充满了不甘，明明是自己的姐妹死了，为什么不能够去报仇。

　　她心中打定主意，自己一定要出手，杀了那个什么伏龙至尊，为自己的师姐报仇。

　　看到英武女子离去的背影，宫主露出头疼的神色，她犹豫了一下，还是说道：“去看住姜丹师妹，不要让她偷偷去了凡尘。”

　　周围没有一个人，像是什么都不存在一样，但是宫主却微微叹息了一声，闭目养神了。

　　至于此时的顾飞，回到澹台若水的别墅，告诉她麻烦已经解决了。

　　“你把她赶走了？”澹台若水高兴地说道。

　　点了点头，顾飞笑着说道：“很不容易，才将这个女人赶走，她可非常厉害的。”

　　“那是，都快成仙的人了，自然厉害，唉，真的没有想到，这个世界上竟然真的有修炼者，你也是其中的一个，而且还是非常强大的那个。”澹台若水望向顾飞的眼神之中，充满了惊叹。

　　摸了摸鼻子，顾飞笑着说道：“其实也没有什么了不起的，这些所谓的神通者，在某些方面来说，还不如凡人呢，他们其实根本就不是好东西，将凡尘之中的生命，当做奴仆，根本就不放在心上。”

　　“这也就是你为什么对她们有着很深的敌意是吗？”澹台若水笑着说道。

　　顾飞就是这样一个人，心中有着自己的原则。

　　摸了摸鼻子，顾飞笑着说道：“这一点你就说错了。”

　　“什么？”澹台若水愣了一下，自己说错了。

　　点了点头，顾飞冷笑着说道：“不是我心中对他们有敌意，而是他们恨不得我死，因为我是他们最大的敌人。”

　　澹台若水愕然，她听出来顾飞话中的意思了，他是要和整个神通界为敌吗？

　　“有一个什么预言，说我是什么伏龙至尊，将来注定要灭掉神通界的男人，所以，所有神通界的人，将我当做仇敌，只要有机会，肯定要杀了我。”顾飞解释道。

　　澹台若水张大了嘴巴，然后忍不住惊呼道：“他们怎么能够这样，静静凭着一个预言，就要杀死，太过分了。”

　　她显得很愤怒，小拳头紧紧的握了起来。


第1221章 所谓闪电侠

　　“很愤怒吧，其实我都觉得非常平常，神通界要出手杀人，是不需要理由的，只要对他们有威胁，他们肯定会出手，而且就算是他们不出手，我也不会放过他们。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“为什么？”澹台若水有些疑惑的问道。

　　顾飞冷笑：“因为他们奴役凡尘的人，将凡尘当做他们的奴隶场，根本就不将我们当做同等的生灵看待，只要他们降临在凡尘，我们就有真正的大厄运了。”

　　原来是这样，顾飞这是在为人间的众生，和他们抗争，澹台若水明白了，她望向顾飞的眼神之中，带着一丝崇拜。

　　看到澹台若水的神色，顾飞忍不住笑了出来：“你不要这样看我，其实也没有什么了不起的，谁也不想当奴仆不是，我也不想，所以就要拼命，为咱们自己，打出一片天出来。”

　　他说的很平静，没有什么慷慨激昂，但是澹台若水，却能够从顾飞的话中，感受到那种山海一般的斗志，她点了点头，依然没有说什么。

　　感觉到气氛有些尴尬，顾飞可不想一个女神一般的女子，一直用崇拜的眼神望着自己，他揉了揉鼻子，有些尴尬地说道：“好了，要是没有什么事情，我先回去了，你收拾一下，我们准备过两天走。”

　　“你带我修炼。”澹台若水突然说道。让顾飞愣了一下。

　　有些愕然的看着澹台若水，顾飞不知道她为什么想要踏上修炼的道路了。

　　“其实修炼没有你想象中的那么简单，就像刚才的那个人，虽然说是即将成仙了，但是到底能不能成仙，还真还不定，因为要成仙，还要度过天劫，基本上渡天劫的人，十个人里面，最多只有两三个才能够成功的。”顾飞认真地说道。他必须让澹台若水知道这一点。

　　而且，虽然神通者很多，但是真正能够修炼到高深境界的神通者，却少的可怜。

　　一千个修炼者之中，都未必有一个能够进入神通者七重天，而一百个神通者七重天，未必能够出现一个神通者九重天，这种几率，实在是小的吓人。

　　“那我也要修炼。”澹台若水认真地说道。

　　“为什么？”顾飞忍不住问道。

　　“你也说了，神通者将要降临，世间的人，都会被当做奴仆，我不愿意做人的奴仆，也不想让你一个人孤军奋战，所以我要修炼，自身强大起来，当时候甚至可以和你并肩作战，我相信以我的资质，想要修炼的话，应该能够成功的。”她身上散发出来一种强大的自信。虽然澹台若水还不知道修炼到底是一个什么东西，但是她相信自己能够成功，不是因为别的，而是因为她对自己的智慧信任。

　　顾飞深深的看了澹台若水一眼，他看到了澹台若水眸子之中的坚定。想了想，他终于点头，说道：“我带你修炼。”

　　他没有离开，而后找了一个房间，两人直接进去了。

　　关上门，他们在其中呆了一整天，一直到深夜才出来。到最后，顾飞一脸疲惫的离开，这让老冷他们看得眼睛都直了。

　　“我靠，顾少不愧为顾少，大战了一天，竟然还有力气离开。”老冷第一个忍不住，小声的嘀咕道。

　　“不错，顾少简直太神了，我从来没有见过这么牛逼的男人，如果我的时间能够有顾少的一半，不，四分之一也行了。”其中一个保镖一脸羡慕地说道。

　　听到他的话。旁边有人一脸不屑，说道：“这辈子你是别想了，简直就是闪电侠。”

　　那个保镖大怒，他冷笑着说道：“你以为你自己比我好吗？闪电侠，不知道咱们谁才是，你和你老婆玩那个，泡面都没有泡开呢，结果就结束了。”

　　“我靠，你偷窥老子。”

　　“我才没有兴趣呢，谁让你老婆来的那一次，你不关窗户，大家都听到你老婆的抱怨了，呵呵，真正的闪电侠，你还有什么可以说的。”那个保镖冷笑。

　　“我靠，老子掐死你。”

　　这里闹成一团，众人全都忍不住大笑。

　　老冷也是哭笑不得，不过看到已经是深夜了，他赶紧呵斥道：“好了，不要闹了，澹台小姐已经很累了，不要打扰到她休息。”

　　众人赶紧安静下来，至于顾飞，此时嘴角抽搐，以他的听力，就算是走出再远，也能够听到他们说什么，简直有种一巴掌拍死这些家伙的冲动。

　　还大战了一天，不知道他们怎么会想到的。况且就算是他真的大战一天，也不会这样疲惫，只会神清气爽，身体强悍不是吹的。

　　之所以这样疲惫，是因为澹台若水的修炼的原因，这个女人，简直就是一个疯子，也是一个天才，服用了丹药，听了顾飞的讲解，竟然在一天的时间之内，将修为提升到了神通者一重天。

　　从一个凡人，到神通者一重天，竟然只用了一天时间。虽然有顾飞出手帮忙的原因，但是这掩盖不住澹台若水的惊艳。

　　他终于明白，为什么那个姚梦，死活要让澹台若水做自己的弟子，显然她看出来了，澹台若水真的是一个修炼天才。

　　直到顾飞离开的时候，澹台若水依然在修炼，她告诉顾飞，觉得自己应该能漏提升到神通者五重天。

　　顾飞当时眼睛一黑，差一点晕了过去。

　　这个女人也太逆天了吧，让人难以想象。最主要的是，她修为提升那么快，竟然没有一点修为不稳的样子，反而很自然，控制真气的细腻之处，甚至比顾飞还要圆润。

　　这也给顾飞一种启发，因为澹台若水的感悟，她说觉得真气就是自己身体的一部分，自然是想要怎么样，就能够怎样。

　　收发真气，随心所欲。当然，说的虽然简单，但是做起来却非常难，不过顾飞也不是完全没有收获，还是提升了不少对真气的控制能力。

　　虽然提升的很微弱，但是这对于他的实力来说，无形之中，绝对是一种增强，同阶之中，他可以发挥出更加强大的战斗力。


第1222章 也是仙之子

　　别墅之中，血魔他们也没有睡觉。他还有鬼影和雷皇三人，坐在那里论道，谈论自己修炼的经验。

　　当看到顾飞回来之后，他们都忍不住露出暧昧的笑容。

　　“你终于将澹台小姐拿下来了。”鬼影说道。

　　顾飞目瞪口呆，顿时明白他们误会了，他摆了摆手，苦笑道：“你们想多了，我哪里做那种事情了，和一个神通者九重天的家伙打了一架，将那个家伙干掉了，最后若水要修炼，我帮了她一天，简直快要累死了。”

　　“神通者九重天？来自于哪里？”血魔心中一动。

　　“圣女宫。”顾飞说道。倒是一点隐瞒都没有。

　　血魔目瞪口呆，然后忍不住问道：“该不是姚梦那个婆娘吧？”

　　“你怎么知道？”顾飞也是愣了一下，然后他露出一抹坏笑，问道：“难道她是你的老情人，不是吧，我已经将她干掉了。”

　　“你小子胡说八道，我才没有什么老情人，因为你干掉了那个神通者九重天，而且我们也没有感觉到什么动静，说明那个人的实力不如你，但是神通者九重天，纵然在圣女宫之中，也不是很多，只有那么几尊，其他的人，不会来凡尘，只有姚梦和另外一个女人会来凡尘，要是另外一个女人，你恐怕不可能这样淡然了。”血魔淡淡地说道。

　　他本来就是血魔宗的大宗主，对于神通界的事情，知道的非常清楚。

　　而且，血魔宗被灭掉，这才几十年的时间，神通界的变化，其实并不是很大。对于动辄几百上千年的神通者来说，几十年的时间，弹指间便过去了。

　　“另外一个女人是谁？不可能吧，能够在神通者九重天时候，和我大战吗？”顾飞有些不相信。

　　今天用神通者九重天试验了一下，他知道自己有多强大，他不相信神通者九重天之中，还有自己的对手。

　　“一个仙之子，叫做姜丹，在仙之子之中，也是最优秀的女人，她是一个天才，年纪不大，但是早早的已经到了神通者九重天，之所以一直到现在，还没有成仙，是因为她在压制自己的实力，想要有着更加深厚的根基，到时候成仙之后，实力就会变得非常强，超越一般的同阶仙人。”血魔解释，说出了姜丹的名字。

　　他看了顾飞一眼，继续说道：“你虽然真的很厉害，但是境界差的太远，相当于神通者五重天，虽然战力强大，但是仙之子也不是一般人，所以顶天旗鼓相当，甚至有一定的几率，在面对她的时候战败。”

　　“那个女人真的那么强大？”鬼影惊讶。

　　散仙不出的时候，若是那个女人出现，也许真的有麻烦。

　　顾飞有敌了，神通界之中，散仙之下，未必没有能够对付他的存在。

　　“不错，只会更强，不会更弱，若是顾飞现在和她一战，我看好她，不看好顾飞。”血魔认真地说道。

　　顾飞自己都有些动容了，他坐在几人旁边，忍不住说道：“没有你说的那么邪乎吧。”

　　“比我的说要更加邪乎，我们血魔宗，当年也有着仙之子，曾经和她对上，一共三招，就被击败了。”血魔苦笑道。

　　仙之子都不是凡俗，能被血魔提出来的仙之子，自然不凡。

　　顾飞顿时明白了，这个叫做姜丹的女子，必然是一个大敌。

　　“放心，她若是真的赶来，我必然斩她，散仙之下，我绝对的无敌。”顾飞认真地说道。而且他还有话没有说，要是他修为再提升个一两个大境界，他要去挑战仙人。

　　当然，这种话若是说出来，就显得有点无知者无畏了，他虽然在心中想，但是却没有说出口。

　　“有信心是好事，哈哈，其实一个小小的姜丹算什么，你可以伏龙至尊，若是连姜丹都对付不了，岂不是弱了伏龙至尊的名头。”血魔大笑道。

　　“那是。”顾飞也笑了。

　　至于所谓的伏龙至尊，其实他们都没有放在心上。现在这种时代，什么虚名都是假的，要的就是真正的实力。

　　若没有强大的实力，就算是说顾飞是天下至尊，也没有用，只能够被别人干掉。

　　他们坐而论道，都说出自己的修炼境界。这里都是自己人，自然没有必要隐瞒。

　　一晚上的时间，他们都有所领悟，顾飞更是直接悟道了。

　　三人有些无语，他们虽然也有些进步，但是说这种直接悟道了，简直不可想象。实在是太惊人了。

　　“这家伙真变态。”血魔忍不住嘀咕道。

　　“他变态还是一天两天的吗？一直以来都是这样，已经习惯了。”鬼影笑着说道。倒是习以为常了。

　　“这倒是。”几人同时点头。

　　就连来的时间不长的雷皇，都忍不住说道：“他是我所见过的第一变态，绝对没有之一，纵然真的要化成神龙，也不应该这样，神龙虽然强大，但是其实还是有敌人的，不是无敌的，但是这小子，我看就是远古的那些大神，在同一个阶段，也未必比他强悍。”

　　“不对，你看那小子的身上是什么？”血魔眼珠子一瞪，突然忍不住惊呼道。

　　两人望了过去，在顾飞的身上，一道仙气缠绕，浓郁到了极点，简直像是真正的仙人将领一样。

　　这种样子，和仙之子有点像，但是那一道仙气，却浓郁到了极点，和仙人身上的，差不多少。

　　不像是那些所谓的仙之子，身上虽然有仙气，但是很稀薄，虽然加持了他们的力量，但是却没有顾飞的这种感觉。

　　“他不会也是仙之子吧？”几人面面相觑，忍不住惊呼道。

　　血魔想了一下，然后这才说道：“我好像听顾飞说过，他的父亲顾华夏，已经成为仙人了，我本来以为他是在生出顾飞之后成为仙人的，但是现在看来，他应该是生出顾飞之前成为仙人的。”

　　“不错，绝对是这样，仙之子，我终于明白这家伙怎么这么逆天了，走向成为神龙的道路，还是仙之子，他的实力怪不得这样惊人，这是必然的啊，天赋太强大了。”雷皇感叹道。


第1223章 变态叔叔

　　“一个仙道，一个神道，虽然是不同的体系，但是都是通往强者的大道，实际上有传言，说真正的仙人强者，不弱于古之大神。”血魔惊叹道。

　　这两种逆天的天赋合一，将来会造就出来什么怪物，没有人说的清楚。

　　但是可以想象到，顾飞以后的前途，绝对是非常光明的，成就也有可能超出众人的想象。将来能够走到哪一步，没有人知道。

　　仙之子实在是太超凡了，天赋无双。如仙界第一战将二郎真君，便是如此，修炼的天赋惊人到了极点，在非常短的时间之内，成为仙界之中的第一次战将。

　　不久后，顾飞醒了过来，他第一句话便是：“老家伙真变态。”

　　此话一出，众人都是愣了一下。

　　“我他妈的也是仙之子，那个老家伙在生我之前，便成仙了，那个时候他才多大，我的天。”顾飞忍不住震惊地说道。

　　“其实你还是低估了自己的父亲，他当时不仅仅已经成仙了，而且绝对是散仙之中的强者，不然的话，他传承给你的仙气，不会那么浓郁。”血魔笑着说道。

　　顾飞点头，然后说道：“那道仙气觉醒，给了我一些信息，老头子当年相当于金仙巅峰。”

　　此话一出，众人全都忍不住倒抽了一口凉气，金仙巅峰，竟然是如此可怕的修为。仙人的等级很强清晰，分别为仙人、地仙、天仙、散仙，太乙散仙、玄仙、太乙玄仙，然后便是金仙和大罗金仙，最上面的，被称作混元大罗金仙。这是一种不朽的果位，不弱于古之大神，古今成就混元大罗金仙的强者，只有极少数的人。

　　相传二郎真君。也不过只是一个大罗金仙而已，只是战斗力比较强悍。

　　而在佛门之中，达到金仙的人，有一个称呼，那就是菩萨，大罗金仙，便是佛了。

　　也就是说，当年的顾华夏，竟然便已经等同于了一尊大菩萨的那种修为了。

　　“怪不得你说自己老爹变态，我也觉得他变态。”血魔很无语地说道。

　　神通界有散仙，但是据他所知道，修为最高的，也不过只是金仙。大罗金仙，这些年来这种层次的强者，他只见到一个，那就是了通，在神通界都未曾听过。

　　“真是变态。”鬼影和雷皇也忍不住说道。一脸震撼。

　　顾飞酷熊熬不得，他白了两人一眼，没好气地说道：“瞎说什么，那是你们的长辈，不准这样不礼貌，以后见面要叫叔叔。”

　　“前面再加上两个字怎么样？”雷皇点头，然后笑问道。

　　“什么？”顾飞愣了一下。

　　“变态，就叫做变态叔叔吧。”雷皇坏笑道。

　　下一刻，他飞了出去，顾飞将自己的脚收了回来，一脸平静。

　　“好了，我有点累了，回去休息，再见。”顾飞冲进了房间，省的雷皇回来找自己麻烦。

　　这家伙也是非常讲究的，因为房间里面，住了女眷，他也不好意思在清晨就冲进去，就算是想要找顾飞的麻烦，都不可能。

　　果然，雷皇气呼呼的，想要和顾飞拼命，不过当看到顾飞进入房间之后，顿时放弃了这种打算。

　　“这混蛋。”他忍不住骂了一句，是真的有些郁闷了。

　　顾飞自然听到了，不过他可不会出来找虐，直接钻进了朱莉的房间，这个大美妞的床上，马秀儿竟然也在这里。

　　顾飞嘿嘿一笑，直接扑了上去。

　　“淫贼。”

　　“色狼，救命啊。”

　　两声大喊响了起来，不过当看到是顾飞的时候，她们松了一口气，任由顾飞折腾了。

　　等于秋然她们冲过来，想要破门而入的时候，顿时感应到顾飞那熟悉的气息，然后听到其中的一些声音，她们唾了一口，离开了这里。

　　一上午，顾飞辛勤工作，希望也能够生出来一个仙之子。他一直到现在，都没有采取过什么措施，但是几个女人，却没有一个中标的，这让顾飞异常郁闷。

　　他曾经找过小医仙看过，得到的结论是他非常正常，之所以一直到现在都没有动静，完全是因为强大的人，想要孩子的话，非常的不容易，并不是因为顾飞不行。

　　这让他松了一口气，然后决定更加努力的造物。

　　当中午顾飞从床上起来，两个女人已经成为一摊烂泥了，她们软到在床上，不停的床戏，整个人都仿佛要昏死过去了。

　　而顾飞神采奕奕，正如同他自己昨天想的一样，自己真要做这种事情，怎么可能疲惫，以他的强悍，加上对于人体阴阳的理解，只应该神清气爽而已。

　　他走了出来，找王姐弄了一点吃的，然后便离开了别墅。

　　陈姝走在大街上，今天她很郁闷，因为一个父亲的朋友来了，还带着一个青年，她父亲也回到了别墅，让她招呼那个青年。

　　但是陈姝不喜欢，对方看到她的眼神，简直像是要吃了她一样，让她心中很反感。

　　“葛涛，你能不能不要跟着我，很烦呢。”陈姝看了自己身后的青年一眼，有些不耐烦地说道。

　　葛涛二十岁左右，长得很英俊，身材修长，完全符合现代很多女孩子的审美观，按照她们的话来说，这就是一个长腿欧巴。

　　不过陈姝却一点都不感冒，和顾飞长时间接触下来。这种小青年，根本不如陈姝的眼睛。况且对方还不时的搔首弄姿，一副风骚的样子，那种满满的自信让陈姝差一点想吐。

　　“不要吧，我在这里人生地不熟的，万一要是走丢了呢？”葛涛一副可怜兮兮的样子，望着陈姝，然后还眨了眨眼睛，一副萌哒哒的样子。

　　陈姝拳头直接攥的紧紧的，如果不是眼前这人，是自己父亲朋友的儿子的话，她绝对不介意一拳打过去。

　　“你是猪吗？还能够走丢？”陈姝冷冷的问道。

　　愣了一下，葛涛显然没有想到陈姝会对自己这么不客气，不过他心中倒也不生气，他就喜欢这样的小辣椒，这样才有挑战性。若是真的一见到自己，就贴上来的，他反而没有一点兴趣了。


第1224章 要挟

　　他继续一副蠢萌的样子，说道：“陈姝你真的好厉害，我属猪的你都知道。”

　　陈姝无语了，遇到这样的厚脸皮，她实在是有点不知道该说什么了。同样是男人，怎么差距这么大呢，想到了顾飞，将两人在心中对比了一下，陈姝忍不住摇头。

　　“怎么了？”葛涛一脸关心的问道。

　　“没事，被一头猪恶心到了。”陈姝面无表情，淡淡地说道。

　　神色僵了一下，葛涛笑的都有些不自然了。不过看到葛涛的神色，倒是陈姝表情越来越自然了。

　　她本来以为这家伙，真是百炼精钢，什么都不怕呢，没想到也不过如此。心中冷笑了一声，陈姝没有说话，向回去的路走过去。

　　一辆车子，在陈姝的面前停下来，当车子窗户摇下来的时候，本来阴沉着脸的陈姝，突然欢呼了一声，将那个葛涛吓了一跳。

　　“飞哥，你怎么路过这里，要去做什么啊？”陈姝惊喜地说道。没有想到自己和顾飞这样有缘，竟然碰到他了。

　　“我是专门找你的，明天要去一趟京城，你跟我一起去，我带你去玩一会。”顾飞笑着说道。

　　顿时，陈姝的眼睛亮了起来。她激动地说道：“太好了，我一定去。”

　　她很高兴，因为要和顾飞单独出去玩了。听他的意思，很明显只带了自己一个人。

　　这是对自己的重视，表现了自己在顾飞心中的地位，陈姝怎么可能不高兴。

　　“上车吧，我们先回家，我买了一些吃的。”顾飞笑着说道。他去了陈平的酒店，顺手拿了一些吃的，不过他还是要一点脸的，没有将实情说出来。

　　“好的。”

　　陈姝自然答应，她准备上车，和顾飞一起离开。

　　就在此时，一边被顾飞忽略到现在的葛涛终于爆发了，他脸色铁青，盯着顾飞，怒声道：“陈姝，这个男人是谁？”

　　“和你有什么关系？”陈姝神色有些不解。

　　这家伙以为自己是谁，竟然还想管自己的事情。她答应自己的父亲，带着这家伙出来溜达一下，已经算是给他面子了，不然的话，陈姝连理会都懒得理这家伙。

　　听到陈姝的话，葛涛冷笑，然后说道：“你难道不知道吗？我父亲这一次来，就是为了我们的婚事的。”

　　“什么婚事？我怎么不知道？”陈姝惊呼道，脸色有些难看，同时看了顾飞一眼，生怕顾飞误会了。

　　顾飞却摇了摇头，表示不要担心，他望着葛涛，想要继续听他说下去。

　　相比之下，两人高下立判。顾飞的沉稳，还有那种气质，根本就不是葛涛能够相比的。

　　“呵呵，你当然不知道，实际上就连你爸爸也不知道，这是我父亲的意思，但是绝对能够成功，因为你们家的产业，现在正遭受到很大的冲击，你父亲在问我父亲借钱，我父亲和我说了，借钱可以，但是唯一的条件，就是我们两家结为亲家，不然的话免谈。”葛涛有些得意地说道。

　　他有着绝对的自信，陈姝是逃不掉的，最终要成为他的女人。

　　陈姝咬牙切齿，这父子太无耻了，竟然用这一点，逼迫自己父亲。不过她心中也松了一口气，听对方的意思，自己的父亲还不知道呢，这不是他的意思。

　　“就算是我们倾家荡产，我也不会嫁给你，你放心吧。”陈姝冷笑着说道。然后打开车门，坐了进去。

　　她的神色有些委屈，更多的怒火。

　　顾飞看了葛涛一眼，他淡淡地说道：“没事的，不就是钱吗？忘了你秋然姐姐有的是钱。”

　　此话一出，陈姝的眼睛顿时亮了。刚才她还在担心，现在才意识到，自己根本就不用担心。

　　钱，实在是太简单了，别说是于秋然，就连何雯雯，都有很多钱，只要自己去请她们帮忙，哪里会有什么要担心的地方。

　　况且就算是她们不行，还有顾飞呢，陈姝相信这个世界上乜有顾飞解决不了的事情。

　　吐了吐舌头，陈姝有点不好意思地说道：“是我不好，被那个傻子给吓住了。”她神色之中，有些不好意思。

　　“哈哈。”摸了摸陈殊的小脸蛋，顾飞扳过她的脸，吻在了她的唇上。

　　小丫头很陶醉，享受着这一切。

　　他们的车子，依然安稳的行驶在路上，以他们现在的实力，就算是闭着眼睛开车，也不会有任何意外。

　　一直到陈姝的家，两人才分开。陈姝的小嘴，微微有些红肿，她脸色充满了红晕，荡漾着一种春情。

　　当两人下车的时候，惊讶的发现，葛涛也到了，他打了一辆出租车，追了上来。当看到陈姝一副眼角含春的时候，他嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　这家伙自然是过来人，有了不知道多少个女人，自然知道这代表着什么。

　　他望向顾飞的眼神，简直像是要杀了他一样。要知道一见到陈姝的时候，他便已经看上陈姝了，现在自己心中喜欢的女孩子，有可能被别人的先得到了，他怎么能够不生气。

　　不过即使如此，葛涛也没有打算放过陈姝，这是他看中的女人，必须要得到。

　　三人走了进去。陈道渊他们坐在那里，陈道陵此时也非常的老实，坐在那里，神色之中微微有些不满。

　　当看到陈姝和顾飞他们一起进来的时候，陈道渊他们愣了一下，然后陈道渊才露出一抹笑容，招呼道：“顾飞，你来了，请坐吧。”

　　他亲自站了起来，倒不像是一个长辈招呼晚辈，反而像是将顾飞当做贵客一样。

　　倒是陈道陵冷哼了一声，不是很给顾飞面前，这家伙一直看顾飞有些不爽，直到现在，纵然知道顾飞的厉害，但是也懒得给他好脸色看。

　　另外一个男人，在五十多岁的样子，他望向顾飞的眼神，微微有些奇怪，再看到陈姝距离顾飞很近，他更是严重精光一闪。

　　“陈兄，还不给介绍一下，这位是？”中年男人笑着问道。他眼中闪烁着精光，盯着陈道渊。


第1225章 不拿女儿换钱

　　陈道渊刚想介绍，顾飞却先开口了，他冷笑着说道：“你刚才不是已经听到了我的名字吗？现在还问我是谁？你是耳朵有毛病，还是脑子有问题。”

　　“什么？”男人变色，脸色异常难看。

　　他没有想到，对方对自己竟然这么有敌意，上来就是一顿抢白，让他脸色异常难看。

　　“陈兄，这个没有礼貌的人到底是谁？你不给小弟一个解释吗？”男人盯着陈道渊，神色之中带着一股压力。

　　陈道渊苦笑，然后说道：“顾飞，给叔叔一个面子，不要为难葛总，这位是我生意上的伙伴，葛洪先生，这位是顾飞，我女儿的朋友。”

　　葛洪，这个名字好吓人，不是传说之中的一位仙人吗？

　　听到陈道渊这样说，葛洪冷笑了一声，他不再说话，坐了下来。

　　显然，他给了陈道渊面子，只是望向顾飞的眼神之中，充满了不屑和鄙夷。很显然，他非常看不上顾飞。

　　而葛涛，这个时候坐到了自己父亲的身边，望向顾飞的眼神之中充满了不满和挑衅。他心中认为，自己父亲在这里，顾飞就不敢发作了，会被自己父亲压制，所以再也没有一点忌惮。

　　“陈兄，对于我刚才的提议，你觉得怎么样？”葛洪不再理会顾飞，而是将目光望向陈道渊。

　　“不可能。”陈道陵第一个说道。一点犹豫都没有。

　　神色一沉，葛洪淡淡地说道：“陈二弟，现在我是在问陈兄，不是你的意见，请你不要说了。”

　　陈道陵顿时大怒，他差一点站了起来，想要指着葛洪的鼻子骂。

　　不过当看到自己大哥的眼神的时候，陈道陵冷哼了一声，终究是平静了下来，不过他的神色很明显的告诉在场的人，他现在非常的不爽。

　　顾飞眼中精光一闪，他不是傻子，已经猜到了他们谈得是什么。

　　不过顾飞一点表示都没有，只是坐在那里，他想要看一下陈道渊的反应，希望对方不要让他失望。

　　而陈姝也非常紧张，盯着自己的父亲，手心上都有些冒汗了。

　　“谢谢葛总的抬爱，但是还是算了吧，但是我可以保证，如果葛总愿意借钱的话，以后的回报将是非常丰厚的。”陈道渊一脸真诚地说道。想都没有想便拒绝了。

　　“丰厚的回报？陈总说笑了，还有什么回报，比陈总的女儿，更加的丰厚呢。”葛洪冷笑了一声，直接挑明了。

　　陈道渊的神色，直接冷了下来，他冷冷地说道：“葛总，我当你是朋友，但是你确实有点过了，今天的事情，到此为止，资金我也不用了。”

　　他神色冰冷，自然不会将自己的女儿，当做交换什么资金的手段。

　　葛洪见陈道渊生气，他反而笑了，一双眸子盯在陈道渊的身上，他淡淡地说道：“陈道渊，你要想清楚，要知道现在肯借给你钱的人，只有我一个了，若是我不借钱的话，你们陈家就完了，不仅仅要破产，更是直接要到大街上要饭了。”

　　“什么？”陈姝心中一惊。自己家族的声音出了问题，但是她却没有想到，问题竟然这么严重，要去大街上要饭，显然家族的生意，已经到了最危险的地步了。

　　“要饭有怎么样？也比被你这个小人在这里要挟的要强。”陈道陵冷笑，他的性格暴烈，根本就忍受不了这些，大声说道。

　　神色一沉，葛洪冷冷地说道：“陈二弟，你要明白一件事情，我不是要挟，只是在做生意而已，我给你们钱，买下这个女人给我的儿子用。”

　　他的话说的太难听了，这简直就是将陈姝当做一个货物，陈姝气的浑身都在哆嗦，她眼睛盯着葛洪，充满了怒意。

　　“你……”陈道渊也是大怒，他极其疼爱自己的女儿，自然不容许别人这样侮辱。

　　“你才是二弟，你全家都是二弟，老子早就已经看你不顺眼了，既然今天撕破脸，老子索性就放开了，先揍你一个满脸开花再说。”陈道陵怒声道，这一次是真的生气了。

　　他眼中迸射出来一道道怒火，挥动着自己的拳头，向对方砸了过去。

　　显然，二弟这个称呼，着实让他生气。

　　“住手。”

　　看到陈道陵的行为，陈道渊赶紧喊了一声。

　　“大哥，你还护着这家伙做什么？”陈道陵恼怒地说道。

　　他觉得自己大哥，今天实在是有点太懦弱了，一点都不果断，对方都做到这个份上了，还有什么好说的。

　　“不要伤他，让他走。”陈道渊冷冷地说道。

　　只是他的脸色，也是异常的冰冷。事情闹到这个地步，他也没有想到，但是不能够再这样闹下去了。

　　陈道渊心中清楚，自己是请对方来谈借钱的事情的了，若是将对方打一顿，虽然出气了，但是却说不过去，这会让陈家的处境更加危险。

　　陈道陵心中不愿意，但是也不得不听从自己大哥的话，坐了下来。只是他的脸色，冷的几乎要结成冰块了。

　　葛洪站了起来，但是葛涛却有些不情愿，他看了自己父亲一眼，说道：“爸爸，我一定要她。”

　　他不愿意离开，想要得到陈姝。

　　“你死了这条心吧。”陈姝冷声道。

　　葛洪看到自己一脸不甘心的神色，他有些心疼，这家伙心黑的很，但是对于自己的儿子，却完全不一样，只要是自己能够做到，无论是什么东西，他都会满足自己的儿子。

　　想到这里，葛洪将目光望向陈道渊，他沉声道：“陈兄，你特可以看出来，我家孩子很喜欢你家女儿，这也不是我葛洪逼迫，实际上我们两家若是联姻的话，对我们两家都有好处，什么麻烦都解决了，而且两个孩子在一起，我保证他们一定会幸福的。”

　　“不用说了，我陈道渊绝对不会拿自己孩子去换钱的。”陈道渊冷冷地说道。

　　葛涛冷哼了一声，他冷冷地说道：“那你就等着陈家破产吧。”

　　“呵呵，有的傻逼好像觉得只有他自己有钱一样，真是可笑。”就在此时，一个嘲讽的笑声响了起来。


第1226章 零花钱

　　此话一出，陈道渊就知道坏了。倒是陈道陵露出一抹笑容，第一次看顾飞这么顺眼。

　　葛洪的脸色，第一时间便沉了下来，他盯着顾飞，冷冷地说道：“你是什么意思？”

　　“看来你真是一个脑残，既然听到我的话，竟然不知道我是什么意思，我说你是一个穷鬼，既然是穷鬼，就不要在我面前装逼了。”顾飞很淡定地说道。

　　葛洪森然的盯着顾飞，然后他忍不住笑了出来：“哈哈，真是可笑，陈道渊，这就是你闺女看上的男人，除了会装之外，还有什么本事，他觉得我是一个穷鬼，真是可笑，这个世界上敢说我穷鬼的人有，但绝对不是他。”

　　“如果他想说的话，自然也有这个资格。”陈道渊淡淡地说道。

　　他知道顾飞生气了，开始找事了，他自然不能够站在葛洪这一边，而且他对葛洪心中也有一股怒火，对方竟然让他卖女儿，想一想他就怒火万丈。

　　葛洪脸色一沉，他盯着陈道渊，道：“你不要以为这样就能够找回面子，你当我傻吗？若是你女儿看上的男人，真的这么有本事的话，你用的找向我借钱吗？”他满脸冷笑，神色之中充满了不屑。

　　葛洪并不认为顾飞真的有钱，只是觉得陈道渊在装逼，他心中很不屑，觉得自己已经看穿了这一切。

　　“我只能说你很傻，竟然连我的名字都没有听过。”顾飞忍不住感叹道。

　　“你很厉害吗？”葛洪不屑。

　　他觉得顾飞根本就不算什么，华夏真正的名门世家，他都听过，比如在这里，就有一个彭家，那是他眼中的巨无霸，是真正的大家族。

　　至于姓顾的富商或者大家族，他根本就没有听过，所以觉得顾飞在说谎。

　　“不是很厉害，但是超越你一万倍是绰绰有余的。”顾飞一脸谦虚地说道。

　　他那种神态，像是真的在谦虚，一副不敢骄傲的样子，但是说出的话，却一点都不一样。超过葛洪一万倍，这让他整个人都僵住了，这小子太狂妄了。

　　“狂妄。”他脸色难看，最终却只说出这样的话。

　　“我只是在说一个事实，实际上我想说的是十万倍，但是怕有人说我吹牛，其实纵然是十万倍，我还是低估了自己的，和这样一个渣滓相比，真的很让我无语，不知道该说一些什么，真的很侮辱我。”顾飞侃侃而谈，气的对方差一点吐血。

　　而陈道陵则是大笑，非常的高兴。

　　葛洪身体颤抖，差一点被气晕过去。他指着顾飞，身体都在哆嗦，然后强行压制住怒火，吼道：“小子，你懂个屁，你直到老子多有钱吗？八十亿，这就是老子的身家，你知道陈道渊问我借多少亿吗？三十个亿，你以为三十个亿买一个女人，很便宜吗？”

　　实际上，无论让谁说，葛洪都算是出了老血了。但是，他却有一个问题没有说，那就是如果他儿子取了陈姝，别说这三十个亿，等到时候，整个陈家的产业，都会是他儿子的，也就变成他家的。

　　毕竟，陈家这一代，只有陈姝一个，这些钱到最后都是陈姝的。

　　“三十个亿？”顾飞很惊讶。

　　陈道渊叹了一口气，他知道这一笔钱实在是太多了，这也是他一直筹集不到的原因，数量太大，根本就没有人愿意借给他，唯一一个愿意借钱给他的人，还打着坏主意。

　　“不错，三十个亿，你赚三十辈子都赚不来的钱。”葛洪傲然得说道。

　　他觉得自己将顾飞震住了，只要是人，听到三十个亿不震惊，那才真正的奇怪呢。

　　“真的很震惊，三十个亿啊，足够我当成零花钱花几天的了，真是不少。”顾飞感叹，嘴角挑起一抹坏笑。

　　“放屁，你胡扯什么，你现在要是能够弄来三十个亿，才和我吹牛逼吧。”葛洪冷笑。

　　此时他也不讲究什么风度了，直接爆粗口。

　　“你说的，如果我弄来了怎么办？”顾飞神色渐渐的沉了下来。

　　这家伙不见棺材不落泪，他自然要给对方一个教训，三十个亿，不多，就当做陈姝这丫头的聘礼吧。

　　“你要是弄来了，我喊你爷爷。”葛洪想也不想，直接脱口而出。

　　顾飞点头，然后叹息道：“虽然不想有你这样的一个乖孙子，但是你既然想要喊我爷爷，我也不能够不答应，你等会，十分钟之内解决，对了，伯父将你的账户给我。”

　　“什么？”陈道渊愣了一下。

　　“给你打钱过去，这点小钱，你还去找别人借，不是没有将我顾飞当做自己人嘛。”顾飞有点不满地说道。

　　听到顾飞的话，陈道渊苦笑，到时陈道陵嘿嘿笑道：“我就说吧，找这小子，绝对没问题，就是大哥你太矫情了。”

　　瞪了陈道陵一眼，陈道渊沉声道：“不说话你会死吗？”

　　陈道陵见自己大哥怒了，嘿嘿一笑，到时不敢说话了，对于这个大哥，他还是非常尊敬的。

　　顾飞打了一个电话，然后将帐号给了对方。

　　不多久，陈道渊的手机便响了起来，还没有到五分钟呢。

　　葛洪脸色一变，突然有一种不好的预感，这家伙该不是真的找来了三十亿吧。他心中不相信，觉得自己判断没有错，根本就不可能发生那种事情的。

　　当陈道渊将手机的短信放在了葛洪的面前，葛洪整个人身体一软，他知道自己真的是踢到了是铁板，这个青年，也许真的有天大的来头。

　　只是他想了半天，也想不出哪一个世家子弟，是姓顾的，而且出手还这样阔绰，三十亿只是看几天的零花钱，而且真的随意拿了出来，这种实力太强大了。

　　他站了起来，脸色有些苍白，战战兢兢的盯着顾飞，有些畏惧地问道：“你到底是谁？”

　　“在我的地盘，你竟然不知道我是谁，真是好笑，难道你就没有听说过中海市顾少吗？”顾飞淡淡地说道。他声音不大，但是停在葛洪的耳朵之中，却恍若五雷轰顶一样。


第1227章 吓到跪地求饶

　　中海市顾少，葛洪想了所有人，却忘记了这样一个人。他自然不可能没有听说过，实际上，现在中海市顾少的名头，大的不可思议，稍微有些地位的人，都听过顾飞的名字，更是知道，这是一个绝对的大能，不能够招惹。

　　打死葛洪也没有想到，自己竟然招惹了顾飞。都说中海市顾少，身边美女如云，这个陈姝，多半也是其中一个吧。女人是顾飞的逆鳞，现在自己却要帮助儿子，和中海市顾少抢女人，他都觉得自己胆子真的很大。

　　虽然是这样想，但是他也有一种想哭的冲动。

　　这尼玛太坑人了，葛洪看了是陈道渊一眼，这家伙绝对是故意的，他要是告诉自己认识中海市顾少，自己绝对不可能做出这样的事情。

　　陈道渊有些尴尬的笑了笑，其实也不是他坑对方，而是他真的没有想过找顾飞帮忙。在他看来，自己女儿和顾飞认识，这样就挺好的，他不想在两人之间，掺杂了一些别的什么东西。

　　所以，他才会想要和葛洪借钱，只是没有想到，事情到最后竟然会发展到这一步。

　　而葛涛则有些迷惘，他不知道中海市顾少是谁，一脸茫然的样子。

　　只是看自己父亲的脸色，葛涛心中也清楚，这绝对是一个很了不起的人，不然的话，自己的父亲不会是这种神色。

　　他心中哆嗦了一下，不敢说话了。

　　就在此时，葛洪突然跪了下来，咚咚咚在地上向顾飞磕了几个响头。他的举动将顾飞吓了一跳，赶紧让开，然后忍不住说道：“你干什么？”

　　虽然这个葛洪有些可恶，但顾飞也只是想要气对方一下而已，让他不要觉得自己有多牛逼。

　　他却没有想到，葛洪竟然直接跪下来给他磕头了。

　　“顾少，我有眼不识泰山，请你原谅吧，那三十亿我愿意拿出来，就当送给陈兄的，我不他还。”葛洪哭丧着脸说道。一副哀求的样子。

　　葛涛一听自己父亲的话，顿时有些傻眼了，白送三十亿，自己父亲是不是疯了。当然，他也只敢在心中想想而已。至少他也明白，自己父亲不是疯子，而且还非常聪明，这三十亿送出去，绝对有他的理由。

　　“我要你的钱做什么？”顾飞哭笑不得，这家伙不至于吧，竟然被吓成这样子。

　　听到顾飞的话，葛洪却更加害怕了。他觉得顾飞这是不愿意放过自己，性命和钱相比，到底什么重要。

　　想了一想，葛洪说道：“我愿意将全部的身家，都送给顾少，求顾少放了我们一家。”

　　顾飞：“……”

　　这话说的简直像是他要葛洪全家一样，这让很无语。

　　“飞哥，原来你是一个杀人狂魔啊。”陈姝忍不住打趣，调侃顾飞。

　　而陈道渊和陈道陵却没有说话，他们倒是理解葛洪。外界传闻的顾飞，就是一个杀神，得罪他的人，就没有一个人有好下场的。

　　不过两人却清楚，顾飞从来不会乱杀无辜，像是葛洪这样的家伙，最多教训一顿就够了。

　　“好了，你给我滚远点吧，不然的话，我真的干掉你。”顾飞没好气地说道。简直要被气死了，自己在这些家伙的心中，难道就是一个杀人恶魔的形象。

　　这让顾飞有一种想要泪奔的感觉，是哪个混蛋这样污蔑他，要是被他找出来，一定要抽死对方。

　　“顾少……”葛洪还想说什么。

　　这个时候，陈道渊却打断了他的话，他笑着说道：“葛总，顾少已经不和你计较了，你怎么还不明白，快走吧，不要再留在这里，让顾少看着心烦，到时候真的生气了，事情就不好办了。”

　　这是在提醒葛洪，让他离开。

　　葛洪也不是傻子，他顿时明白陈道渊的意思。感激的看了陈道渊一眼，葛洪在地上认真的给顾飞磕了几个响头，然后站起来，狼狈的离开了这里。

　　这个时候，他再也没有刚才的趾高气昂，显然顾飞给他的打击有点太大了。

　　“笑死我了。”陈姝忍不住说道。

　　刚才还趾高气昂的一个人，竟然转眼之间，变成那个样子了，实在是有点趣味性。

　　“人在屋檐下，不得不低头，顾飞的名声太吓人了。”陈道渊笑着说道。

　　解决了资金的事情，他的心情也好了不少。

　　“我好像变成杀人狂魔了。”顾飞有些郁闷地说道。

　　听到他的话，陈道陵有些不屑地说道：“杀人狂魔？你觉得自己杀的人少吗？”

　　顾飞愕然，然后算了一下，这才有些汗颜地说道：“太多了，数不过来了。”

　　顿时，包括陈道陵在内，都是一个哆嗦，杀的人都数不过来，这是什么概念，难怪刚才那家伙怕成这样子，换做他们，也一样害怕。真要是得罪了顾飞这样一个人，说不定他们也会做出这样的事情。

　　“飞哥即使杀人，也是那些人该杀，他们都是坏人。”陈姝对顾飞，那是一百个信任，她笑着说道。然后竟然在顾飞的脸上亲了一口气。

　　本来陈道渊他们还在笑，此时脸上的笑容直接消失，两人盯着顾飞，一副要吃人的样子。

　　“我们要一个解释。”

　　“不错，你们两个到底是怎么回事？”两人盯着顾飞，此时哪里管顾飞是什么杀人狂魔，就算是吃人狂魔，他们都要问清楚。

　　顾飞汗颜，而这个时候，陈姝也才发现自己好像有点太肆无忌惮了。自己父亲和二叔，一直知道自己和顾飞之间，有点那个什么，但是他们却从来没有这样明目张胆过。

　　听到自己父亲和二叔的质问，陈姝心中想着反正也是自己折腾出来的事情，她一咬牙，说道：“我已经是顾飞的人了。”

　　顿时，陈道渊的手一个哆嗦，而陈道陵，则是身体一颤，随后，两道目光恶狠狠的盯着顾飞，像是要吃了他一样。

　　顾飞讪笑，然后站了起来，这本来就是他的事情，他自然要解决，真正去面对。

　　“伯父，二叔，我会好好的对陈姝的。”顾飞一脸认真地说道。


第1228章 赠药

　　两人都没有说话，他们很不爽，因为最不想看到的事情，还是发生了。

　　他们并不是很赞成陈姝和顾飞走在一起，即使顾飞很优秀，真的是世间少有的奇男子。现在突然得到这个消息，两人心中自然有些不舒服，很是复杂。

　　顾飞有些尴尬，望着两人的表情，他也没有想到，两人竟然是这种反应，很明显不想他和陈姝在一起。

　　半晌，陈道渊和陈道陵两人同时叹了一口气。

　　“算了。”陈道渊苦笑道。

　　“这小子勾搭女人的本事，我们想要拦都拦不住，但是你要记住，一定要对我侄女好一点，不准欺负她。”陈道陵眸子凌厉。

　　两人这样说，等于同意了，这让顾飞心中松了一口气，同时笑着说道：“伯父，二叔，你们放心吧，我不会欺负陈姝的，只会对她好。”

　　两人冷哼了一声，什么都没有说，但是从他们的表情之中，就可以看出来他们是多么的不爽。

　　“好了，爸爸难道你不想找妈妈了。”陈姝突然说道。让陈道渊心中一跳。

　　现在神通者降临尘世，他已经知道了，但是自己的妻子，还未曾来找他们，这让陈道渊心中有一种惶恐的感觉，觉得是不是出现了什么意外。

　　但是，他想要去找的话是，却也不可能，因为本身是一个凡人，根本就无法进入那个圈子，自然也不可能寻找了。

　　这让陈道渊心中难受，不甘心的同时，却也只能够接受这个事实。但是现在听陈姝的话，很显然她有什么办法。

　　“我现在已经是神通者了。”陈姝骄傲说道。然后看了顾飞一眼，她心中清楚，这都是因为顾飞的原因，不然的话，想要成为神通者，实在是太难了。

　　“什么？”不仅仅陈道渊愣住了，就连陈道陵都满脸的不敢相信，自己的家的小丫头，竟然成了神通者了。

　　见他们脸上带着不相信的神色，陈姝笑了一声，然后出手，一道气息爆发出来，将两人笼罩在其中，在两人骇然的眼神之中，他们飞了起来，被陈姝束缚在空中。

　　“神通者三重天，就是我现在的实力。”陈姝得意地说道。然后一时没有控制好，两人直接摔了下来，全都是脸着地的。

　　看到这一幕，顾飞嘴角轻轻抽搐了一下，这丫头是故意的吧。

　　陈姝吐了吐舌头，显然有点不好意思，她赶紧说道：“爸，二叔，我不是故意的。”

　　只是看她坏笑的样子，怎么都觉得不像，这丫头肯定是故意使坏。好在陈道渊两人，身上都有功夫，虽然不是神通者，但是摔一下还没有什么。

　　两人也清醒过来了，他们对视一眼，都看到对方眼中的激动。

　　神通者啊，那可是不死不灭的存在，与世长存，高高在上，在凡人的心中，他们就像是神仙一样。

　　现在，自己家的孩子，竟然成了一个神通者，哪里还有比这更让人高兴的事情。

　　“太好了，我女儿成了神通者。”沉稳如同陈道渊，也忍不住大笑了起来，高兴到了极点。

　　“不错，丫头好样的，我陈家出了一个神通者，传出去太有面子了。”陈道陵也笑着说道。

　　他们欣喜若狂，已经没有平时的那种稳重的形态了，显得有些癫狂，由此可见他们心中神通者的地位，高到了什么地步。

　　顾飞有些不以为然，他都可以批量制造神通者了。而且在舍利子下面修行，他们修炼的速度，真的变得很快。

　　纵然一个凡人，想要在很短的时间之内，成为神通者，也并不是一件难事。

　　这让顾飞心中有些奇怪，既然舍利子这么有用，为什么少林的战斗力，并不是很多，反而显得有些少。

　　当然，这只是相对而言的。他确实不解，以舍利子这么霸道的能力，少林的强者更多应该，且他们绝对不会将舍利子拿出来，这已经是镇派的根本了。

　　心中想不通，他也就没有多想，而是将目光投向两人。

　　“其实伯父和二叔，想要成为神通者，也不是不可能的。”顾飞突然笑着说道。让两人心中一颤。

　　陈道陵更是忍不住盯着顾飞，沉声道：“你是什么意思？”

　　“我之所以能够这么快成为神通者，都是因为飞哥的原因，他要是想让你们成为神通者，绝对有这种能力。”陈姝笑着说道。

　　她心中明白，顾飞既然提出来这一点，就肯定是要将两人变成神通者，这没有一点意外。

　　两人同时心动，他们对视一眼，都看到对方眼中的狂喜。此时，即使陈道渊再稳重，此时也无法平静下来了。

　　“真的？”他觉得自己声音都有些发颤了，整个人盯着顾飞，激动地身体都在颤抖。

　　顾飞点头，满脸认真的表情，他笑着说道：“自然是真的，丹药我还有不少，让伯父和二叔成为神通者，非常简单。”顾飞的语气之中，带着一股自信。

　　两人对视，他们都看到对方眼中的激动的神色。

　　“好。”

　　他们点头，非常痛快的决定了。

　　“两位不考虑一下？”顾飞有些惊讶。

　　“成为神通者，还用考虑吗？这是天大的机缘，若是不抓住的话，我们就是傻子。”陈道陵说道。满脸的激动。

　　“不错，我也是这样想的。”陈道渊也开口，说出自己的想法。

　　两人都是这样想的，那就无所谓了。顾飞知道自己不用多说什么，实际上身为武者，他们对神通者自然都有些了解，知道那是什么样子的存在。

　　他拿出两个瓶子，这是两份丹药，递给了两人。

　　“服用完之后，可以进入神通者三重天和四重天。”顾飞告诉两人。

　　然后告诉他们服用丹药需要注意的一些地方，这才不说话了。

　　两人离开，有些迫不及待了。特别是陈道渊，激动到了极点，顾飞大概能够猜出他的心思，他是想要成为神通者，然后寻找自己的妻子。

　　只是，哪里有那么简单，以他现在的实力，都不敢去神通界，生怕被灭掉。


第1229章 谁派你来的

　　“飞哥，谢谢你。”陈姝望着顾飞说道。

　　看了陈姝一眼，顾飞笑着摇头，说道：“我们之间还用说那么多吗？”

　　“嗯。”陈姝甜甜一笑。

　　“好了，我也该离开了，你准备一下，明天跟我一起去京城。”顾飞在陈姝的唇上吻了一下，然后站了起来。

　　陈姝看了自己父亲和二叔离开的方向一眼，然后主动递上了香吻。

　　两人拥吻了一会，这才离开。

　　魏燕最近很郁闷，她眼前不时的闪过一个男人的容貌，让她心绪不宁，她眼神茫然，没有焦距，连好友喊她声音都没有听到。

　　直到一个身影站在她的面前，她才反应过来。只是魏燕的神色没有什么变化，因为对方不是自己要等的那个人。

　　“魏燕，中午我请你吃饭。”这个一个英俊到妖邪的男子，光是一张脸，就足以让很多人痴迷了。

　　班级里面，一些女生眼睛都冒小星星了，盯着男子，简直像是要生吞了他一样。这些女生心中的对魏燕很是嫉妒，同样是女生，她们为什么就没有这样英俊的男生追求。

　　当然，也不是说她们没有男生追求，只是没有这样英俊的而已。毕竟在现在这种社会上，只要长得不像是一个猪一样的，都会有人愿意操的。

　　有时候，就算是猪一样的女子，也都有追求者，这就是重口味了。

　　“胡耀，我已经和你说了多少遍了，我有男友了，请你不要再烦我了。”魏燕对这个男人却并不是很感冒，对方长得是非常好，漂亮的到妖孽的地步了，但是她并不喜欢，因为早就已经有喜欢的人了。

　　“就算是你已经结婚了，但是也不能够剥夺我追求你的权力，你是那样的耀眼，如同天上的星辰一样明亮，我爱你，这一生之中的目标，只是为了追求到你，让你成为我的妻子。”胡耀深情地说道。虽然有些肉麻的话，但是从他的口中说出来，却没有任何肉麻的感觉。这家伙天生的一个情圣，让很多女孩子都忍不住尖叫了起来。

　　魏燕根本就不吃这一套，不知道为什么，本能她有一种感觉，眼前这个男人，有点不怀好意，虽然不知道到底为什么对方给了她这种感觉，但是本能的就有那样一种感觉。

　　越是这样，魏燕越不受到迷惑，她淡淡的一笑，说道：“真是不好意思，我不会喜欢你的，同时也喜欢你的追求，请你不要在扰乱我的生活了。”

　　说完之后，她越过男子，向外面走去。

　　在教室门口已经站着一个男人，当看到这个人出现的时候，魏燕感觉到自己整个人已经活了过来。

　　胡耀皱眉头，身上散发出一种危险的气息。这还是他第一次在情场上受挫，对方只是一个小女子而已，竟然一点都不在意他，这让他愤怒。

　　不过胡耀也清楚，这种事情急不得，他深深的吸了一口气，然后继续走过去。

　　此时，他突然看到魏燕走到一个青年的身边，一副兴奋的样子，脸上那种笑容，是面对他从来没有过的。

　　本来胡耀非常生气，但是当看到对方的容貌的时候，顿时忍不住心中一跳，他没有敢过去。

　　本来众人想要见一场龙争虎斗的，毕竟胡耀追求魏燕那种炽烈，若是魏燕真的男朋友出现了，他肯定是要上前的。

　　顾飞和魏燕之间有关系，至于是不是男女朋友，谁也说不清。

　　但是看魏燕现在一副高兴的样子，他们之间多半真的有关系。

　　只不过，此时胡耀却一点上前的冲动都没有，反而有转身就逃的冲动。但是他却没有逃走，身体僵硬的站在那里，一句话都不说，像是非常伤心失落一样。

　　他不想被顾飞注意到，但是顾飞却已经注意到他了。

　　微微皱了一下眉头，顾飞将目光扫向胡耀，他想魏燕问道：“这个人是谁？”

　　魏燕有些紧张，她没有想到顾飞一眼就注意到胡耀，忍不住有些紧张的解释道：“他叫做胡耀，是我的追求者，你不要误会啊。”

　　她很担心，自己和顾飞之间还没有确定关系呢，现在正在朦胧期间，万一被顾飞误会了，自己和顾飞之间就要完了。

　　顾飞摇头，他走了过去，神色有些凝重。

　　而此时胡耀的身体都僵住了，他脸色铁青，盯着顾飞走过来，一副想逃走但是又不敢的样子。

　　看到这一幕，那些学生忍不住感叹，这个胡耀肯定听说过顾飞的名头，知道他是学校之中名副其实的霸王，所以才会害怕成这样子。

　　这样优秀的一个男人，都不能和顾飞争锋，他们实在是有点无语了。

　　“你很怕我？”顾飞淡淡一笑。

　　“我不认识你。”胡耀声音有些僵硬地说道。

　　不认识，这更好玩了，这家伙当顾飞是傻子呢，不认识自己，竟然这样害怕，明显的不正常。

　　“原来你不认识我啊，那我就很失望了，看你的样子，我以为你绝对是认识我的呢。”顾飞摇头，一副失望的样子。

　　胡耀松了一口气，这家伙被骗过去了。

　　“对了，告诉我是谁让你来的。”顾飞突然说道。

　　胡耀脸色大变，他望向顾飞的眼神之中，充满了恐惧，一瞬间他转身，就要逃跑。

　　“在我的面前你走的了吗？”顾飞淡淡地说道。他没有动，但是胡耀却一步也走不动了，因为真的已经被吓到了。

　　顾飞是谁，他的实力远远在自己之上，若真的要杀自己，他根本就逃不掉。

　　胡耀不是傻子，清楚的知道这一点，所以他不敢逃，这样只会让他死的更早一点。

　　而这个时候，魏燕也感觉到不对，她走了过来，忍不住问道：“到底是怎么回事？”

　　顾飞撇了撇嘴，看了胡耀一眼，他笑着说道：“没什么，我们两个认识，走，一起到外面说说话去。”

　　他一把搂住胡耀的肩膀的，一副热情的样子。这让胡耀的身体完全僵住了，整个人脸色铁青，像是被一个绝世老魔头给抓住了一样。


第1230章 狐狸精

　　魏燕跟在他们身后的，三人来到一个人少的地方，顾飞这才放开胡耀。

　　胡耀很老实，连逃都没有逃，因为知道逃走就死定了。他只是盯着顾飞，紧抿着嘴唇，显得很是害怕和恐惧。

　　“怎么回事？”魏燕再次问道。

　　“你问这个狐狸精吧。”顾飞淡淡地说道。

　　狐狸精？魏燕被吓了一跳，赶紧后退了两步。

　　胡耀苦笑，自己的真身果然被看出来了，他是一只狐妖。

　　“果然不愧为伏龙至尊，竟然能够看出来我的真身。”胡耀忍不住感叹道，要知道他的幻化之术，曾经骗过一个仙人。

　　这也是为什么他被选中，来迷惑魏燕的原因之一。

　　“谁派你来的？”顾飞问道。

　　“说出来我会死的。”胡耀苦笑，他不敢说，因为那个人的来头太大了，想要杀了他，简直比捏死一个蚂蚁还要简单。

　　“你不说的话，现在就要死。”顾飞神色冰冷，冷冷的说着。

　　胡耀：“……”

　　魏燕站在旁边，什么都没有说，她明白这件事情不简单，已经牵扯到神通者，不仅仅是她的事情而已。

　　犹豫了半天，见顾飞的神色越来越冷，胡耀终于叹了一口气，他苦笑道：“我说。”

　　他心中清楚，自己要是真的不说的话，真的就如同顾飞说的一样，立马就要死。在立马死，和以后会死，他直接选择了后者。

　　“这才对嘛，你记住，现在这里是中海市，也是凡尘，如果我不想让你死的话，除非仙亲自下凡，否则谁也不可能杀了你，况且就算是仙亲自下凡尘，你觉得仙还有命回去吗？”顾飞冷笑。

　　神通界和凡尘之间有约定，散仙境界的强者，不准来到凡尘，这一点大家都清楚，听到顾飞的话之后，胡耀的眼睛顿时亮了起来。

　　“记住，说了出来，你能够活，不说的话，必死无疑。”顾飞很是平静，但是他的话却让胡耀眼睛亮了起来。

　　“我说。”胡耀激动地说道。

　　开玩笑，现在傻子都知道怎么选择了。

　　顾飞点头，示意他说下去。

　　不过事情没有那么复杂，可以说很简单。在仙人不能够降临的时候，神通者九重天也干不掉顾飞的情况下，那些仙人就想了一个主意。那就是派人下凡，将顾飞的女人都追求到手，这样的话，顾飞肯定会受到剧烈的打击。说不定一个不下心，就会走火入魔。

　　毕竟，几乎整个世界都知道，顾飞之所以这样强大，敢于面对任何势力和强者，都是为了保护自己身边的几个女人。

　　若是他知道，自己一心保护的女人，都背叛了自己，不疯掉才奇怪呢。

　　而胡耀的目标，就是魏燕，很显然魏燕也被当成顾飞的女人之一了。

　　“很好的想法，但是不可能成功。”顾飞淡淡地说道。但是眸子之中却闪过惊天动地的怒气。

　　女人就是他的逆鳞，这些人竟然这样做，其实，这已经不是第一次有人做这种事情了，只是顾飞没有想到，传说中高高在上的仙人，竟然也会用这一招，让他好笑的同时，心中有种滔天的怒火。

　　而一边的魏燕，则是忍不住偷笑，自己也被当做顾飞的女人了，被敌人认可了，虽然感觉有些怪异，但是却很让她高兴的。

　　“也就是说，现在只要是出现我的女人身边的追求者，都是神通界派下来的。”顾飞眼中寒光一闪。

　　听到顾飞的话，胡耀愣了一下，然后说道：“不错，在她们身边都有一个。”

　　顾飞直接拨通了龙杰的电话，将这里的事情说给了龙杰听。

　　“知道了，我现在就去处理。”龙杰狞笑了一声，直接说道。

　　“他们完蛋了。”顾飞说道。留下一个胡耀，是因为对方修为不强，而且他需要了解一些情况，至于其他人，则没有这个必要了。

　　胡耀浑身发冷，他笑了一下，但是却什么都没有，只是心中却明白，那些和自己一起来的家伙，多半是活不了。

　　龙杰带着人出动，扑杀那些家伙。

　　虽然遭遇到抵抗，但是却并不是很困难，那些人都是青年一辈的人，本来修为也不是很强大，不过只是神通者二重天或者三重天，最强大的一个在神通者四重天，但是依然被干掉了。

　　鬼影亲自出马，一剑斩落，对方元神都直接被斩杀了。

　　这就是杀道的强者，此时鬼影愈加的强大了，在神通者四重天，但是他曾经说过，若是他想的话，以命换命，可以杀神通者六重天。

　　神通者五重天不是他的对手，一旦遭遇，对方必死。

　　这就是一个杀道强者的自信，虽然不如顾飞一样惊艳，但是也足够惊人了。这样的人，比起来仙之子，都差不多少，甚至还要强一点。

　　放胡耀离开，顾飞告诉他在中海市不会出现问题，但是让他不准招惹是非，若是知道他在这里随便招惹女孩子，顾飞会亲自干掉他。

　　胡耀很老实，直接点头，保证自己绝对不会做那种事情，顾飞这才让胡耀离开。

　　“怎么办？我现在在别人的眼中，都已经是你的女人了，你让我怎么嫁人啊。”胡耀离开之后，魏燕才盯着顾飞，一双妙目不停的闪烁，不知道在想一些什么。

　　“你想怎么样？”顾飞问道。

　　“给我一个交代。”魏燕直接说道。

　　“好。”

　　顾飞答应的很痛快，一把将魏燕抱住，吻住了她的小嘴。

　　魏燕瞪大了眼睛，顿时明白顾飞的答案了，她有些激动，与顾飞拥抱在一起，不停的拥吻，用自己的行动告诉顾飞自己到底是多么的喜欢他。

　　这是一个非常勇敢的女孩子，当初做出决定，做顾飞的小三，只是为了救自己的父亲的时候，便可以看出来了。

　　而且她一旦认定的事情，绝对不会改变。且最后魏燕是真的喜欢上顾飞了，一直等到现在，终于有了一个结果。

　　不过，小三还是没有做成，因为不知道排到哪里去了，当然，魏燕肯定是不在乎这个的。


第1231章 八字不合

　　“啧啧。”一个声音响起，将两人吓了一跳。

　　魏燕赶紧和顾飞分开，当看到来人的时候，她脸色一红，差一点撒腿就跑。这个不是别人，正是何雯雯。

　　她饶有兴致的盯着两人，见他们停止了，有些郁闷地说道：“继续，当我不存在。”

　　白了何雯雯一眼，这怎么可能，还当她不存在，她以为自己是透明的呢？顾飞索性一把将何雯雯拉到怀中，然后有些惊讶地问道：“你怎么来学校了？”

　　按理说，何雯雯现在应该在家才对。

　　现在别墅之中的人，修炼的劲头十足，要让她们离开，反而是不可能的。

　　“要是不来学校，怎么可能看到这一幕精彩的一幕。”何雯雯笑眯眯地说道。满脸得意。

　　她的话让魏燕脸红，忍不住说道：“雯雯，你听我解释。”

　　“解释个屁，你们两个人的事情，还以为别人不知道，看你这丫头一副思春的样子，现在终于得偿所愿了吧。”何雯雯坏笑，盯着魏燕，让她脸红。

　　不过她也算是好样子的，直接点头。

　　“又便宜你这个色狼了。”白了顾飞一眼，何雯雯没好气地说道。

　　顾飞嘿嘿一笑，左拥右抱，倒是非常自在。

　　周围路过的学生，羡慕的望着顾飞，在学校里面，能够拥有这样艳福，而且还肆无忌惮的人，也就只有顾飞一个了。

　　“咳咳，几位同学，请注意一下影响。”一个带着点威严的声音响起，将魏燕吓了一跳。

　　倒是何雯雯，一脸不以为然，她没好气地说道：“慕容晴，你下鬼呢。”

　　“何雯雯，我好歹也是你的班主任，你对我能不能客气一点。”慕容晴皱着眉头，一脸不爽向何雯雯说道。

　　这丫头和她的八字不合，她们刚见面的时候，就杠上了。

　　慕容晴是老师不错，但是一直以来，这个老师却没有压制住自己的学生哪怕一点，这让她想想就有点郁闷。

　　“那有老师喜欢上自己的学生的，你不要在我的面前，摆出一副老师的威严了，我不吃这一套。”何雯雯不屑，第一句话更是让慕容晴有些慌乱。

　　“你胡说什么？”慕容晴小声说道。但是眼睛却不由自主的看了一眼顾飞。

　　其实在场的几人心中都清楚，何雯雯还真是没有胡说。

　　顾飞有些尴尬，不管怎么说，慕容晴都是他们的老师，虽然两人的关系，确实有点那啥的不正常，但是被何雯雯这样一说出来，还是会有点不好意思的。

　　“大家又不是傻子，慕容晴你喜欢顾飞，就赶紧表白，不然的话，恐怕不知道要成为老几了，不过当时候你肯定要喊我姐姐，因为我比你早一点。”何雯雯咧嘴一笑，神色之中有些得意。

　　听到她的话，慕容晴愣了一下，然后有些哭笑不得。不过她心中也有些心虚，自己那一点心思，早就已经暴露出来了，只是她和顾飞之间，有一种默契，一直到现在为止，还没有真正在一起。

　　“好了，不要胡说了，正好到吃饭的时间了，我也饿了，一起出去吃饭吧。”顾飞看了一下时间，笑着说道。

　　一顿饭吃完，他才和魏燕两人告别，然后和何雯雯一起向别墅赶去。

　　“老公，我对你好吧。”何雯雯坐在车子上面，突然凑近顾飞说道。

　　愣了一下，顾飞有些不解。

　　“我刚才说那些话，就是为了帮助你将慕容晴那个女人拿下来，万一她要是喜欢上了别人，到时候你就哭去吧。”何雯雯见顾飞竟然没有明白，顿时有些不爽了，她瞪着一双眼睛说道。

　　顾飞愕然，这丫头竟然是这个意思，用言语刺激慕容晴，让他们之间的关系，真正的落实。

　　摸了一下何雯雯的脸颊，顾飞叹息了一声，说道：“你没有必要这样，太委屈你们了。”

　　这是真心话，顾飞真的觉得，委屈了这些女人。

　　“我不管那些，只知道现在很开心就行了。”何雯雯笑嘻嘻地说道。

　　她想的很开，过的开心就行，而且她们现在是神通者，不可能被世俗约束，真的在一起，也没有什么的。

　　况且神通者的寿命，无穷无尽，真要是两个人一直过下去，多半真的会烦躁，到最后分开了。

　　反而人多了，充满了趣味，这样的话，他们这些人，倒是能够永远的生活在一起，不会感觉枯燥。

　　这丫头虽然表面上不说，但是想的却非常多。

　　顾飞没有说话，不管怎么说，也是他对不起这一群女人。

　　翌日，澹台若水早早的赶来了，等待顾飞。不得已之下，顾飞也只能够起床，他开着车，上面坐着澹台若水，向陈姝的家中赶过去。

　　“陈姝也要去，我们一起吧。”顾飞说道。

　　澹台若水点头，倒是没有什么不高兴的。

　　她知道顾飞身边的每个女孩子，都非常重要，所以宽容一点，只会让顾飞对自己有好感，若是太过于计较了，反而不好。

　　当看到顾飞和澹台若水一起来接陈姝，连陈道渊都被震惊了一下，澹台若水和顾飞之间的关系，竟然也好到这个地步。

　　要知道澹台若水可不是其她的那些明星，她已经站在了一定的高度，被人称作大家。这样的人，是受人尊重的，不像是某些戏子，只是权贵们的玩物。

　　实际上，也不是没有人吓想要将澹台若水收下来，作为自己的私宠，但是都失败了，澹台若水不会同意。而那些人想要用强的时候，都要考虑一下事情的影响。

　　而且有一股力量，一直在保护着澹台若水，不让那些人真正伤害到澹台若水。

　　那股力量，让身为权贵的存在，都会感觉到忌惮。

　　“澹台姐姐。”陈姝很高兴，虽然和澹台若水见得面也不少，但是对方以前可是她的偶像啊，现在见对方来接自己了，哪里会不高兴，很是激动的拉着澹台若水的手。

　　澹台若水也是一样，拉着陈姝，还摸了一下她的小脑袋，像是对待自己的妹妹一样。这让陈姝很受用，舒服的眯起了眼睛。


第1232章 重色轻友

　　“澹台小姐。”陈道渊走过来，打了一声招呼。

　　“您是陈叔叔吧，喊我若水就行了，我和陈姝是好姐妹，不用和我这么客气的。”她一点架子都没有，柔声说道。

　　看了顾飞一眼，陈道渊知道，这所谓的好姐妹，多半也是因为顾飞的原因，很有可能真的是那种好姐妹。

　　他点了点头，算是同意澹台若水的说法了。

　　陈道陵站在一边，点了点头，算是打招呼，他不是很善于和人交流，所以就没有说话。

　　“这位一定是二叔了。”澹台若水笑着说道。

　　陈道陵呵呵一笑，算是肯定了澹台若水的猜测。

　　“好了，不要耽误了，我们走吧。”陈姝兴奋地说道。京城她自然不是没有去过，实际上那就是她的老家。只是，和顾飞一起去京城，她想一想就忍不住兴奋。

　　这还是她第一次单独和顾飞出远门，自然高兴。

　　看到陈姝一副迫不及待的样子，陈道渊两人忍不住苦笑，果然是女大不中留啊。

　　不过他们也无所谓，毕竟这两人的关系，已经确定了，感情能够更好一点，他们自然也高兴。

　　“去吧。”

　　陈道渊虎着脸说道。

　　不过陈姝倒是一点都不害怕，她吐了吐舌头，哈哈大笑道：“终于离开万恶的老头子了。”

　　陈道渊脸色发黑，这女儿是自己亲生的吗？

　　陈道陵在一边偷笑，真正能让自己哥哥吃瘪的人，也就只有陈姝了吧。

　　离开这里，他们赶往机场。但澹台若水出现，顿时惊住了不少人，很多粉丝要过来，但是都被顾飞挡住了。

　　“不好意思，我们到登机时间了，请让一下。”老冷看了一下时间，然后说道。

　　听到老冷的话，那些人不满，依然不愿意让开。

　　顾飞皱着眉头，这样耽误下去的话，是真的不行，会耽误他们上机的时间。他刚想说话，澹台若水却开口了。

　　“大家好，我理解大家对我的喜欢，但是我们真的要登机了，请大家让一下好吗？”澹台若水的声音传来，带着一丝请求，顿时让这些粉丝安静了下来。

　　“大家赶紧让开，澹台若水要登机，大家不要耽误时间。”一个粉丝赶紧说道。

　　顿时，所有人都让开了一条路，这让顾飞他们都忍不住感叹，澹台若水的人品，简直太坚挺了，在她粉丝心中的地位，高的不可思议。也只有澹台若水，才有这种魅力，能够让疯狂的粉丝冷静下来。

　　“谢谢大家。”澹台若水道谢。

　　那些粉丝赶紧说道：“若水客气了。”

　　“澹台小姐快上飞机吧。”他们都在大喊，让澹台若水上飞机。

　　澹台若水走在前面，顾飞他们面面相觑，跟着澹台若水开始检票，然后上了飞机。

　　“你的魅力真大。”顾飞忍不住感叹道。

　　“其实也是他们喜欢，这些粉丝其实都是挺好的，只要你用心对待他们，他们自然也会为你考虑。”澹台若水认真地说道。神色神郑重。

　　顾飞苦笑，哪里有她说的那么简单。

　　“这个世界上，也只有姐姐才有这样大的魅力。”陈姝也说道。一脸的崇拜，实际上她就是澹台若水的小粉丝呢。

　　“你们再这样夸我的话，我就不好意思了。”澹台若水忍不住笑着说道。

　　三人对视，都看到对方眼中的笑意。

　　实际上，即使在飞机上，他们也并不是十分的安生，那些空姐，当看到澹台若水的时候，都忍不住眼睛发光，偷偷的要签名。

　　对于这一切，澹台若水并没有一点不满，她很是痛快的就答应了。

　　过了半个多小水，她才算是彻底的安静下来，然后靠在顾飞的肩膀上睡了过去。

　　以她现在的体质，自然不会疲惫，因为已经完全消耗了那些丹药的药力。成为了一个神通者五重天的高手。

　　就连顾飞，都忍不住震惊，这才多长时间。

　　那些人看到澹台若水和顾飞这样亲密，顿时露出惊讶的神色，很多人不停的打量着两人，都在猜测，他是不是澹台若水的南朋友。

　　“我有一种感觉，你们要上头条了。”陈姝在便一边笑着说道。

　　顾飞有些头疼，想要将让澹台若水起来，但是看到她一副睡得香甜的样子，顾飞也不好真的那样做。

　　他哭笑不得，只能够任由澹台若水靠在自己的肩膀上面，一直睡到了京城。

　　时间不长，才一个多小时，但是却有点熬人。

　　直到飞机降落，澹台若水才睁开眼睛，她眸子深处有着一抹笑容，清楚的告诉顾飞，她刚才绝对是故意的。

　　顾飞哭笑不得，洞悉了她的想法。他没有说话，但是脸色之中却有些叹息。

　　时候该给她一个交代了，这样下去的话，对于他们两人来说，都不是一件好事情，实际上，澹台若水的坚持，让顾飞感动。

　　他们下了飞机，澹台若水被接走，她是要开演唱会，所以并不和顾飞他们住在一起。

　　至于顾飞，也有人来接他们。竟然是龙腾亲自开车，只不过当看到顾飞身边的人之后，他忍不住问道：“龙杰呢？”

　　顾飞突然瞪大了眼睛，然后惊呼了一声：“我靠，我把龙杰忘掉了。”

　　纵然是以龙腾的定力，也忍不住目瞪口呆，忘掉了，这是他听到的最强大的理由。

　　一个大活人，竟然就这样被忘掉了，他实在是无语，不知道该说些什么好了。

　　“重色轻友。”一个哀怨的声音，在顾飞的身后响起。

　　顾飞这才发现，龙杰不知道什么时候竟然已经站在了自己的身后，一脸幽怨的样子。

　　“咳咳，你怎么来了？”顾飞忍不住问道。

　　“我看你和澹台小姐离开之后，就知道你把我忘了，正好有一班飞机，在你们之前的，我就买了那一班飞机飞了过来，你可真是重色轻友，我被你伤害到乐。”龙杰一脸很受伤的表情。

　　“那个，天上人间，随便你玩，我付钱。”顾飞想了想，然后说道。

　　龙腾在一边忍不住翻白眼，他没好气地说道：“不要教坏小孩子，而且天上人间早就已经被封掉了，你请个屁。”


第1233章 封印之地

　　龙杰也是脸色发黑，就算是那个地方没有被封掉，他也不敢去，家有河东狮，除非他不想活了。

　　“算了，不要说这种不靠谱的话了，我们走吧，先去龙家。”龙杰说道。

　　龙腾点头，让他们上车，只是望向龙杰的眼神之中，充满了打量。实际上，对于这个侄子，他真的不是很了解。

　　但是他能够跟着顾飞，一路走到现在，多半也不是一般的人，相当的不凡了。

　　一共三辆车子，都非常豪华，可以说是豪车之中的豪车了。顾飞并不是很了解，因为他对车子没有太多的研究，倒是龙杰不停的惊叹，感叹龙家有钱。

　　“就算是再有钱，不久以后也就是你的了，你倒是不用这样感叹。”龙腾笑着说道。

　　看了龙腾一眼，龙杰摇头，没有说话。

　　实际上，一直到现在，他还是犹豫，在思考自己到底接受不接受龙家。毕竟，以他现在的地位，龙家再强大，但是也不是他的目标了。

　　龙杰相信，跟着顾飞的话，他会走的更远。而即使成为龙家的家主，也未必有跟着顾飞有前途。

　　“我要钱没啥用，而且我现在自己的钱，也已经够用了。”龙杰淡淡地说道。

　　实际上，他们这些人，都是炎黄绝对的核心，不仅仅每个月有着不少的钱，而且还能够随意从于秋然那里拿钱。

　　对于这一群兄弟，于秋然一点限制都没有。

　　也就是她，换做一个人，都无法做到这样大气，因为需要的钱太多了。

　　龙腾心中一沉，他感觉到龙杰有一种抗拒的情绪，竟然像是不愿意要他们龙家，这让龙腾有些不可思议。

　　强大的龙家，即使在有神通者降临的时代，也同样不凡，家族之中神通者并不少，且如果真的得到龙珠的话，这一门会快速的提升起来，实力更加强大。

　　但是，不管怎么看，和炎黄相比，龙家就显得有些暗淡了，完全是比不过上，这个势力，太过于非凡。开创者顾飞，就是一个传奇，基本上有点脑子的人，都不会认为龙家将来会比顾飞更强势。

　　伏龙至尊，这样一个称呼，足以证明一切。

　　几人都没有说话，倒是陈姝好奇的打量着周围，此时的京城和她以前离开的时候，有了不小的变化。

　　她心中忍不住感叹，这才多长时间，华夏的发展，确实快的不可思议，特别是京城这边，真的开始和国际大都市开始接轨了。

　　来到龙家，龙老爷子亲自来迎接，他们知道这一次的事情，对于龙家来说，是多么的重要，所以非常重视。

　　顾飞笑着和龙老爷子打招呼，随着他一起进入龙家。

　　曾经龙家之中，有不少人对顾飞有敌意，但是此时，敌意全都消失，因为现在真的比不过顾飞了，差的太远，根本就不是一个档次上的人。

　　而且他们如今是盟友，可以说是一个战船上的人。

　　“龙老爷子，我也不耽误时间，你说吧，怎么收取龙珠？”顾飞问道。一点都没有耽误。

　　他没有太多的时间，办完之后，和陈姝在这里玩几天，便会回去了。

　　“你先休息一天，明天我带你去，将状态调整到最好，可能会有危险。”龙老爷子说道。神色微微有些担心。

　　顾飞点头，没有多说什么。他知道取龙珠不是很简单，以自己现在的实力，还是有可能有危险的。

　　但是顾飞却不惧，什么事情又能够是一帆风顺，有危险才正常，否则的话，龙珠早就已经被龙家拿到手，而不是到现在让他来拿。

　　陈姝和顾飞两人被安排在一个房间，对于这一点，陈姝很害羞，她脸色发红，从来没有想到，在别人的眼中，自己已经是顾飞的女人了。

　　“娘子，我们安歇吧。”顾飞坏笑，向陈姝说道。

　　陈姝大囧，不敢看顾飞。

　　不过顾飞可会因为她不好意思，就没有任何行动，反而他变本加厉，一把抱住陈姝，让她的身体都在轻微的颤抖。

　　一夜春光，等到第二天顾飞起来，神清气爽，而陈姝也是非常的明媚，整个人散发出来一种动人的风情。

　　所有人都知道，这是受到滋润的女人，才会有的状态，让他们偷笑不已。

　　陈姝的脸色微微有些发红，她终究只是一个女孩子，自然有点不好意思。

　　在龙老爷子的带领之下，顾飞来到了一个密地，这像是一个密室，但是是在底下的。虽然未曾看到哪里有异常，但是顾飞却感受到一种气息，那是龙族的气息，好他的龙气是一样的，但是更加的强大和浓郁。

　　不过顾飞却有一种感觉，假日时日，自己的龙气，将会完全超越这里的龙气。

　　神龙本来就是超越真龙之上，纵然现在，顾飞身体之中的龙气，虽然稀薄，但是也不是这里的龙气可以相比的。

　　而这个时候了，龙老爷子神色凝重，虔诚无比，像是在朝圣一样，这让顾飞好笑，不过他终究是忍不住了，不然的话，谁知道老爷子会不会生气。

　　毕竟，这是老爷子家的祖地，自己要是笑出声的话，会显得非常不合适。

　　龙老爷子突然划开自己的手腕，一滴滴鲜血滴落，带着淡淡的龙气，几乎都不可察觉了。但是这里，却突然闪烁了起来，更加浓郁的真龙气息传来，很显然一个地方被打开了。

　　顾飞眼中精光一闪，这肯定就是龙珠所在的地方，除了龙气之外，他还感应到一种仙道气息。

　　龙珠被封印，看来不是胡说的，真的有仙道强者，将龙珠镇压在其中。

　　不远处的一个墙壁，大门打开，那股仙道气息爆发出来，让龙老爷子脸色发白，浑身气息都被压制了。

　　这种仙道气息，专门针对他们龙家一脉，感应到龙老爷子的气息，本能的溢出一缕缕气息压制。

　　倒是顾飞，没有受到任何压力，他平静无比，站在这里，盯着大门之中，那里简直堪称另外一个世界，蓝天白云，青山绿水，一头苍鹰横行而过，快的不可思议。


第1234章 击杀猛兽

　　还有一头白色的猛虎，一跃而过，强大的让人颤抖。

　　这些生灵，实力最弱的，也在神通者六重天。谁也想不到，在龙家之中，封印着这样一片地域，太过于不凡了，其中各种凶禽猛兽不断，可怕到了极点。

　　不过若只是这样的话，对顾飞来说，倒不算什么。

　　“这里的猛兽，是仙道气息和龙气衍化，并不是真正的生灵，所以无法离开这里，只要取出龙珠，这些猛兽就消失了。”龙老爷子解释道。

　　顾飞点头，原来是这样，他刚才还在想呢，这些生灵看似非常强大，但是缺少一种灵性，不像是正常的生灵，原来并不是真正的生灵。

　　“如果只是这些的话，倒是没有任何问题了。”顾飞自信地说道。

　　听到顾飞的话，龙老爷子赶紧说道：“不要大意，这里的生灵不简单，不仅仅只有这些，还有强大的生灵，不止一尊，甚至比一般的神通者九重天都要强大，要不然的话，当初我也不会让你在神通者五重天才来，到了那个境界，以你的战力，才算是能够挡住那些猛兽。”

　　顾飞吃了一惊，原来是这个原因。

　　这个小世界之中，竟然还有那样强大的存在。

　　比一般的神通者九重天都要强大，难怪龙家没有人能够将龙珠取出来。毕竟龙家现在最强大的人，也不过只是龙老爷子，实力不过神通者五重天而已。

　　他虽然也算是不凡了，毕竟不到百年，便有这种修为，在神通界其实都是很少见的。但是终究不是顾飞这样的变态，战力滔天，所以还是将龙珠带出来。

　　这也是龙老爷子让顾飞出手的原因，一方面他是真的信任顾飞，另外一个方面，现在他也没有别的选择。

　　毕竟，神通者出世，他们已经等不下去了。实力弱小，真的有可能被别人吞噬，这一点龙老爷子不愿意看到。

　　所以，让顾飞出手，是一种必然。

　　“一天之后，这里打开，你一定要出来，龙珠到手不到手，是无所谓的，你千万不要出事。”龙老爷子叮嘱道。

　　“放心吧，老爷子，我还没有活腻歪呢。若真是不行的话，我会退走，等到修为再上一个台阶的时候，再进入这里，到时候应该有着十足的把握了。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，龙老爷子点头，这样想就好了，他就怕顾飞犯倔了，到时候会出事，这样就不好了。毕竟，若是顾飞真的出事了，他没有办法向炎黄的人交代，他自己也不会原谅自己。

　　对于顾飞这个后辈，龙老爷子还是很有好感的，这是他见过的最为出色的青年，没有之一，在龙老爷子的心中，就连妖师，都无法和顾飞相比。

　　顾飞迈动步子，一步踏入那个世界。龙老爷子传音，让顾飞千万要注意，然后便将那道门户关上了。

　　顾飞来到这个小世界，这是完全不一样的一个世界，精气很浓郁，适合修行，若是他在这里修行的话，肯定能够在很短的时间之内，修炼到更高的境界。

　　胡思乱想了一阵，顾飞向前走去。

　　“吼。”

　　一声大吼传来，这是顾飞在外面看到的那头白色猛虎，直接冲了过来，恶风阵阵，可怕到了极点。

　　一个可以媲美神通者七重天的猛兽，放在外面，那是异常惊人了，若是龙老爷子亲自进来，必死无疑，没有第二条路。

　　但是顾飞不惧，他冷笑了一声，直接一巴掌抽出去。

　　强大的白色猛虎，直接呜咽了一声，然后横飞出去，血肉模糊，差一点被击杀。

　　一巴掌彰显出来自己的强大，顾飞觉得，这头猛虎应该要逃走了。

　　只是他却忘记了，这不是真正的生灵，没有灵魂，只有攻击的念头，所以根本就不知道什么叫做惧怕。

　　刚被顾飞拍飞出去，这头白虎便再次冲了回来。

　　它仰天咆哮，冲击而来，要将顾飞碾碎。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑了一声，再次出手。这一次就不是将白色猛虎拍飞了，而是击杀，他施展夺天指，数十道指气纵横，洞穿了白色猛虎。

　　“噗。”

　　这头白色猛虎炸碎，血染这里。

　　一道精气从炸碎的地方飞出去，没入顾飞的身体之中。他身体一颤，自身的实力，竟然有所提高？

　　顾飞瞬间瞪大了眼睛，击杀了这些猛兽？对方身体之中的精气，竟然会没入他的身体之中，这让他震惊。

　　那种精气太纯净了，稍微炼化，就化作自身的修为，比吸收外界的能量，还要精纯，简直就是为修炼人量身打造的。

　　意识到这一点，顾飞的眼睛亮了。如果真是如此的话，他这一次真的就赚到了，击杀猛兽，对于他的实力，绝对是一种很大的提高。

　　而且若真是将龙珠拿出去之后，这些猛兽失去了龙气的滋润，多半就要消散了，他现在若是不杀的话，以后就没有机会了。

　　想到这里，顾飞笑了，一天一夜的时间，对于他来说，已经足够了。这个世界不小，但是强大的生灵，也不是太多，以他的实力，一天时间，将整个地域都杀一个遍，绝对可以做到。

　　“戾。”

　　一声鸣叫传来，这是一头丹顶鹤，凶狠无比，向顾飞杀了过来。

　　丹顶鹤实力还算是强劲，和白虎差不多，神通者七重天，都是凶残无比。

　　顾飞冷笑，直接碾压，只是一击，一个相当于神通者七重天的猛兽，便被他杀死。果然如同顾飞猜测的一样，一道精气没入他的身体之中，让他的修为，再次增长了不少。

　　这种实力的猛兽，身体之中一股精纯的精气，足够他修炼一段时间了。

　　顾飞向前方迈步，专门寻找强大的猛兽击杀。他走了一路，血染了一路，若是有人看见，肯定会忍不住悚然，顾飞太强势了。

　　他激战一个神通者九重天的暴猿，对方很可怕，竟然有神通，且力大无穷，差一点让顾飞吃亏。

　　他们激烈交战，打了第八十招，顾飞才将这一头暴猿击杀，但是他并不是高兴，因为他已经被四头这样程度的猛兽围住了，且这些猛兽，更加强大了。


第1235章 九龙紫金塔

　　四头猛兽很可怕，超越一般的神通者九重天，几乎可以媲美这个境界的仙之子了，加上没有惧怕的念头，只有一种杀戮的本能，所以显得更加恐怖。

　　即使顾飞，此时都受伤了，浑身染血，好几次差一点被重创。

　　但是他却冷静无比，激烈搏杀，施展出自己的手段，大战四头猛兽。

　　这是一场机缘，顾飞自然不愿意放过，若是成功，便足以让他的修为再做出一个突破。

　　大战到最后，顾飞都几乎要狂暴了，而四头猛兽，更是不停的仰天长啸，浑身破烂的不成样子。

　　顾飞占据了绝对的上风，他疯狂出手，终于击杀一头猛兽。

　　携带着这种威势，他连出辣手，将四头猛兽全都击杀，四大强大的精气，没入他的身体之中，顾飞仰天长啸，龙气浓郁了不少。

　　他的实力，迈过了一个关卡，基本上已经修炼成了伏龙功第二层，相当于神通者六重天的修为，但是他真正的战力达到了什么程度，就不好说了。

　　顾飞充满了欣喜，这里的精气，对于他来说，绝对是一种大机缘，实在是太有用了。成为相当于神通者六重天的高手，他底气足了不少。

　　他寻找到一头九重天的猛兽，快速击杀。

　　但是让顾飞意外的是，纯正的精气，融入他的身体之后，已经没有太大的作用。这让顾飞皱眉头，然后苦笑，他知道自己达到了极限，这里的精气，对于他的帮助，已经没有了。

　　不过这也是正常，如果靠着外物，就能够修炼到高深的境界的话，这个世界上到处都是强者了。

　　实际上就算是外丹门派，服用丹药，也不可能服用一种，因为一种丹药吃完之后，再次服用，其实作用就不大了。

　　否则的话，小医仙炼制出来的那么多丹药，也不会让大家的修为，只在神通者三四重天了。

　　不过顾飞也不贪心，毕竟这算是意外的惊喜了。他目光闪烁，向里面继续走过去。

　　他能够感应到，龙气的源头，就是这里，现在他只要找到龙珠带出去就行了。

　　神通者九重天的猛兽，挡不住顾飞的步伐了，他是一路横推过去的。这里不可能存在可以媲美仙灵的猛兽，因为没有天劫的洗礼，也没有大世界的道韵，真的很难达到那个境界，神通者九重天，便是这个小世界的巅峰。

　　当顾飞看到龙珠的时候。即使有所准备，但是还是被吓了一跳。

　　这是一个脸盆大笑的龙珠，但是上面散发出来的那种气息，却惊动天地。虽然只是一头真龙，但是很显然，从龙珠上就能够看出来，这头真龙的实力真的很可怕，纵然在仙界之中，多半也是有数的大高手。

　　而龙珠之上，不时出爆发出一阵阵龙吟声，震慑人的心神。只是看顾飞便能够感觉到这头真龙的霸气，绝对是一个可怕的强者留下来的。

　　只是，龙珠虽然霸道，但是此时却被一道道仙气压制在那里，无法冲出来。

　　龙珠之上，一座宝塔悬浮在那里，一道道仙气垂落，镇压龙珠，可怕到了极点。无法撼动，这座宝塔只是镇压在那里，便恍若一层天一般，给人一种难以撼动的感觉。

　　顾飞皱眉头，以他的实力，想要掀开宝塔，几乎是不可能的。

　　“龙神。”

　　就在此时，一个声音在顾飞的心中响起，将他吓了一跳。

　　这是一个女子的声音，但是却充满了野性，称呼他为龙神。

　　“谁在说话？”顾飞沉声问道。

　　但是他的目光，却盯着那个龙珠，顾飞本能的觉得，应该是这颗龙珠在和他说话。

　　“我是你面前的宝塔。”那个声音继续说道。

　　顾飞愣了一下，自己完全猜错了。不是龙珠，而是宝塔开口，呼唤他为龙神。

　　紫金色的宝塔，真的很不凡，镇压在那里，仙道气息展现，显得非常恐怖。上面有九条紫色的小龙缠绕，吞吐着神辉，像是活得一样。

　　“你有思想？喊我做什么？”顾飞问道。

　　他有些奇怪，自己是来解脱龙珠的，应该是宝塔的敌人，它多半能够感受到，但是现在看来，宝塔对自己一点敌意都没有。

　　“请龙神帮助我进化龙珠。”宝塔开口，说出这样的话，直接传入顾飞的心间。

　　净化龙族，顾飞皱眉头，这到底是怎么回事？

　　“我受到一个朋友所托，前来将龙珠寻回去。这是他们家族的圣物，还请仙塔让我将此物带走。”顾飞试探性地说道。

　　“可以。”

　　出乎他的意料，宝塔直接答应，非常痛快，让顾飞都忍不住愕然。

　　“那就多谢了。”他赶紧说道。

　　这是一个仙器，而且威力真的很大，以顾飞现在的实力，都不敢说能够战而胜之，所以对方不为难他，他也就放心了。

　　“先请龙神帮我净化龙珠。”那个宝塔继续说道。

　　顾飞：“……”

　　他愣了一下，然后才有些生气地说道：“你不要耍我，既然不愿意给，那就不给好了，明明知道我要找龙珠，却还要我净化龙珠，你不觉得自己有点过了吗？”

　　“错了，我只是让你净化龙珠之中不洁的力量，看到那些猛兽了吗？都是龙珠之中的邪恶力量，加上我的精气所化成的，若是龙珠中的恶念，不被消除的话，我早晚镇压不住它，到时候龙珠化成大魔，整个世间都会有大难。”宝塔开口，说出了这样一番话。

　　顾飞愕然，他看到那龙珠圣洁无比，喷涌着龙气，哪里有一点不洁的样子，神圣到了极点，没有一点邪恶。

　　相比之下，这种气象比宝塔的话更让他相信。

　　“你骗我吧？”顾飞怀疑地说道。

　　“我没有不要骗你，这龙珠本来就是我的龙珠，只是我由龙入仙，结果却被邪魔所趁，肉身崩碎，只有进入九龙紫金塔之中躲避，与九龙紫金塔结合，成为其中的器灵，更是镇压已经魔化的龙珠，你若是不相信，我可以遁出灵识，让你一观。”


第1236章 洗刷魔气

　　九龙紫金塔开口，竟然说出这样的一番话，它便是龙珠的主人。这让顾飞意外，真的很有些吃惊。

　　不过他更加好奇的是，一头龙为什么要入仙。

　　“龙族对于血脉要求太大了，我虽然只是一头真龙，但是天赋绝对比一般的真龙强大的多，当年几乎成为了大罗金仙的修为，只是由于血脉的原因，无法踏入那个境界，最终我选择由龙入仙，踏上不同的修炼道路，没想到结果却被邪魔所趁，害的我肉身蹦会，龙珠被邪魔的魔念沾染，已经成了一个凶物，只有至神至圣的血脉才能够洗涤干净。”九龙紫金塔再次说道。

　　顾飞却没有再说话，他闭上了眼睛，在认真感受着那个龙珠的气息。

　　神念触碰之下，顾飞极力拨开神圣的面纱，顿时，龙珠爆发出来一股可怕的魔念，顿时让顾飞浑身一震，一口鲜血喷了出来。

　　他当即就相信了九龙紫金塔的话，龙珠的气息，邪恶无比，简直就像是一个大魔头。

　　“怎么洗刷那些魔气？”顾飞问道。

　　毕竟这个东西，是要交给龙家的，若是不彻底弄好的话，不仅仅龙家无用，而且还等于放出来了一个巨大的威胁。

　　“你身上的气息是龙神的，血脉之力神圣无比，用你的血去洗。”九龙紫金塔传音。

　　顾飞点头，倒是没有拒绝，让直接在自己的手腕处，划开了一个口子。鲜红的血滴落，竟然隐约之间有着一抹金色的，显得异常的神圣。

　　龙珠震颤，感受到了威胁，它虽然没有意识，但是却一点魔念在其中，感应到那种至神至圣的气息，本能的畏惧，意识到要是被那种鲜血浇在身上，绝对会有不好的事情发生。

　　龙珠想要冲出去，但是这个时候，另外一个人却发力了。九龙紫金塔轻轻一震，一道道仙气垂落下来，将龙珠压制。

　　顾飞手上的鲜血，落在龙珠的上面，顿时像是在火上浇油一样，发出滋滋声，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　龙珠挣扎，差一点冲出来，但是此时却完全被压住在了。九龙紫金塔也拼命了，不顾一切，将龙珠压制在下面。

　　可怕的力量震动，整个小世界之中的猛兽，都在大吼，像是疯狂了一样扑杀过来。龙珠颤抖，一道道黑色的气息，在鲜血之中融化，顾飞脸色发白，他觉得自己被坑了，这已流了很多血，但是龙珠却没有完全被洗刷干净。要是继续下去，他一身一般的血恐怕都要没有了。

　　对于他们这种强者来说，失去了一半的鲜血，自然不至于死去，但是绝对会元气大伤，需要很长时间才能够补充回来。

　　不过，九龙紫金塔也是一样，有些暗淡，仙气都有些稀薄了。显然不止是顾飞一个人在拼命，九龙紫金塔也是一样，一点都没有保留，疯狂的将自己的仙气压榨出来，镇压龙珠。

　　若非如此，顾飞恐怕都要怀疑，这个九龙紫金塔是不是要坑杀自己了。

　　不过，随着鲜血的滴落，龙珠上的气息，慢慢的消失，顾飞心中松了一口气，已经快要解释了。

　　那些猛兽咆哮，像是感受到了什么，全都冲过来不，向顾飞出手。

　　不过，九龙紫金塔一震，几道仙气飞出去，直接将那些猛兽崩碎。纵然已经为神通者九重天的猛兽，也不可能是九龙紫金塔的对手，直接被击杀。

　　这种质的差别，仙气的威能，天生压制一般的真气。

　　不过，对于顾飞来说，这种问题并不存在，他身体之中现在是稀薄的神龙力，虽然他习惯于叫做真气，但是却真的和真气不一样，完全不下于仙气。甚至在某种程度上来说，比仙气的都要强大的多。

　　仙气也不能够压制顾飞，在质量上，他并不落入下风。

　　所以，他才能够坚持在仙气的威能之下，一直挺到现在。

　　“轰。”

　　龙珠爆发，就要冲破出去。显然，龙珠之中的魔念，真的感受到了巨大的危险，知道再不爆发的话，自己就死定了。

　　顾飞变色，感受到一股可怕的威能，这个时候，他才知道一个接近于大罗金仙的龙珠，是何等恐怖，那种威势不可当。

　　就在他犹豫着要不要退的时候，他的血液爆发了，竟然化作一头金色的神龙，虽然虚幻，但是有一种无上霸气，压制一切生灵。

　　这一刻，连顾飞都呆滞了，望着那头虚幻的金色神龙，心中震撼到了极点。

　　龙珠震颤，所有的气息，全都收拢回去，竟然在哀鸣。若说绝对的强大，虚幻的神龙绝对比不上龙珠，但是就是有那种无上的威能。

　　金色的神龙，像是龙族之中的祖宗，至高无上，光是那种气息，天生就压制一切。

　　轰。

　　最终，龙珠竟然自己发威了，将所有的魔性气息，全都排空了。

　　纵然魔性气息也没有想到，会发生这样的意外，金色的虚幻神龙发威，直接俯冲了过去。

　　魔性气息全都消失，被金色虚幻神龙所灭掉。而金色的虚幻神龙，此时直接消散掉了。顾飞脸色苍白，一个踉跄，差一点摔倒在上。

　　他这一次耗费了太多的元气，不说鲜血，光是最后金色的虚幻神龙的一击，便带走了他体内九层的力量，所以才会让他如此虚弱。

　　龙珠发光，在滋润顾飞的身体，但是用处不大，他失去的是鲜血，那是本源力量，需要静养一段时间。

　　九龙紫金塔将顾飞笼罩在下面，然后将龙珠收进了塔中，这个小世界竟然开始破灭。

　　“怎么了？”顾飞忍不住骇然的问道。

　　“这个小世界的使命，便是阻挡魔念不要出去，现在魔念消失，龙珠被我收了起来，自然开始溃灭了，我带你出去。”九龙紫金塔说道。然后笼罩顾飞，轰了一声，真开了一个虚空裂缝，他们没入其中，再次出现的时候，已经来到了现实之中。

　　这里依然是龙家，不过是演武场之中，一些龙家的子弟，正在练武，当看到顾飞出现，头顶着一个仙气缭绕的宝塔，将他们吓了一跳。


第1237章 龙珠归龙

　　这种景象太不凡了，简直就像是仙人降世，不过当看到顾飞一个踉跄，差一点摔倒，这些龙家子弟，顿时明白，对方多半是出了一些问题。

　　龙家的核心成员都知道，顾飞前来，是为了给他们找回龙珠，将龙珠从那个小世界之中请出来。

　　现在这个样子，让他们心中一沉，难道强大如顾飞都做不到吗？要真是这样的话，他们的家族，真的就没有什么希望了。

　　几个龙家的子弟过来，想要扶住顾飞，但是却被九龙紫金塔发光，震退了他们所有人。

　　“去请家主。”一个人说道。然后赶紧向龙老爷子他们所在的地方走冲过去。

　　而这个时候，龙老爷子他们也感受到动静，一个个冲过来，当看到顾飞的样子时候，他们都忍不住吃了一惊。

　　龙杰第一时间冲过去，九龙紫金塔竟然没有挡住龙杰，任由他冲过来。

　　仙器通灵，知道哪一个对顾飞是真的好，所以才没有挡住龙杰。否则的话，就算龙杰的实力，再强大十倍，也不可能过来的。

　　一把扶住顾飞，龙杰有些紧张地说道：“你没事吧？到底发生了什么事情，怎么强大如你，都弄成这样子，你可千万不要出事啊，不然家里的那些家伙，非把我撕碎了不可。”

　　龙杰紧张地说道。他说到别墅的时候，是用家里来称呼的，而他口中的那些家伙，就是他心中的亲人。

　　听到这里，龙老爷子叹息了一声，他知道想要龙杰认可龙家，还需要很长一段时间的路要走。

　　不过他并不担心，有自己坐镇的情况下，龙杰最终肯定会归心的。

　　本来就是龙家，亏欠这个孩子的。

　　“这是九龙紫金塔。”看到九龙紫金塔之后，龙老爷子忍不住好惊呼了一声。

　　“你认识？”顾飞有些好奇的问道。

　　随后他便意识到自己问了一个废话，这个九龙紫金塔，既然是对方祖先遗留的东西，龙老爷子自然认识。

　　“不错，这是先祖遗物。看样子已经被你收服了，你的运气真是好。”龙老爷子羡慕地说道。虽然眼睛都快红了，但是却没有去抢夺九龙紫金塔的念头。

　　他很克制，知道有些念头可以有，但是有些念头，却绝对不能够用。九龙紫金塔是他的祖先的遗物不错，但是这个仙器，既然选择了顾飞，就说明仙器和顾飞有缘，已经成为了顾飞的东西。

　　“我没有收服它，九龙紫金塔之中，就是你们祖先的灵魂，她当年出现了一点意外，便化作了仙器的器灵，好在现在已经没事了。”顾飞有些虚弱地说道。他示意龙杰找一个地方坐下，他们来到一个台阶处，直接坐了下来。

　　但是，虽然话是那样说，但是顾飞来到了那个台阶之后，九龙紫金塔跟随，一副绝对不离开的样子。

　　看到这一幕，龙老爷子苦笑，先祖都已经这样选择了，他还能够说什么。看来这个九龙紫金塔，是属于顾飞的了，这让他有些遗憾，毕竟是一件仙器，而且是那么强大仙器，真的失去了，若说不心疼那是假的。

　　一些龙家子弟，欲言又止，不过看了龙老爷子一眼，他们索性都不说话了。家主都没有那个意思，他们说出来，那是找不痛快呢。

　　“龙珠呢？”龙老爷子问道。声音有些发颤，他有些不安，生怕发生了什么意外。

　　对于顾飞的人品，他还是很相信的。绝对不会私自将龙族侵吞。

　　“小塔。”顾飞喊了一声。

　　“这龙珠我已经用不到了，现在和九龙紫金塔合一，已经成为九龙紫金塔的器灵，但是尔等千万不能够侮辱了龙珠，好好修炼。”一个声音响了起来，正是九龙紫金塔开口的。

　　它的底部，一颗闪烁着金色神圣气息的龙珠飞了出来，龙老爷子的手中。随后便内敛了，但是那种有意无意之中散发出来的真龙气息，却让龙老爷子激动的浑身都在颤抖。

　　他们是龙族血脉，但是并不纯正，只有一点，要不然也不用想要借着龙珠提纯血脉了。实际上，他们修炼的法门，只是人类的修炼法门，无法激活龙族血脉。

　　这一点对于龙家的人来说，是一件不好的事情，但是长时间来说，也是一件好事情，至少他们不会因为血脉的原因，而被困在某个境界。只要有天赋的人，将来还是有可能成为无上高手的。

　　小塔是他们的古祖，但是此时却并不告诉他们。

　　九龙紫金塔闪烁，没入顾飞的身体之中。这是一个近乎于大罗金仙强者的仙器，拥有可怕的防御力，对于现在的顾飞来说，绝对有大用。

　　当然，这并不表示九龙紫金塔的攻击力不行，实际上九龙紫金塔，攻击力也是极其强悍的，但是相比防御力，还是稍微差了一些，但也比一般金仙精心打造的仙器要强悍。

　　“天佑我龙家。”龙老爷子大笑，他刚入手龙珠，整个人的气息便疯狂的提升，只是一瞬间竟然便提升到了神通者六重天。

　　因为血脉的原因，他被压制的太久了，现在在龙珠气息的感染之下，直接开始提纯，瞬间便突破了神通者六重天。

　　这让龙家的成员，一个个目瞪口呆，然后望向龙珠的眼神之中，充满了震撼和狂喜。相信在龙珠的影响之下，他们的实力会更加强大。

　　龙老爷子呆在那里很长时间，龙杰却游戏而不满，说道：“你们高兴够了吧？没看见我兄弟现在身体不好，还不赶紧请医生。”

　　龙杰真的很不满，他对龙家没有什么归属感，对于龙杰来说，自己就是炎黄的人，别墅群中，才是自己的家，那里有着自己的兄弟姐妹，虽然没有血缘关系，但是比真正的兄弟姐妹也丝毫不差，甚至要更亲。

　　龙老爷子反应过来，赶紧吩咐下面的人去找医生，而他自己，亲自将顾飞扶住，向房间里面走去。

　　“不需要找医生，我只是失血过多，给我找一个补血补元气的药材就行了。”顾飞说道。


第1238章 龙涎草

　　龙老爷子这才松了一口气，幸好顾飞没有大事，不然的话，真的会出大问题，炎黄一定会来质问他们。

　　以此时炎黄的力量，龙家虽然强大，但是真的未必能够挡得住。

　　因为炎黄太强大了，实力滔天，更有七重天的高手坐镇，那样的强者，让龙家想一想都要颤抖。

　　至少现在，他们还不是对手。

　　当然，现在他们是盟友，也没有必要做对手。

　　顾飞被扶了进去，不大一会儿，龙家便找来了一些药物。这是一种看似个非常普通的药物，但是却有一种馨香，让人闻上一下，都忍不住沉醉进去。

　　只是，当这个药物出现的时候，九龙紫金塔之中却传来声音，阻止道：“你不能服用这个东西。”

　　顾飞愕然，这个草药之中，有着强大的药性，难道还能是一个毒药不成？只是他无论怎么看，都感觉不到其中的又是很么不好的东西。

　　“不是，这是龙涎草，是当年我睡觉的时候，口水无意之中滴落在一个药草上面，形成的灵药，不过这东西全都是我的口水，你不能吃。”九龙紫金塔之中传来有些羞涩的声音。

　　这让顾飞古怪无比，这个龙涎草，竟然有这种来历。

　　异常珍惜的看了一眼龙涎草，龙老爷子感叹道：“这是我们祖先形成的一个灵药，可惜，对于我们来说，是无效的，只有普通血脉，才能够服用这种草药，是真正的大补药，你服用下去吧，一定可以恢复血气和元气的。”

　　龙涎草是很珍贵，但是对于他们却无效，虽然一直珍藏到了现在，但若是送人，他们很心疼。

　　“这个，不好吧？”顾飞神色古怪。

　　因为九龙紫金塔简直要暴走了，在顾飞的身体之中，嚷嚷着要干掉这个不肖子孙，竟然让一个男人吃自己口水形成的灵药，简直太羞人了。

　　“有什么不好的，这是我们龙家的东西，你是我龙家的恩人，自然可以服用。”龙老爷子认真地说道。

　　“我不是这个意思。”顾飞摆手。

　　他倒不是觉得这个东西珍贵，反正无论再珍贵的东西，总是让人服用的。顾飞是感受到九龙紫金塔的怒意，说不得它真的会冲出来，将龙姥爷干掉。

　　顾飞可不想因为这件事情，龙老爷子被杀，那也太尴尬了。

　　“既然这样，就不要拒绝了，拿着吧，现在就吃掉，不然的话了，就是不给老家伙我面子。”龙老爷子佯装生气地说道。

　　一边的龙杰嘀咕道：“你的面子算个屁。”

　　这让龙老爷子脸色真的黑了下来，有些生气的盯着龙杰，这还是自己的子孙吗？竟然说出这样的话，简直想要气死他。

　　而这个时候，陈姝从外面跑进来，当看到顾飞的样子，她顿时吃了一惊，然后赶紧抛过去，问顾飞怎么了。

　　实际上，龙老爷子也想知道，到底是什么将顾飞弄成这样子，而且，那个小世界崩碎，他已经感觉到了，心中有着太多的疑问了。

　　没有隐瞒，顾飞将发生的事情都说了出来。

　　当听完顾飞的叙述之后，龙老爷子震惊的瞪大了眼睛，他没有想到，自己念念不忘的龙珠，竟然被魔念侵蚀了，这还不算自己的老祖身体也毁掉了，化作了九龙紫金塔的器灵。

　　他突然意识到，为什么刚才顾飞说不妥了，那个可是女性老祖，她的口水，形成的龙涎草，给顾飞服用，而她自己在顾飞的身体之中，自然能够洞悉这一切，她肯定是生气了，而顾飞自然是因为知道这一点，所以才不愿意服用。

　　明白了这些之后，龙老爷子脑袋上冒汗，他差一点跪了下来。

　　这个时候他终于名表了，顾飞的身边，竟然跟着一个活祖宗啊。

　　“这是什么东西？”陈姝看了龙老爷子手上的龙涎草。

　　“龙涎草，是大补之物。”龙老爷子老实地说道。正要将龙涎草拿走。这个时候，陈姝却一把夺了过来，她别的都没有听到，只知道这是大补之物，而顾飞失去了那么多的鲜血，这个东西正好补充。

　　小丫头直接塞进了顾飞的口中，这个时候顾飞身体疲惫，哪里能够躲得过去。

　　龙老爷子瞪大了眼睛，然后惊呼道：“那个，我什么都不知道，我还有点事情，先走了。”

　　龙杰也意识到了不妥，他倒是没有找什么理由，直接冲出。

　　直接陈姝一脸茫然的样子，显然还没有想明白到底发生了什么事情呢，这两个家伙，怎么都像是看到了什么大魔鬼一样，转身就跑啊。

　　“你不要冲动。”顾飞将那颗龙涎草吞了下去，然后大喊道。

　　陈姝茫然，这是和自己说话吗？就在此时，一个九龙缠绕的紫金色小塔冲了出来，然后直接飞出去，带着滔天的气势。

　　“老祖我错了，你原谅我吧。”龙老爷子大喊。

　　但是无用，九龙紫金塔明显是暴走了，直接镇压，将他打的惨叫不已。

　　看到这一幕，不少人目瞪口呆，他们以为是顾飞想要杀龙老爷子呢，毕竟现在龙家的人都知道，九龙紫金塔是顾飞的法器，已经认顾飞为主了。

　　看到一群人向顾飞冲过去，龙老爷子吓了一跳，他赶紧吼道：“你们这群混蛋都给我滚回来，这宝塔的器灵是老祖所化，是我们真正的始祖，刚才我对始祖有点不恭敬，现在老祖教训我，是理所当然的，和顾飞没有关系。”

　　他吓得够呛，虽然也高兴这群龙家子弟的爱戴，但是却脑袋上冒冷汗，开玩笑，顾飞那是一般人吗？这些家伙竟然想去找顾飞的麻烦，他们加在一起，都不够顾飞杀的。

　　那些龙家子弟，一个个目瞪口呆，九龙紫金塔之中是他们老祖，这怎么可能？他们简直以为在说笑话。

　　但是看到龙老爷子的样子，这些人知道，这多半不是笑话。

　　他们停住了脚步，而这个时候，顾飞服用了龙涎草，虽然他自己也有些反胃，但是那种效果确实太好了。

　　很短的时间之内，他的脸色便红润了起来，气血在快速的恢复。


第1239章 肉身之力

　　陈姝这才弄明白自己做了什么事情，让顾飞吃了一个老女人的口水，不对，应该说是母龙的口水化作的灵药。

　　怪不得那个九龙紫金塔要暴走，追杀自己的子孙。

　　“咳咳。”她神色尴尬，有些不好意思，不过还是在悄悄传音：“飞哥，母龙的口水好吃不？”

　　顾飞满脸无语，有一种想要给这丫头一下子的冲动，分明一切都是她招惹出来的，现在竟然还问这样的问题。

　　若是那是一个绝色佳人，也就不说什么了，虽然有些别扭，但是还是可以接受，但是那可是一头龙啊，不是人类，纵然是母的，但是想一想就有点受不了。

　　“啪。”

　　在陈姝的小屁股上面，狠狠的拍了一巴掌，这让陈姝有些委屈，撅着小嘴，水汪汪的眼睛，盯着顾飞，很是不满。

　　“好了，不要闹了，九龙紫金塔你也回来吧，一切都知道一个误会。”顾飞喊道，不想再闹下去了。

　　看九龙紫金塔的样子，简直真的想要灭掉这样一个不孝子，他可不想龙老爷子生生被九龙紫金塔灭掉。

　　“哼。”

　　一声冷哼传来，九龙紫金塔没入顾飞的身体，消失不见。

　　龙老爷子躺在地上，双眼无神，望着天空，被蹂躏了这么长时间，他感觉浑身骨头好像全都要断裂了。

　　也幸亏是他，为一尊神通者六重天的大高手，本身又有龙族血脉，不然的话，早就已经被砸死了。

　　纵然九龙紫金塔手下留情，也是不可能挡住它的威严。

　　毕竟，那是一尊仙器，强大的吓人，让人心颤。

　　顾飞走过去，向龙老爷子的体内，输入了一股真气。修复他的伤体，血气补充完全之后，顾飞恢复了状态，此时境界龙老爷子在一个层次，但是一身实力，不知道超越了他多少。

　　“多谢了。”龙老爷子苦笑，也有点不好意思，被自己的老祖，在这样一群人之中狂虐，让他有点抹不开面子。

　　不过最终他还是恢复了平静，然后扫了一眼目瞪口呆的龙家众人，这才威严地说道：“好了，都离去吧，这里没有你们的事情。”

　　他神色威严，加上本身就是龙家家主，说出的话，他们自然要听。

　　那些人离开，龙老爷子这才松了一口气。

　　不然的话，在家族之中，那些人的怪异的目光之下，他也有些不好意思。

　　“不用谢我，应该的。”顾飞干笑，要不是陈姝莽撞，也不会发生这样的事情，老爷子很无辜，其实他已经意识到了不妥，但是显然被陈姝坑了。

　　既然是自己的女人，顾飞自然不能够推脱，很是痛快的认了下来。

　　龙老爷子苦笑，他自然不会和一个女孩子去计较一些什么。

　　“好了，你先休息吧，我去让厨房准备吃的，忙活了这么长时间，你也应该累了。”龙老爷子说道。

　　实际上，顾飞倒是一点不累，吃了龙涎草之后，他整个人精力澎湃，简直有想要突破一个境界的感觉。

　　“你最好不要突破，虽然要化身神龙，且真的有那种势头，但是修炼太快，对于你来说，也不是一件好事，你刚刚修炼到现在的境界，至少要稳固半个月才行。”虽然不好意思，但是九龙紫金塔还是叮嘱顾飞。

　　顾飞自然明白这个道理，虽然有点遗憾，但是还是照做了。他现在已经相当于神通者六重天的实力，非常强大。

　　将那些力量全都散进了四肢百骸，滋养顾飞的肉身，他的肉身发光，璀璨无比，整个人像是一个永恒不灭的仙炉一般，惊人到了极点。

　　轻轻一震，肉身之力撼动虚空，一道道波纹传荡出去，而后湮灭。

　　龙老爷子刚走过来，当看到这一幕，忍不住倒抽了一口凉气。

　　“你小子也太逆天了吧，我怎么有一种感觉，光是你这肉身之力，就能够瞬间杀我一百次。”龙老爷子震惊地说道。

　　“没有那么邪乎。”顾飞摆手，并不承认。

　　但是龙老爷子却说道：“你不要谦虚，我也不是在恭维你，我真的有这种感觉，天，一个怪物出现，你这肉身，简直真的可以媲美九天神龙了，在同一个阶段，九天神龙的肉身，未必会比你强悍。”

　　他真心是这种想法，轻轻一震，肉身之力震动虚空，这种肉身，可怕的吓人了。

　　“还是不足，多半无法媲美仙人的身体。”顾飞摇头，有些郁闷地说道。

　　“那是不同的生命层次，不达到那个境界，谁能够相比？根本就不可能。”龙老爷子摇头，觉得顾飞太贪心了，有现在这样的表现，已经算是非常的惊艳了，难道真的还想要在凡人境界，媲美仙人吗？那不现实。

　　就像是他说的。两个不同的生命层次，根本就无法相比，远远不是对手。

　　“未必。”顾飞吐出这两个字，眼神之中，有着强大的战意。

　　他是什么意思？龙老爷子没有听明白，只是隐约之间有种猜测，顾飞这是真的想要逆天。若是他的猜测是真的，切顾飞真的做到了，绝对是惊世的，古往今来，没有几个人能够组哟到。

　　不过见顾飞再也不说什么，他摇了摇头，说道：“走吧，一起去吃饭。”

　　顾飞点头，摸了摸肚子，虽然不饿，但是时间到了，他却嘴馋了，到了他这个境界，根本就不需要吃饭了，只不过这是一种习惯，若是长时间不吃东西，会感觉到很别扭。

　　而陈姝欢呼了一声，她已经享受过龙家的美食，知道龙家的美食，非常的美味，现在一听要吃饭，自然很高兴。

　　来到饭厅，不少人都等在这里，这是龙家的核心子弟，最年轻的人，也有三十多岁，是龙家之中真正的掌权者们。

　　他们看到顾飞出现，望向顾飞的眼神之中，带着一丝敬畏。

　　这些人放在外面，都可以说是大人物，但是真的和顾飞相比，就差的太远了。连龙老爷子，认真的算来，地位上也绝对不会比顾飞更高。


第1240章 始皇消息

　　顾飞完全是杀出来的威名，那种气势无人能比。

　　至少在凡尘之中，所谓的妖师李云天，所谓的龙腾，在现在的人看来，无法与之相比，无论是手段还是实力，都差顾飞太远了，简直不可以以常理来计算。

　　他一落座，众人敬畏，正襟危坐，竟然不敢随意的动筷子。

　　就连龙老爷子在这里的时候，都没有如此，远不如现在这样压抑。顾飞扫了龙家的众多子弟一眼，淡淡一笑，说道：“诸位不用这样，否则的话，顾飞也有些不好意思了，其实顾飞没有什么了不起，也只是一个普通人而已。”

　　所有人无语，说顾飞是普通人，那纯粹是扯淡。

　　“用餐。”陈姝吐了吐舌头，直接开动。

　　她倒是不管这些，无论顾飞是谁，都只是自己的飞哥，也是自己的男人，在自己的男人面前，她可没有什么需要忌惮的。

　　见陈姝开动，顾飞也开动。

　　他此时表现的，真的就像是一个普通人，埋头苦干，狼吞虎咽，一点都没有绝顶高手的矜持。这让人忍不住目瞪口呆，简直以为自己看错了。

　　要知道顾飞可是一个大高手，怎么能够这样，在龙家众人的心中，甚至整个华夏世家子弟的心中，这个人应该是高高在上，几乎是不可触碰的，如同魔神一般，让人只能够仰视。

　　但是现在顾飞的表现，实在是让人大跌眼镜。根本就和众人想象中的不一样。这不是一个高不可攀的神灵，只是一个普通人，狼吞虎咽，大快朵颐。

　　甚至，比普通人还有些不如，至少普通人在这种场合之中，还知道矜持一下。

　　看到自己族人的神色，龙老爷子心中一叹，这些人根本就不懂，这是赤子心性，根本不在乎世人的目光。这种人，容易成就大气候，顾飞有现在的成就，并不是偶然。

　　“吃饭。”

　　龙老爷子淡淡地说道。心中虽然失望，但是却并没有多言。

　　子孙的成长，就看他们自己了，实际上龙老爷子曾经做过很多努力，龙家的子弟，至少比别的家族的子弟，也强了不少。

　　这也和龙老爷子的性格有关系，如果他也像是其他家族的家主一样，恐怕龙家子弟，也不过如此。

　　一顿饭吃完，顾飞和众人打了一个招呼，然后拍了拍自己的肚子，便和陈姝快离开这里了。

　　来到这里已经两天了，顾飞还没有陪着陈姝出去玩呢。

　　直接要了一辆车子，在龙家这自然不是问题。顾飞带着陈姝，离开了这里，向京城中心赶了过去。

　　一个他们不是很熟悉的街道，不过到处都是吃的。护国寺小吃、螺蛳粉等，灯火通明，人来人往，一个个脸上带着笑容，显得很是热闹。

　　“哇哦，好多好吃的呢，今天晚上我要吃一个遍。”陈姝欢呼了一声，大部分女孩子都是喜欢吃的，陈姝也不例外，见到如此多的店面，自然高兴。

　　她倒是不用担心自己的身材，也不怕撑到了，因为身体之中，真气自然流动，多少饭都被一瞬间消化掉了，根本就不用有那种担心。

　　两人进去，一家一家的试过去，吃的不亦乐乎。有的如同传言之中的那么好吃，也有的并不是很好吃，徒有其名，吃完了之后，两人简直有掀桌子的冲动，这也太坑人了。

　　不过，大部分都是好的，他们还是非常高兴地。

　　一连吃了十来家店面，他们这才停下来，一个拿了一个甜筒冰激凌吃着，陈姝微微靠在顾飞的肩膀之上，两人俨然就是一对让人羡慕的小情侣，绝对不会有人能够想到，这两个人，其中一个是一方雄主，威震天下。另外一个也是富家小姐，同时自身也是一个神通者强者。

　　两人向回走，顾飞却猛地止住了脚步。

　　“天涯大长老。”顾飞惊讶。

　　天涯出现在他们的旁边，一脸的凝重。看到他的这个样子，顾飞就知道，肯定有什么事情发生了，不然的话，他不会是这种样子的。

　　“怎么了？看你这样愁眉苦脸的样子，不会是失恋了吧。”顾飞忍不住笑着说道。

　　白了顾飞一眼，天涯大长老没好气地说道：“胡说八道，什么失恋了，有大事要发生了。”他神色凝重，简直像是要哭出来了一样。

　　看到他这个样子，顾飞心中一沉，知道肯定有天大的事情发生了。不然的话，大长老不会是这个样子的。

　　“怎么了？”顾飞问道。

　　“始皇帝要出世了。”天涯长老叹息了一声，然后说出这个消息。

　　顿时，顾飞震惊的瞪大了眼睛，怪不得天涯大长老竟然这样紧张，原来是始皇帝要出世。这样的千古人杰，真正的傲视天上地下的绝代皇者，一旦出世的话，谁人能当？

　　恐怕仙人来了都要退避，因为始皇帝在神通者九重天的时候，便击杀过仙。时间一转过了两千年，始皇帝现在多么强大，顾飞不敢想象。

　　但是他可以肯定的是，这样的一个绝代皇者，绝对不可能不进步，说不定就是这个世界上最可怕的人了。

　　两千年的时间，顾飞相信，若是给自己两千年的时间，他绝对有信心镇压神通界的一切强者。

　　“麻烦大了。”顾飞头疼，然后有些疑惑地问道：“你找我做什么？始皇帝出事，这事情我管不了，我实话和你说，现在你就是让我干掉十个神通者九重天的家伙，我也不担心，因为绝对能够做到，但是始皇帝，恐怕那些仙人也不愿意对上吧。”

　　“但是现在没有办法，只能够找你，我找了那些洞天福地的人，他们全都说，若是始皇帝出现，应该属于世俗的事情，和他们这些方外之人，没有任何关系，找到现在我才找到两尊仙人，你也必须去帮忙。”天涯苦笑道。

　　他找到了两尊仙人，这并不让顾飞意外，泱泱大国，若是没有一点底蕴，那真是扯淡了，两尊的仙人的出现，也印证了顾飞之前的一些猜测。


第1241章 顾姓强者

　　“我去了有什么用处？”顾飞问道。皱着眉头，有些不满地说道。

　　毕竟，那是始皇帝，仙人之下去了，根本就一点作用都没有，这简直有点让自己送死的感觉。

　　“有强者演化天机，最终得出一个结论，想要压制始皇帝，需要一个顾姓的强者到场，现在能够找到的顾姓强者，只有你一个了。”天涯大长老苦笑着说道。

　　他也觉得自己的想法有点扯淡，始皇帝那是何等强大的存在，让顾飞去，那是在送死，不是让顾飞帮忙。

　　顾飞不答应才是正确的，若是答应的话，反而不正常了。

　　“顾姓的强者？”顾飞皱眉，若真的是自己的话，他有什么能力，能够压制秦始皇？想了半天，他也没有想到。

　　自己的实力，顾飞自己非常清楚，虽然强大，但是依然不是仙人的对手，也许进入神通者七重天或者八重天的实力，与最一般的仙人，有着一战之力，但也仅仅是一战之力而已。

　　且始皇帝是什么人？若是成仙了，怎么可能是一般的仙人。

　　所以，顾飞怎么看，也不可能做到天涯说的那一点。

　　这个顾姓的强者，多半不是他。想到这里，顾飞眼睛一亮，他盯着天涯，说道：“你的意思，是我前去，然后引出我家中的强者。”

　　“善。”

　　天涯露出一抹笑容。

　　顾飞哭笑不得，他本来还以为对方是在打自己的主意呢，现在才知道自己想多了，天涯大长老打的是自己家族强者的主意。

　　甚至顾飞可以肯定，对方应该打的是自己父亲的主意。

　　因为顾家的其他人，肯定不会来参战，来参战的只能有一个，那就是自己的父亲，他不可能眼睁睁的看着自己儿子遭劫。

　　毕竟，仙人境界，已经超过了现在顾飞能够对付的境界。

　　想了一下，顾飞终于还是点头了。

　　以自己父亲的修为，若是出手的话，多半不会有威胁。

　　秦始皇虽然厉害，千古一帝，但是顾华夏绝对不弱一分，甚至还要强于对方。

　　毕竟，没有哪一个妖孽，能够在这么短的时间之内，成为大罗金仙，他的父亲，已经是金仙高手了。

　　听到顾飞答应，天涯大长老露出一抹喜色，他点了点头，然后说道：“你先在这里等着，到时间了，我会喊你。”

　　他转身离开，看着天涯离开的背影，顾飞知道他在算计自己，但是却一点都不憎恨，天涯一心为了这个民族，付出了所有。

　　他纵然是算计，也不是为了自己，这样的人，顾飞实在是找不出憎恶对方的理由。

　　“会不会有危险？”陈姝有些担心的问道。

　　始皇帝啊，那位传说中的无上霸主，横扫八荒六合，最终要成仙，但是却失败了。没想到他竟然还存在，还是一位修士，现在出来，已经是一尊仙人了。

　　这样的人，简直太可怕了，顾飞对上，她觉得没有什么希望。

　　不是不相信顾飞，而是始皇帝的威名，早就已经深深刻在人们的骨子里面了。望穿千古，没有一个人可以和始皇帝媲美。

　　远古有大贤，但是那是人皇，以德行服人。三皇五帝便是如此，都有大功绩。但是始皇帝不一样，他靠的是手段和实力，是一个绝代霸主。

　　“会，但是不用担心，我父亲会出现，他不会看着我陨落。”顾飞认真地说道。但是心中却有些犯嘀咕。

　　这件事情，还真的不好说，自己父亲那个人，他没有把握。因为从小到大，顾华夏对他的态度，一直是什么事情，自己去面对，他很少去管束。

　　这一次若是遇到了始皇帝，顾飞也没有把握，顾华夏真的会出手，只是有可能而已。

　　陈姝听到他的话，到时放心了不少，露出笑容，她不知道顾华夏有多厉害，但是却知道顾飞很厉害，能够教出顾飞这样的一个人，还是顾飞的父亲，自然不可能是普通人，也绝对是非常厉害的。

　　抱着这样的想法，小丫头非常的放心，露出一抹笑容。

　　顾飞心中却在犯嘀咕，自己父亲会不会出手，他突然觉得，自己也许答应的有点太草率了。

　　不过已经答应了，再反悔显然不是顾飞的风格，他也只能够平静下来，祈祷那个时候，自己的父亲肯定会出现。

　　“走了，我们回去吧。”顾飞伸了一个懒腰，笑着说道。

　　看了顾飞一眼，陈姝点头，然后轻轻地在顾飞的耳边说道：“飞哥，人家想你了。”

　　顾飞的眼睛瞬间亮了，他自然明白这是什么意思，嘿嘿一笑，两人开着车离开了。

　　当来到房间的时候，顾飞身体一僵，突然意识到了一个问题。

　　“小塔，你可以看到我做的事情不？”顾飞问道。

　　这个时候，他才意识到，自己身体之中还有一个九龙紫金塔，若是它能够看到自己做什么，那就太扯淡了。

　　“完全没有任何问题。”九龙紫金塔淡淡地说道。

　　顾飞有些发晕，有种想死的冲动。

　　“怎么了？”陈姝问道。

　　都已经回到了房间，怎么顾飞却没有反应了，难道是自己没有魅力了？想到这里，小丫头有点慌了。

　　看到陈姝有些发白的脸色，顾飞很容易就知道她在想什么，顿时忍不住有些哭笑不得。

　　“龙神，看你把自己的小情人吓成什么样子了，放心吧，我不会偷看的。”九龙紫金塔开口，说出这样的话。

　　只不过它还有一句话没有说出来，它自然不是偷看，而是光明正大的看。

　　顾飞放心了，只是他要是知道九龙紫金塔想的事情，肯定就不会像是现在一样放心了。

　　解决了心中的担心，看到小丫头一副快要哭出来的样子，顾飞在陈姝的一声惊呼声中，将她抱了起来。

　　“我刚才在想用什么姿势。”顾飞坏笑，顿时让陈姝脸红，她闭上了眼睛，反正什么姿势她都不管，只要配合就行了。

　　他愿意怎么样，陈姝就答应怎么样。

　　一夜春风，当顾飞早晨醒来的时候，九龙紫金塔忍不住感叹了一句：“龙神你的能力真强。”


第1242章 绝世武者

　　顾飞整个人身体僵住了，半晌他才忍不住吼道：“你不是说不偷看的吗？”

　　“不错，我是光明正大看的。”九龙紫金塔理所当然地说道。

　　我次奥，顾飞瞪大了眼睛，简直有种想要杀人的冲动。这母龙绝对是故意的，根本就是忽悠自己，看了一晚上的活春宫。

　　“你应该庆幸现在自己只是一个仙器，不然的话，我绝对不会放过你的，让你知道什么才叫做强。”恼羞成怒之下，顾飞怒声道。

　　他也不管这是龙老爷子的始祖了，更不管这是一头母龙，恼怒的说出这样的话。

　　“想当年我也是一个倾国倾城的女子，在仙界很受到仙人们的追捧，纯阳真人更是为了我，和天河水军统帅激战过一场，没想到现在龙神也喜欢我。”九龙紫金塔感叹道。

　　顾飞发愣，有这么自恋的人吗？

　　纯阳真人，他突然瞪大了眼睛，这说的是吕洞宾吗？能被称作纯阳真人的人，也只有他一个。

　　至于天河水军统帅，应该是那头猪吧，按照对方所在的年代，这个错不了。

　　“忘了，你是龙女，可以化出人形的，以龙族的血统，应该很漂亮，不过你怎么可能有龙家这样的后代？不应该吧，按理说你应该找一个仙灵才对。”顾飞皱着眉头，有些不解。

　　现在他也不纠结对方偷看自己的事情了，毕竟这是一头母龙，想一下也没有什么的。

　　“仙灵全都战死，我重伤来到凡间，爱上了一个武者，和他结合，有了这些后代。”对九龙紫金塔传出声音，竟然有点哀伤的感觉。

　　一个武者，绝对不可能一般，应该是很强大一个人。

　　“那个武者呢？”顾飞问道。

　　“封印出了一些问题，他冲入了仙界，血杀了三天三夜，以鲜血补全了那道仙界的封印，而他也陨落了。”说到这里，九龙紫金塔中传出来的声音有些黯然。

　　顾飞忍不住吃惊，一个武者而已，竟然在仙界之中，大杀那些敌人三天三夜，这怎么可能？

　　纵然是仙界的大能，也不能做到这一点，那些敌人太可怕了，灭掉了整个仙界。

　　“他在什么境界？”顾飞问道。

　　“大罗金仙巅峰，那是一个惊艳到极点的男人，一百岁的时候，便成为了这个级数的存在，可以媲美古今最为妖孽的天才，但是他终究无力逆天，保住了那个封印，却毁了自己。”九龙紫金塔声音之中充满了哀伤。

　　一百多岁的大罗金仙巅峰的存在，确实是惊艳到了极点。

　　不过，说是最为妖孽，也不一定，至少顾飞知道，自己父亲早就已经是金仙了，现在到底什么境界，没有人说得清楚。

　　“为何不能再等等，成为混元的时候，才杀进去，也许还有机会出来。”顾飞感叹。

　　混元大罗金仙，那是圣人，最为可怕的存在，号称不朽。虽然仙界被灭掉，他们应该也是全都战死了，但是若是那个人，成为了这个层次的存在，也许还有这一丝希望。

　　“来不及了，当时封印即将被破，他只有一战，结果一去不复还，应该是陨落在了仙界。”九龙紫金塔说道。声音已经恢复了平静，毕竟已经过去了那么多年，她心中的悲伤，早就已经消失的差不多了。

　　“英雄。”顾飞忍不住说道。

　　九龙紫金塔没有说话，这样的英雄，也实在是太悲剧了吧。正在人生的巅峰，而且有机会成为古往今来最为可怕的存在，但是却战死了，着实是一大悲剧。

　　“你叫做什么名字？”这个时候，顾飞才想到要问这个问题，到现在为止，他还不知道对方的名字。

　　“明月。”九龙紫金塔开口，说出自己的名字。

　　明月，这就是对方的名字吗？顾飞点了点头。

　　一只小手，突然搂住了顾飞的腰，陈姝一脸迷糊地说道：“飞哥，你怎么不睡了？”

　　轻轻在陈姝的小屁股上拍了一下，顾飞指了指外面的天，哭笑不得地说道：“你看都什么时候了，再不起来，太阳就晒屁股了。”

　　“晒吧，反正我就不想起来。”她娇憨地说道。抱着顾飞，倒在了床上。

　　顾飞哭笑不得，看来这丫头不仅仅是自己要睡觉，还要自己陪着她睡。不过看她一副娇憨的样子，顾飞忍不住笑了笑，倒是也没有说什么，刮了一下陈姝的小鼻子，索性也就躺在床上了。

　　小丫头也抱着顾飞的手臂，再一次睡的很香甜。

　　直到中午一点了，他们才出来，刚出来就看到众人那怪异的神色。

　　“怎么了？”顾飞一把将龙杰拉了过来，有些惊讶的问道。

　　“老大，你们闹出的动静太大了，整个龙家都听见了。”龙杰古怪地说道。然后一脸羡慕的神色，他怎么没有这么猛。

　　虽然已经成为了修士，体力不成问题，但是要做到顾飞这样，那就太难了，即使修士，也不行，这玩意和身体有关系，但是身体强壮，却并不意味着一定很厉害。

　　至少，不会变态到顾飞这样境界。

　　陈姝脸红了，两人的动静有那么大吗？

　　不过看大家那怪异的眼神，她觉得，多半不是假的。

　　意识到这一点，她的脸色更红了，简直像是一个苹果一样。

　　“看什么看？都滚一边去。”见陈姝不好意思了，龙杰顿时向四周的人喊道。

　　出乎顾飞他们意料的是，那些人还真的躲到了一边，一句话连看都不敢看了。

　　顾飞无语，这家伙在龙家什么时候这么有地位了？这也太牛逼了一点吧。

　　“嘿嘿。”挠了挠头，龙杰的神色有些得意。

　　实际上，他已经被定为下一任的家主了，最多两年之内，肯定要上位，这是龙老爷子说的，所以，龙杰在现在的龙家，地位真的很高，除了龙腾和龙老爷子之外，没有人可以和他相比。

　　这是未来的龙家主人，自然没有人敢违背他，所以都显得非常听话。

　　龙杰嘿嘿一笑，显然有些得意。

　　“好了，收敛一些，不要得意忘形了。”顾飞看了他一眼，忍不住提醒了一声。


第1243章 武林中人

　　顿时，龙杰神色一肃。严肃了起来，看到这一幕，龙家的成员们全都感叹，纵然龙杰真的成为了他们的家主，恐怕对于他们来说，也未必就是一件好事情，这家伙对顾飞，简直可以说是言听计从。

　　没有在龙家吃饭，顾飞和陈姝一起出去，两人继续游玩。

　　始皇帝的事情不解决，他们咱暂时是不用回到中海市的。

　　这让陈姝很高兴，能够和顾飞呆一起的时间越长，她就越高兴。

　　澹台若水所在的地方，一个青年盯着她，脸上带着一抹冷笑。

　　这是李家的一个成员，和李英杰同辈，看上了澹台若水，这一次来谁追求她的。只是不出意料。直接被拒绝，现在有些恼羞成怒了。

　　“我看上你是给你面子，你可知道我的身份？李英杰是我的堂兄，他是李家的家主，我在李家之中，也是非常重要的一员。”对方冷冷地说道。盯着澹台若水，一脸高傲。

　　“李勋，我不管你是谁，还请离开。”澹台若水的神色有些冷，心中更是恼怒。这个人实在是太不上道了，她已经说了好多遍，对方根本就不在意，一副必然要得到她的样子。李家的成员，想到这里，澹台若水脸上露出一抹冷笑。

　　“澹台若水，你不要给我装什么清高，不过只是一个戏子而已，若是我想的话，随时可以封杀你，拟永远都不知道我们这样家族的可怕。”李勋了冷笑，一脸傲然地说道。

　　他觉得澹台若水是在和自己装，否则的话，没有哪一个女明星，可以抵挡住成为李家女人的这种诱惑。

　　他虽然不是李家的家主，但是身份却足够惊人了。

　　看了他一眼，澹台若水只说了一个字，那就是滚。

　　她自然不可能看上这种人，也不是对方想象中的那种女子。

　　“你说什么？”李勋的眸子冷了下来，拒绝了他不说，竟然还敢让他滚，这女人是吃了雄心豹子胆了吗？

　　“澹台若水，你要为自己说的话负责任，你相信不相信，若是惹怒我，你见不到明天的太阳。”他狠狠的威胁，是真的怒了。

　　不过若是说杀澹台若水，他还没有那样的胆量。毕竟澹台若水的影响力太大了，真若是杀了澹台若水，他顶不住。

　　除非李英杰，也许可以顶住，但是很显然李英杰没有必要那样做。

　　“你说什么？”老冷他们大怒，他和一群保镖一直没有说话，但是当听到李勋最终说出的话值周，他们忍不住了，直接站了出来。

　　“我说的很明白，如果这个女人敢惹怒我，她见不到明天的太阳。”李勋冷笑着说，这个时候，一点都没有软弱，反而更加的强势了。

　　看到这一幕，澹台若水叹了一口气，她让老冷等人让开，然后自己面对李勋。

　　“想明白了是吗？”李勋冷笑。

　　澹台若水空灵如仙，但是此时却真的很生气，她没有说话，直接一巴掌抽了出去。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在对方的脸上，打的对方有发蒙，李勋没有想到，一个戏子，竟然敢打他，要知道他可是李家的人。

　　他脸色彻底冷了下来，充满了愤怒，同样一巴掌抽了回来，口中大吼道：“臭女人，你敢打我，你死定了。”

　　他声音冰冷，充满了杀意，现在他要做的，就是将澹台若水这个女人撕碎，让她知道侮辱自己的下场。

　　澹台若水眸子很平静，见到对方打过来，她并不是很担心，站在那里，然后在对方巴掌快要碰到了自己的脸，这才轻轻后退，然后再次就是一巴掌。

　　李勋是一个武者，而且已经到了后天巅峰了，即将踏入后天大圆满，他这个年纪，有这样的修为，在整个华夏也是不多见得。

　　所以在李家之中，他也是非常受到重视，人们认为他最终可以成为先天高手，甚至成为一个神通者。

　　所以，从小到大，他从来没有受到过这样的委屈，竟然被一个女人打了，他简直要暴走了。

　　他再次向动手，不过当看到澹台若水那平静的神色，他突然一个激灵，反应过来了。这个女人怎么可能打到他，而且还是后发先至，想要做到这一点，就算是后天大圆满，也不是很容易。

　　而眼前这个好像是普通女人的澹台若水却做到了，如果说她是普通人的话，恐怕没有人会相信。

　　“你也是武林中人？”李勋脸色难看，盯着澹台若水，冷冷的问道。

　　“也许吧，算是吧。”澹台若水给出了这样一个答案。

　　不是她要遮遮掩掩，是澹台若水也不知道自己算不算是武林中人。反正除了顾飞他们，澹台若水没有接触过什么武林中人。

　　而且，她本身也不属于哪一方的势力。

　　“我乃是京城李家的人，你是哪一方的人？”虽然觉得澹台若水是武林中人，但是李勋却还是有些傲然的问道。浑然忘记了，刚才自己被澹台若水抽了一巴掌。

　　哪一方的人，澹台若水微微有些迷惘，半晌才开口说道：“我应该算是炎黄的人吧。”

　　她将自己归结于炎黄的人，顿时让李勋吓了一跳，像是见鬼了一样，他惊恐的盯着澹台若水，这一刻所有的骄傲，都直接消失了。

　　他想到了那个神魔一般的男人，奇迹般的崛起，如同天神一样的闯入了李家，打掉了李家所有人的骄傲和自尊。就连妖师李云天都不得不低头，那是一个可怕到极点的男人。

　　对于这个男人，李英杰的态度是绝对不能再招惹。

　　但是打死他都没有想到，现在自己竟然再次招惹了对方。澹台若水是炎黄的人，听说炎黄的那个家伙，身边美女如云，这个澹台若水，多半也是他的女人。

　　想到这里，李勋的口中有些干涩，自己竟然来挖顾飞的墙角，无论到底是不是成功，这显然都是在找死，他有嫌弃自己命长的感觉。

　　“你骗我。”他忍不住反驳了一句，希望澹台若水是骗子自己的。

　　“若水，我们来了，一起出去玩吧。”一个声音响起，让李勋直接绝望。


第1244章 奸夫淫妇

　　这是那个男人的声音，打死他都不会忘记。

　　在所有人吃惊的眼神之中，这个原本异常高傲的家伙，直接跪下了。

　　老冷他们吃惊，刚才这个男人，多么的不可一世，但是在顾飞的面前，却像是一条狗一样，卑微到了极点，直接跪在了地上。

　　顾飞有点闹不明白情况，他挠了挠头，向澹台若水问道：“怎么回事？”

　　“他是李家的人，要追求我，结果我没有答应，就要威胁我。”澹台若水快速地说道。

　　原来是这样，怪不得呢，顾飞哭笑不得，李家的人，他们是认识自己的，难怪这家伙见到自己就跪下了。

　　李勋神色惶恐，像是见到一个大魔鬼一样，他望着顾飞，身体在颤抖，像是遇到了极度可怕的人一样。

　　看到这一幕，众人心中一叹，也只有顾飞有这样的能耐，刚才这是多么不可一世的人，牛气哄哄，但是看到顾飞的一瞬间，便跪了下来，身体在颤抖，一副战战兢兢的样子。这让人不得不感叹顾飞的威严。

　　“认识我？”顾飞看了对方一眼。

　　李勋身体在颤抖，此时顾飞在华夏之中，谁人敢说不认识，他们这些世家子弟，可以不认识自己的爹娘，但若说不认识顾飞，那是不可能的。

　　这是最为不能招惹的一个人，击杀了神通者九重天的高手，在凡尘之中，几乎堪称无敌了。

　　至少，李家虽然以前很强大，但是绝对得罪不起他。

　　连李英杰和妖师只这个男人的面前都要低头，更不用说是他了。

　　“认识。”李勋说道。

　　“认识我还敢来惹我的朋友，你的胆子够大的。”顾飞感叹，然后一只手想对方拍了过去。

　　李勋很想躲开，但是却不敢，他跪在那里，直直的被顾飞拍了一巴掌。他神色惶恐，就跪在那里，一句话不敢说，什么动作都不敢做。

　　“顾少，您饶了我吧。”他突然磕头，向顾飞求饶。

　　随着他的脑袋磕在地面，顿时，嫣红的鲜血，从额头上流了下来，他虽然是一个武者，但此时哪里敢用真气保护自己，想要弄的惨一点，这样的话，也许顾飞会放过自己。

　　看了他的样子，老冷他们顿时忍不住露出鄙夷的神色。

　　这家伙刚才那么牛气的样子，显然遇到了更加牛气的人，竟然是这样一幅德行，让人很不齿。

　　不过李勋却根本不在乎这些，只要能活着，让他做什么事情都可以，这样做并没有什么。

　　“起来了，滚。”顾飞冷冷地说道。倒是没有怎么为难对方。一个纨绔子弟而已，还不入他的法眼。

　　站的高度不一样，顾飞处理事情也和以前不一样了。若是以前，他肯定会出手，杀了这个人。

　　因为一个后天巅峰的青年，绝对算是一个好苗子，他生怕对方成长起来，威胁到华夏。

　　但是现在，却不一样了，纵然给对方绑上火箭，修炼的速度也不可能追得上顾飞，这种人已经不是威胁了，所以他不是很在意。

　　顾飞心中更明白，对方是危害不到澹台若水的，这个女人真的很逆天，那些丹药吃下去之后，现在已经是神通者五重天的高手了，这种实力，放眼神通界，也算是神通者之中的小高手，一个凡人绝对不可能威胁到他。

　　见李勋离开，澹台若水才露出一抹笑容，她看了顾飞一眼，这才笑着问道：“怎么想起来看我。”

　　“飞哥想你了。”陈姝突然说道。一本正经的样子，顿时让澹台若水心中一跳。

　　这个男人，真的说过这样的话吗？真的是因为想自己才来到这里。

　　看到顾飞一脸苦笑，澹台若水意识到了什么，她不由得好笑，在陈姝的小脑上敲了一下，然后捂着了自己的小脑袋，撅着小嘴，一副委屈的样子。

　　“小丫头以后不准骗人。”澹台若水没有被她的样子骗到，这丫头也是一个神通者三重天的存在，她刚才那一下，就算是敲一个普通人，都不会有事，更何况是这丫头。

　　“我的一片苦心，谁人能知。”陈姝一脸郁闷的样子。

　　顾飞哭笑不得，这丫头和何雯雯一个心思，想要促成自己和澹台若水之间的事情。他也轻轻的在小丫头的脑袋上敲了一下，然后没好气地说道：“不准胡说拔掉。”

　　捂着自己的小脑袋，陈姝眼泪汪汪，盯着两人，口中说道：“呜呜，你们这一对奸夫淫妇，一起欺负我，人家要告诉雯雯姐。”

　　“咳咳。”

　　所有人都被自己的口水呛住了，就连淡定的澹台若水，此时也是满头黑线，奸夫淫妇，这丫头和谁学的，还真敢说出来。

　　不过被这样一说，纵然是澹台若水，也忍不住羞涩了起来，她佯怒道：“臭丫头，你还敢胡说，看我不撕烂你的嘴。”

　　此时的谪仙，也不过就如同一般的女人一样，和陈姝两人打闹了起来，当然，她们不是认真的，只是在闹着玩。

　　“我错了，若水姐姐，你不要在挠我痒痒了，我再也不说你和顾飞是奸夫淫妇了。”陈姝大声喊道，然后咯咯直笑。

　　这丫头就怕被挠痒痒，稍微有一点，都会受不了。

　　老冷他们目瞪口呆，什么时候看过澹台若水这样子，这是一个钟灵毓秀的女子，空灵若仙，一般的时候，神色平淡，真的如同天上的仙子一样，超凡脱俗，恍若不在尘世之中。

　　但是此时，她却和剖通的女孩子一样嬉闹，这让老冷他们有一种目瞪口呆的感觉。不过此时的澹台若水，给他们的感觉，却更加的真实，像是一个人，而不是一个仙子。

　　顾飞看了他们一眼，笑着说道：“这才是真正的澹台若水。”

　　不管怎么说，她也只是一个女孩子，有这样的表现，才是对的。

　　打闹了一会，澹台若水也发现了不妥，这样闹下去的话，自己的形象可就全都没有了。她停止了嬉闹，也不管陈姝是不是投降了，脸色微红站了起来，满脸的不好意思。


第1245章 没有素质

　　老冷他们只当做没有看见，倒是顾飞似笑非笑的看了澹台若水一眼，让她更加不好意思了。

　　“都怪你。”澹台若水说道。神色之中有些不好意思。

　　“哈哈。”顾飞忍不住大笑。

　　澹台若水更加不好意思了。她在任何人的面前，都可以保持冷静，就在顾飞的面前，容易失态。这让她有些气苦，不过更多的却明白，自己这是喜欢顾飞，不然的话，绝对不会发生这样的事情的。

　　顾飞自己心中也明白，只不过没有说出来而已。

　　“好了，我们出去玩吧。”陈姝眼睛亮晶晶地说道。

　　“嗯。”澹台若水点头，演唱会已经完了。她没有离开，一直等在京城，实际上就是等待顾飞一起离开。

　　现在顾飞找她去游玩，她自然愿意，而且还很高兴。

　　三人开着车子，离开这里。老冷他们也没有跟着，开玩笑，有顾飞在澹台若水的身边，哪一个能够伤害澹台若水？

　　天堂，虽然已经不是第一次来这里了，但是澹台若水还是忍不住感叹：“修建这些东西，要花多少钱啊，特别是在以前，那种极度不发呆的时代。”

　　“王朝兴，百姓苦，王朝盛，百姓苦，能够让百姓真正过的上好日子的，恐怕只有今天了。”顾飞感叹道。

　　华夏这些年的变化，实在是太大了，短短几十年，整个社会发生翻天覆地的变化。这一切都要归功于那些大佬，他们真的很努力，带领着华夏走到了现在这个地步。

　　“还有一些人不知足，在他们打下的江山，兴建出来的美好家园之中，诉说着各种不满，哪里知道，若不是他们的话，我们哪有现在的好生活。”澹台若水冷笑，有些恼怒。

　　顾飞沉默，世界上永远不缺乏这种人，自己不努力，却怨天尤人，怪政府怪一切，他们却不想想，自己能够在那里安静的抱怨这一切，不都是他们埋怨的人为他们提供的吗？

　　“有人还说那个光头好？如果光头真的好的话，当时也不会有那么多的百姓，一起联合对抗他了，事实善于雄辩。”澹台若水淡淡地说道。

　　周围的人听到她的话，都微微有些侧目，望向澹台若水。

　　澹台若水没有改变容貌，但是这些人却没有认出来她，只是觉得有点面熟而已。这是一种小法术，她自己领悟出来的，可以影响到一个人的判断。

　　所以，以后她纵然明目张胆的出来，站在万众瞩目之下，也不担心别人能够认出来自己。

　　“一群白痴而已，何必和他们计较那些，这些人终究只是少数，不过只是被别人洗脑了罢了。”顾飞淡淡一笑，这些人永远成不了主流。

　　澹台若水点头，他们在天堂里面玩了一圈，出去已经是晚上了。

　　一家拉面馆，三人坐在那里，小口的吃着拉面。上面是红彤彤的辣椒，看起来很香辣，但是一点都不辣。他们吃的津津有味，这是最近比较火的一家拉面馆，他们碰到了，正好试了一下，果然如同说的那样美味。

　　“我还要一个卤蛋。”陈姝一边吃着，一边大声喊道。

　　顾飞点头，过去要了一个卤蛋，拿了过来不。

　　小丫头继续埋头奋斗，对于这个小吃货来说，一碗面完全不是问题，很容易就能够吃干净。

　　看着她干掉了两个卤蛋，最终又要了不少肉串，顾飞忍不住好笑，这丫头太贪吃了。

　　“花瓶，吃货。”一个声音传来，顿时让顾飞他们愣了一下。

　　这是在攻击陈姝啊，不过吃个饭也能够惹来人攻击，这倒是让他们意外，对方也有点过分了。

　　“你说什么？”陈姝气呼呼的，站了起来，盯着一个女孩。

　　她撅着小嘴，神色之中很是不满。

　　那个女孩长相不错，但是和陈姝相比，就差了不少了。她望着陈姝的容貌，眼神之中闪过嫉妒的神色。

　　“我说你是花瓶，是一个吃货，你怎么了？”女孩傲然地说道。一副看不起陈姝的样子。

　　她身边坐着几个人，看起来是她的长辈，但是听到她的话，却一句话都没有说，显然不打算组织自己的孩子。

　　“那你连做花瓶的资格都没有，还真是可怜呢。”陈姝冷笑，直接反击，很是犀利。

　　对方本来就嫉妒她的容貌，此时她的攻击，正好命中对方的要害。

　　“你这姑娘怎么说话呢？”此时，那个女孩身边的一个中年男人站了起来，向陈姝斥责道。

　　陈姝瞪大了眼睛，世界上竟然有这样无耻的人吗？自己的孩子先攻击她，他们不管，现在自己回敬了一句，竟然被说成怎么说话呢，她都有点醉了。这样无耻的人。

　　“是啊，你怎么能够这么没有素质呢，只是说了你一句，至于这样说人吗？”那些人都非常不满，一个个的指责陈姝。

　　“我还是第一次见到这样没有素质的人呢。”

　　他们你一句我一句，差一点将陈姝气哭了，周围的人也非常无语，事情摆明了是他们的孩子不对，现在竟然指责人家一个小姑娘，这太过分了。

　　而那个女孩，也满脸傲然，盯着陈姝，一副得意的神色。

　　很显然，对于自己的长辈的维护，女孩非常得意。她不屑看了陈姝一眼，然后傲然地说道：“你除了是一个花瓶和吃货之外，还是一个没有素质的人，我才不要和一个没有素质的人说话呢。”

　　说完之后，她转过头来，一副不屑于理会陈姝的样子。

　　“是啊，我们不要和这种没有素质的人说话，那样会显得我们很没有素质。”一群人在那里笑着说道。

　　陈姝小拳头攥紧了，她是很善良，但是此时也想打人了。

　　顾飞看了她一眼，然后站了起来，一句话都不说，直接走了过去。

　　“你要干什么？”见顾飞走过来，那些人有些紧张地说道。

　　毕竟顾飞身材高大，而且一看起来，还有点不一般的气势，他们也觉得不好惹。

　　“打人。”顾飞淡淡地说道。


第1246章 打架

　　那些人顿时一慌，就在这个时候，顾飞直接拿起一碗面，然后盖在了那个女孩的脑袋上，面汤带着面条，全都流在女孩的身上了。

　　周围顿时响起一片惊叫，很显然谁也没有想到，在这里竟然会发生打架的事情。

　　实际上，京城中的人素质，还是非常高的，或许是受到大环境的影响，无论是外来务工人员，还是本地的人，都明显比别的地方素质高出一截。

　　打架的事情，在这里并不多见。

　　现在顾飞动手，顿时有一些人有点慌了。

　　那个女孩的家长也吓了一跳，他们大怒，向顾飞动手，拳头什么的都招呼过去了。

　　不过很可惜，一群人根本就不可能威胁到顾飞，他一人一巴掌，直接将他们扇飞出去。

　　“我告诉你们，什么叫做没有素质，你们就是没有素质，所以才落到现在这种下场。”顾飞冷笑，见有人要站起来了，直接一脚踹过去，将对方踹出老远，一时之间再也不可能爬起来了。

　　“你敢打人，报警，让警察将他抓起来，这个臭外地竟然还敢打人。”一个中年女人大吼道，她倒在地上，状若一个泼妇，说出这样的话。

　　顿时，不少想要上前劝阻的人直接停住了脚步。

　　“打，往死里面。”这是一个中年男人，他此时很是生气，本来要来阻拦顾飞，但是此时却说出这样的话。

　　他也就是外地的，如今听到这种话，不生气才奇怪呢。

　　“你们这群人太过分了人，明明是几个人欺负人家一个小女孩，现在被打了，只能说活该，还说出这样的话，简直给我们京城人丢人。”一个青年站了起来，一脸不屑地说道。

　　他看了顾飞一眼，然后说道：“这位兄弟，我代他们向你道歉，而且我保证，绝大部分的京城人，并没有看不起外地人，实际上，若是没有他们的话，我们可能连吃饭都找不到，还有很多东西，都是他们帮忙建设起来的，而且我们都是华夏人，华夏人都是一样的。”

　　青年话语铿锵，让不少人都鼓掌起来了。

　　“放屁，你懂个什么。”那一家子的人，却一点都不知道自己错了，而是满脸冷笑地说道。驳斥青年。

　　“一群傻逼，我都懒得和你争辩了。”青年不屑的看了他们一眼，神色之中全都是看不上。

　　他不会看不上外地人，但是绝对会看不起这样没有素质，还要无理取闹的人，在他看来，顾飞动手，那就对了。

　　“我们走吧。”顾飞说道。不想留在这里了，懒得和几个傻逼一般见识。

　　他喊了收银员，直接将一沓钞票扔给了收银员，说道：“这是赔偿，不好意思，在你这里闹事了。”

　　那一沓钱，至少也有上万。整个拉面馆的一天的收入，恐怕也没有这样多吧。

　　给这么多钱，已经足够了。那个收银员甚至都没有问老板，直接说道：“可以的，先生您走吧。”

　　很显然，这个收银员也知道是谁对还是错。

　　“走？你哪里都别想走，你要是走的话，我就让人将这个女人抓起来。”几人当中的一个中年男人冷笑道，他望着那个收银员，一脸冰冷的神色。

　　“凭什么？我又没有犯罪。”收银员吃惊，有些不服气，一脸愤怒地说道。

　　“你放走了罪犯，这个罪名足够了，告诉你，老子上面有人，一句话分分钟钟将你抓进去。”他满脸傲然，盯着收银员，一副你要倒霉了的样子。

　　收银员虽然微微有些紧张，不过还是向顾飞说道：“先生，你们先离开吧，放心吧，他们抓不了我的，本来就和我没有关系，而且这最多只是民事纠纷，还放走罪犯，这个人是一个白痴。”

　　“额，你一个小小的收银员懂个屁。”那个中年男人说道。

　　“我看你才是一肚子草包，什么都不懂呢，我政法大学研究生毕业，我如果不懂的话，你恐怕真的是狗屁不通了。”收银员冷笑着说道。

　　此话一出，众人哗然，一个政法大学的研究生，竟然来做收银员，简直太让他们吃惊了。

　　“小芳是老板的侄女。”一个服务员说道。顿时让人恍然。人家只不过是来帮助亲戚做些事情的，根本不是真正的收银员。

　　毕竟一个政法大学的高材生，想要找一个像样的工作，还是比较简单的。至少不用来一个拉面馆之中当收银员。

　　当然，这并不是看不上收银员这个工作，实际上，每个工作都非常平等的，只是对方的学历，应该找别的工作才对。

　　那个中年男人无言，半晌才说道：“老子已经喊了朋友，我管你是什么高材生，得罪了老子，不会有你的好日子过的。”

　　他很强势，一副牛逼哄哄的样子，让周围的人都看不下去了。

　　顾飞这个时候反而不想走了，他找了一个椅子坐了下来，然后淡淡地说道：“我就等一下你的朋友。”

　　“哼，你就算是再能打，也只是一个普通人而已，今天我就要让你知道，什么叫做权贵。”这个男人一脸傲然，其余的人也有些崇拜的盯着男人，显然非常信任他的话。

　　权贵，顾飞的嘴角挑起一抹冷笑，不知道世界上有几个人敢在自己的面前，说他自己是权贵呢。

　　那个中年男人说完，就要站起来，这个时候，顾飞直接一甩手，一个椅子砸了过去，直接将他砸趴下了。

　　“我没有让你站起来。”顾飞淡淡地说道。

　　男人痛呼了一声，躺在地上，怨毒的望着顾飞，那眼神简直就像是要吃了顾飞一样。

　　现在能够站立的，只有那个先前开口讽刺的陈姝的女孩子，她此时完全愣住了，被吓得够呛，完全没有想过竟然会是这样一个结果。

　　她惊恐的望着顾飞，像是在看一个大魔鬼。

　　“怎么处理她？”顾飞问道。

　　陈姝看了那个女孩一眼，虽然心中很生气，但是看到她那可怜的样子，顿时有些心软，她撅着小嘴说道：“算了吧，只是一个孩子而已，不要和她计较了。”


第1247章 形象代言

　　两人的年纪差不多，但是此时却说一个只是一个孩子而已，这让众人很无语，同时更能够感觉到陈姝的素质和成熟，也更能够感觉到女孩的无知和无礼。

　　相比之下，差距很明显。

　　而这个时候，众人也都发现了，顾飞坐在那里，大马金刀，有些有恃无恐的样子。这让众人心中一动，随意掏出一万块钱，眼睛都不带眨一下的，显然也不是一个一般的主。

　　毕竟，就算是有个数百万，但是随手将一万块钱扔给别人，恐怕也不是谁都能够做到的。

　　这主不简单，也许有着更大的来头，到了现在，众人一个都不想离开，都想要看看一会到底会发生什么事情。

　　就在他们猜测的时候，澹台若水脸上的法术被她解除。一张倾城倾国的脸出现在众人的面前，顿时引起了轰动。

　　“天，我怎么看她有些严肃，好像是女神澹台若水。”一个男人揉了揉自己的眼睛，一脸震惊地说道。

　　“我看着也像，天啊，不是在做梦吧。”另外一个女人也说道。一副不敢相信的样子。

　　此时，所有的目光都集中在了澹台若水的身上，她很快被认了出来。

　　“天啊，就是澹台若水，我有眼无珠，她在我们身边这么长时间，我竟然没有将她认出来。”有人惊呼道，一脸的狂喜。

　　“澹台若水，我是你的粉丝。”也有人要冲过来，兴奋到了极点。

　　澹台若水看了他们一眼，她露出一抹笑容，然后说道：“大家不要乱了，想要合影和签名的，一个个的来，大家都有，不过千万不要喊了，万一被外面的人听见了，我可能就走不掉了。”

　　说到这里，她露出一点担心的神色。

　　果然。那些粉丝一个个安静下来，然后主动排起了队伍，要澹台若水的签名。至于那个叫做小芳的收银员，直接将一个暂停营业的牌子拿了出去。

　　这样做的话，显然就不用担心别人会进来了。

　　一群人很快和澹台若水合影完毕，轮到小芳的时候，她犹豫了一下，这才说道：“澹台小姐，请问我能不能用你的形象给我们饭店打广告，不做别的，就是宣传您曾经来我们这里吃饭，还将我们合影的相片挂在墙上。”

　　说完之后，她一脸期待的盯着澹台若水，生怕她会不同意。

　　只有澹台若水的粉丝才会明白，澹台若水的魅力到底多大，若是真的这样做的话，这个拉面馆的生意一定会好起来。

　　“可以是可以，不过你也要答应我一个条件。”澹台若水笑着说道。

　　顿时，小芳有些不安了，她两个手纠缠在一起，期期艾艾地说道：“我们给不起那么多钱诶。”

　　她以为澹台若水是想要要钱，毕竟这等于要一个明星为他们代言，更是澹台若水这样的天王级的歌星，肯定要很多钱的，他们绝对拿不起。

　　“我要那么多钱做什么，只要你能够保证，这里的拉面，会一直如此美味，我就答应你。”澹台若水笑着说道。提出这样一个要求。

　　小芳眼睛一亮，竟然就这么简单的事情，她疯狂的点头，一脸激动的样子，像是生怕自己答应晚了澹台若水会改变主意一样。

　　“好，那我也答应你。”澹台若水笑着说道。就这样答应了下方。

　　众人全都露出羡慕的神色，这绝对是这家拉面馆的运气，以后依靠着澹台若水的名头，恐怕能够走很远。

　　“谢谢你了，澹台小姐你太好了。”小芳高兴地说道。

　　“好人有好报的，刚才你仗义出头，这是你应该得到的。”澹台若水笑着说道。

　　“我也仗义出头了，澹台小姐也帮我一个忙吧。”之前站出来的那个青年笑着说道。

　　“你也有一个拉面馆？”澹台若水惊讶。

　　众人忍不住笑了出来，青年则尴尬的笑了一声，然后露出一副恍然大悟的神色，说道：“这才想起来，我好像是给别人打工的，要澹台小姐帮忙也没有什么用处，我可不想给万恶的老板省钱。”

　　众人笑的更欢了，这就是一个逗比。

　　“是吗？看来你老爸我平时对你不行啊，让你对我这个老板这么大的怨念。”一声冷笑传来，顿时青年脑袋上冒汗了。

　　他赶紧转身，一脸谄媚的笑容说道：“老爸英明神武，有你这样一个老板，简直是我的荣幸，我是我一百辈子是修来到福气。”

　　众人恍然，这才意识到，这家伙口中的老板，竟然是自己的父亲。

　　而澹台若水则是惊讶地说道：“刘总。”

　　很显然，她认识这个老板，而且看样子，应该还是熟识，不然的话，绝对不会主动打招呼。

　　顾飞可是知道这个谪仙子的，那是清高的很呢。虽然和自己在一起的时候，看不到那种样子，但是她在别人的面前却不一样。

　　“澹台小姐，没想到这么巧，你也在这里，不过刚才犬子的提议，您可以考虑一下，至于代言费，我不会少一分的。”刘总笑着说道。他气势非凡，显然不是一般人。

　　“没问题。”澹台若水说道。直接答应了。

　　见澹台若水答应了，刘总显得非常高兴，直接一巴掌拍在自己儿子的脑袋上，笑着说道：“妥了，明天我会安排人和它澹台小姐的经纪人商量具体事宜的。”

　　他很高兴，澹台若水可不是谁都能够请动，他和澹台若水之间的关系不错，但是也没有到朋友的地步，几次想要邀请澹台若水代言，但是都是失败了。

　　澹台若水的精力主要放在音乐上面，对别的事情，倒不是很在乎了，所以才会一再拒绝。

　　这个时候，那一家子人全都傻眼了，澹台若水出现了，他们已经蒙圈了，此时竟然又出来一个什么总，这一家人终于明白，自己踢到铁板了。

　　这个时候，刘总望见了顾飞，见他大马金刀的坐在那里，顿时忍不住有些好奇地问道：“这位是？”

　　“我的朋友，顾飞。”澹台若水笑着说道。

　　刘总突然一个哆嗦，腿一软差一点跪在了地上。


第1248章 假警察

　　顾飞，刘总有一些人脉，对华夏现在有些的人，可以说是如雷贯耳。顾飞就是其中一个，这是他的朋友告诉他的，是华夏现在最不能得罪的人。

　　也许得罪别人，他还有一点希望，但是得罪顾飞，那是真正的找死。而且他还曾经听说，澹台若水和顾飞之间可能有关系，本来他有点不相信，但是此时真的相信了。

　　“顾少。”

　　刘总认真地说道。一脸恭敬的神色。

　　“你也认识我？”顾飞有些惊讶。

　　这个人应该不是世家子弟，因为身上一点武功都没有，但是却认识自己，多半是生意场上的高人。

　　“不错，有幸听过顾少，知道顾少是我们华夏最为厉害的人。”刘总满脸认真地说道。

　　此话一出，众人都忍不住目瞪口呆，整个华夏最厉害的人，这有点过了吧，谁敢说这样的话。

　　“有点过了，不过我爱听。”顾飞开玩笑着说道。

　　他并没有承认，而且一个小玩笑，也让在场的人心中轻松不少。

　　不过众人都明白，即使他没有那个刘总说的那么厉害，但是多半也不是一般人。

　　这个时候，那些个食客，望向顾飞的眼神之中，带着一丝敬畏。

　　顾飞笑了笑，坐在那里，等到对方背后的人来。

　　一群人排开众人，冲了进来，当看到眼前的景象的时候，他们愣了一下，其中一个男人大怒，他吼道：“谁打了我哥哥？”

　　这是一个警察，看职位好像不低。

　　这就是他们口中的权贵，顾飞嘴角抽搐了一下。

　　随后，那个警察的眼神定住了顾飞，因为他实在是太特殊了，一个人坐在那里，大马金刀，众人都围着他。

　　顿时，这个警察心中明白了，这个人肯定就是打自己大哥的。

　　那个中年男人向自己的弟弟使眼色，想要告诉他顾飞不一般。但是这个警察，很显然没有领会自己大哥的意思。他冷笑了一声，直接走向顾飞，道：“你被捕了。”

　　“为什么？”顾飞问道。

　　“殴打别人，这条罪名已经足够了。”那个警察冷笑。

　　顾飞叹息了一声，他淡淡地说道：“难道你不问问是什么原因吗？”

　　“不需要问，也没有必要问，我说你有罪，你就有罪。”那个警察冷笑，牛气哄哄地说道。

　　刘总当时脸色就沉了下来，他冷笑了一声，说道：“好大的口气。”

　　“没有你的事情，一边呆着去，不然的话，将你也抓进去。”那个警察不屑的看了刘总一眼。

　　“凭什么？”刘总顿时怒了，他不过说一句话而已，就要被抓进去，这个人真的以为他是天王老子了吗？不将在场的人放在眼中。

　　“凭我比你厉害，我说你有罪，我要抓你就能抓你。”那个警察冷笑，一脸不屑，他口气大的吓人。

　　这让周围的人面面相觑，这家伙是怎么走到这一步的，在京城之中当警察，要是这么傻逼的话，不可能走的这么长远啊。

　　看着家伙牛气哄哄的样子，像是根本就不担心自己遇到了铁板。

　　“人渣。”陈姝骂道。

　　“也可以这么说，人渣是没有底线的，这位小姑娘这么漂亮，要是我对你做点啥的话，也是正常的，毕竟我是人渣嘛。”那个警察满脸冷笑。

　　此话一出，众人哗然。

　　这还是警察说出的话吗？也太过分了吧，简直比一般的流氓都不如。

　　“交给你处理了。”就在这个时候，顾飞向一个长相很普通的青年说道。

　　众人都将目光望了过去，这是什么人？刚才顾飞出事的时候，每见他说一句话，难道是顾飞的人。

　　众人脑子有点转不过来，而这个时候，那个青年走了出来，大声喊道：“是，大长老。”

　　大长老，这个称呼有点怪异，众人只在武侠小说之中听到过。

　　顾飞点头，招呼了澹台若水她们一声，向外面走去。此时澹台若水再次恢复了术法，纵然让别人看，别人不可能将她认出来。

　　那个警察还想拦着顾飞他们，却被刚出来的青年一脚踹趴下，就在众人哗然的时候，他冷笑了一声，道：“一个小混混，也敢冒充警察，还招惹大长老，小子你完了。”

　　“什么？假的？”众人都忍不住惊呼，本来他们还在愤怒，警察竟然能够这样，简直太过分了，这个时候才知道，对方竟然是假冒的。

　　“你胡说八道，我们是真警察。”那些警察脸色微微一变，有些不好看，有一种被拆穿感觉。

　　众人顿时明白，这些人根本就不是这警察，竟然是假冒的。要不是刚才的那个人说出来，他们还被骗呢，以为是真的警察。

　　不过也是，若是真警察的话，怎么可能说出刚才的话，根本就不可能。

　　“先跟我走一趟再说吧。”神龙的成员冷笑道。

　　“你是什么人？”那群人变色。

　　拿出一个证件，在他们面前晃了一下，不过这个神龙的成员，也不想被他们知道自己的身份，所以很快就将证件收了回去。

　　即使这样，众人也看到了一点，一条金色的神龙，带着一把利剑，在证件的封面上，不知道是哪一个部门的。

　　那些假警察转身就跑，不过却被那个神龙的成员，直接挡住，一个一脚踹了回去。

　　这让众人惊叹，所有人都明白，这个人绝对不是一般的警察什么的。一般的警察，也没有这么厉害，简直像是中南海保镖一样。

　　顾飞他们离开这里，灯火通明的京城，却并不浮躁，给人一种沉静的感觉。这就是底蕴，即使都是现代的建筑，但是也能够感觉到那种历史的沧桑感，还有一种属于文化的厚重感觉。

　　他们没有回去，而死前往了故宫，那里已经开启了夜间模式，正好可以去一观。

　　三人开着车子，赶到了故宫，然后买了票就进去了。

　　纵然是晚上，人也不少，因为这里有着闹鬼的传言，大家都很好奇，这到底是真的假的。

　　陈姝微微有些害怕，四周看了一眼，虽然人很多，但是心中却有些犯嘀咕。


第1249章 故宫僵尸

　　就连澹台若水的脸色，也有些不好看，竟然像是也有些害怕一样。这让顾飞有些无语，看了两人一眼，他忍不住说道：“你们该不是真的以为故宫里面有鬼吧。”

　　“空穴来风，岂能无由。”澹台若水说道。脸色不好看，显得有些害怕。

　　顾飞狂晕，这里人气这么旺，他简直难以想象什么样子的鬼怪，还能够留下来。而且，曾经是一个皇族所在的地方，这里更不可能有鬼怪了。若真是有的话，估计也呗那些清朝的皇族给干掉了。

　　毕竟，他们当时掌控者一个大国，找到了有能力除掉鬼怪的人，并不是一件难事。

　　“那算了，我们还是回去吧。”顾飞苦笑道。

　　他刚说话，两个女人一起摇头。

　　“既然来了，怎么能不看看，一定要看。”陈姝认真地说道。

　　澹台若水也说道：“不错，我也很好奇，都说这里面闹鬼，但是鬼到底是什么样子的，我却没有见过，要是真见到了，倒是一件好玩的事情。”

　　“我见过。”顾飞认真地说道。

　　澹台若水根本就不相信，她白了顾飞一眼，以为他在忽悠自己。

　　顾飞揉了揉自己的鼻子，她既然不相信的话，那就算了。

　　刚进入故宫里面，顾飞便愣了一下，周围有不少人，一个个身上有着能量波动，虽然是普通人的打扮，但是那股道家的气息，却是怎么也掩饰不住了。

　　他们想要做出一副正常的样子，但是无论怎么看，神色都有些严肃，像是将要面对什么敌人一样。

　　这些人有序的站在一些角落，神色凝重。

　　顾飞心中一动，顿时明白，估计事情没有那么简单，故宫之中有没有鬼的事情，还真不好说。

　　这些人身上修炼的都是道门气息，很像是茅山一脉和天师一脉的，这样人出现这么多在故宫里面，恐怕没有那么简单的。

　　“跟在我身边，不要走远。”顾飞向两人女人说道。

　　“怎么了？”两个女孩忍不住问道。

　　澹台若水聪慧无比，她有些意外地说道：“不会真的有什么脏东西吧？”

　　“有。”

　　顾飞认真地说道。他已经感觉到了一点异样的气息，不像是鬼魅，倒像是另外一种东西，僵尸。

　　故宫之中竟然有僵尸，这让顾飞忍不住一惊。

　　这种东西可不一般，真的要闹出大动静出来的话，有可能要死人的。

　　之前他碰到一个，后来快速进入了神通者四重天，可以战那个级数的强者，只不过那头僵尸，像是和清风道长认识，所以才不是威胁。但也不知道现在那头僵尸到底达到了什么境界，多半也很厉害。

　　清风道长既然看重那个僵尸，就不可能放任这样的一个东西不用，实际上，若是打造的好的话，僵尸完全可以成长为媲美诸神的存在。

　　当然，成长到那个境界的僵尸，实在是太少了，天地之间都没有几头。且应该都陨落了，消失在天地之间。

　　“你不要吓我。”澹台若水被吓了一跳。

　　顾飞摇头，一脸认真地说道：“没有必要吓你，确实是一头僵尸，而且还非常厉害，我感受到那股气息，这头僵尸好像被什么压制了，但是现在要冲出来，看到那些人了没有，他们都是茅山一脉或者天师一脉的道士，要在这里捉拿僵尸的。”

　　暗中指了指那些道家的修炼者，顾飞在搜寻那头僵尸的所在。

　　“我们要不就回去吧。”咬着自己的唇，陈姝有些怕怕地说道。

　　即使现在她自己也是一个神通者了，但是想到那种传说中的存在，也两腿发软。不是陈姝没有用，而是这是一种本能。她虽然是神通者，但是却没有完全适应这个身份，所以才会有这样的表现的。

　　“不能回去。”顾飞摇头，他淡淡地说道：“既然被我碰到了，肯定要管上一下的，省的出现大乱子，这些人的实力不弱，但是恐怕不是那头僵尸的对手。”

　　这是顾飞的判断，而且多半不会有错，他能够感受到，那头僵尸很强大，远远超越当初他遇到的那个。

　　至于这头僵尸到底在什么境界，顾飞说不清楚，但是至少在神通者七重天之上。

　　那些道门的修炼者，虽然实力也不弱，神通者就有三四个了，而且有降妖手段，但是和那僵尸相比，差的太远了。

　　“你们先回去吧，我一个人在这里就行了。”顾飞看了两人一眼。

　　“不要，我们在这里陪着你，也许能够帮得上什么忙也说不定。”陈姝摇头，坚决不离开。

　　她一副怕怕的样子，但是却很坚定，这让顾飞哭笑不得，不过他心中也清楚，小丫头不是不想走，而是要在这里陪着自己。

　　点了点头，顾飞算是答应她的要求了。

　　“你说他们为什么不将这些人赶出去，万一僵尸出来了，不就出事了吗？”澹台若水看了那些游人一眼，有些担心地说道。

　　“他们应该有些把握，也不想引起骚乱，所以才让这些人继续游玩的，应该不会出什么问题。”顾飞说道。

　　两个女孩点头，希望是如此吧。

　　不过也确实如同他们所预料的一样，知道故宫晚间关闭之后，也没有出现什么变故，这让他们松了一口气，三人躲过了那些清场的人员，落入一个未曾开放的院子里面。

　　这里面阴森森的，一片寂静，让人心中忍不住发颤。

　　一丝丝凉意，传到他们的身上，这让陈姝两人打了一个寒颤。

　　“我怎么感觉到有些不对劲？”陈姝说道。心中有些惊惧。

　　顾飞认真感应了一下，这才说道：“如果猜的不错的话，这里应该是冷宫的范围之内，那些被打入冷宫的妃子死去，一个个怨气滔天，这里很妖邪，容易出鬼物。”

　　“啊。”

　　陈姝吓了一跳，一把抱住了顾飞的胳膊，一脸紧张的样子。

　　澹台若水也是小脸发白，虽然知道自己现在的能力很强大，应该不怕那些鬼物，但是还是忍不住有些颤抖。


第1250章 飞僵

　　顾飞哭笑不得，明明很害怕，还要留下来，这不是给自己找不痛快吗？

　　“放心吧，有我在这里，不会有任何问题的。”顾飞笑着说道。

　　就在他的话音刚落，一道凉气，突然吹过他的脖子。

　　顾飞心中一跳，他直接向后抓过去，但是却什么都没有抓到。这让他有些意外，也没有感觉到什么动静，难道他也搞错了。

　　“怎么了？”两个女孩看到顾飞的动作，忍不住问道。

　　顾飞看了她们一眼，这才沉声道：“刚才有东西吹了我脖子一下。”

　　“什么？”两人被吓得够呛。

　　在这里除了鬼之外，他们想不到还有什么。

　　“很强大的东西，竟然能够逃过我的感知，不过真当我可欺吗？再敢出来，必斩之。”顾飞冷冷地说道。杀意凛然。

　　他有些怒了，觉得鬼魅在故意挑衅。

　　“好大的口气。”一个阴森森的声音响起，顿时将陈姝和澹台若水吓了一跳。

　　三人的目光，望向一个方向。那里有一个一声宫廷衣服的女子，衣服倒是非常华丽，异常考究，而且雍容华贵，整个人身上散发出来一种高高在上的贵族气质。

　　只是，她的气息阴冷，脸色灰白，有铁青的颜色，显然不是一个活人，而是一个鬼魅。

　　顾飞神色不变，倒是两个女孩子被吓得腿快软了。要是被那些神通者知道，一个神通者五重天和一个神通者三重天的存在，竟然被一个鬼魅吓住了，绝对会笑掉大牙的。

　　“什么鬼东西？刚才就是你作怪吗？最好给我老老实实的，不然的话，老子打的你连鬼都做不成。”顾飞眉头一挑，一点都不客气。

　　什么狗屁鬼魅，他的实力几乎要接近那些仙人的实力了，哪里会拍一只鬼，只是那只鬼很是强大。

　　“大胆，敢对本宫无礼，你想要满门抄斩吗？”那个女子呵斥道，神态之中带着一股威严，高高在上，像是能够掌控苍生的命运一般。

　　嘴角挑起一抹冰冷的笑容，顾飞没有说话，直接一巴掌抽了出去。

　　那个女子直接飞了出去，撞在了一面墙上，然后消失不见。一声惨叫传来，显然这个女鬼遭受到重创。

　　“大胆，竟然敢伤到本宫，我要让你不得好死，让你全家都要死。”女鬼厉声喊道。

　　那种声音太吓人，让两个女人忍不住打了一个寒颤。她们终于知道鬼是多么可怕了，光是声音，就足够让人毛骨悚然。

　　“给我滚出来。”顾飞冷笑了一声，一只手向一个地方抓了过去。

　　那只女鬼被抓了出来，被他掌控在手中。

　　“你要做什么？不要杀本宫。”女鬼看到顾飞眼中的杀意，顿时慌了，她知道不好，眼前这人强大的有点邪性，太可怕了，而且很果断，心中生出了杀机，要杀掉她。

　　要知道，她已经是鬼了，再被杀死，那就真正的消失不见了，连转世轮回的机会都没有，彻底消散在天地之间。

　　“给我一个不杀你的理由。”顾飞冷笑。

　　女鬼下意识地说道：“你杀了我等于谋反，皇家不会放过你的。”

　　“白痴。”

　　陈姝和澹台若水的心中，同时闪过这个念头。

　　别说现在已经不是清朝，就算是，顾飞要想杀一只鬼，也不可能引起什么皇家的追杀。就算是追杀，他们也未必能够伤的了顾飞。

　　摇了摇头，这样傻逼的一个女鬼，他还是第一次见到。怪不得会被打入冷宫，死在这里。从这个女人的容貌上看，她死的时候很年轻，不会超过二十五岁。

　　顾飞掌指间三昧真火流转，笼罩在女鬼的身上。

　　女鬼惨叫，在快速的消散。

　　“求求你不要杀我，我可以为你做任何事情，我是皇上的女人，你难道不想皇上得女人伺候你？”女鬼大喊道，竟然说出这样的话。

　　陈姝顿时生气了，她撅着小嘴，忍不住骂道：“不要脸。”

　　澹台若水也是脸色微红，她觉得这个女鬼太淫荡了，为了活下来，竟然说出这样的话。两人都盯着顾飞，生怕他会答应。

　　脸上的肌肉抽搐了一下，顾飞冷冷地说道：“你长得太丑了。”

　　那个女鬼瞪大了眼睛，她可是后宫有数的佳丽，当年将皇帝迷得晕头转向，只是恃宠而骄，触怒了皇帝，才被打入了冷宫。但是纵然如此，也没有人说她丑，这对于她的打击，简直是毁灭性的。

　　女鬼想要说些什么，但是三昧真火之下，女鬼根本就没有开口的机会，直接被炼化，彻底死亡。

　　隐约间顾飞听到了其他阴物的声音，不过他没有去管，因为这个时候，尸气滔天，那个僵尸出世了。

　　伴随着尸气，还有这一股灼热的力量。

　　“旱魃。”顾飞面色微微一变。

　　“什么是旱魃？”陈姝好奇的问道。

　　“传说中的一种怪物，一旦出现，三年之内，那个地方都不会下雨。”澹台若水解释道。

　　顾飞点头，他神色凝重，说道：“旱魃的实力，等同于仙人，不过这头僵尸，还没有彻底成为旱魃，应该还没有媲美仙人的实力，但也不是那几个神通者能够对付的，你们跟着我来，但是绝对不要出手，你们不是那个旱魃的对手，一招都挡不住。”

　　“知道了。”

　　澹台若水她们点头，表示自己明白了。

　　三人腾空而起，飞向那个宫殿。

　　一头可怕的存在，正在仰天长啸，身上带着点点赤光，但是更多的，还是浓郁的几乎化不开的尸气。

　　这就是旱魃，他身穿一身破烂的清廷官服，脸色铁青，看不出来原本的样子，身材高大，至少有两米开外，这头僵尸，几乎要化作旱魃了。

　　若是真的成为旱魃的话，那就拥有可以媲美仙人的实力，但是现在还显得不够。

　　一群人围住了这个僵尸，神色有些苍白。显然他们知道这里有僵尸，但是却没有想到，这头僵尸竟然如此强大。

　　一头近乎于旱魃的存在，他们的祖师来了，也对付不了，对方已经达到飞僵的极限了，几乎快要化身成为旱魃了。


第1251章 出去一战

　　所有道士都是口干舌燥，进退不能。他们若是退了，就会有大麻烦，这头僵尸无人可以压制，到时候血洗整个京城都是有可能的。

　　而整个京城，几千万的人口，若是都被这头僵尸吸收了血液，那会是什么样子的结果，这头僵尸多半能够成为旱魃之中最为强大的存在，甚至有可能成为传说中的犼。

　　到那个时候，这头僵尸，才真正的没有人可以制衡了。

　　所以，这些道士就算是想走都不可以。

　　当他们内心正在翻腾的时候，看到三个人突然出现在这里，顿时吃了一惊。

　　“你们是何人？”他们呵斥道，神色警惕。

　　在这样关键时刻，竟然出现了这样的三个人，他们自然担心。本来就那头僵尸的对手，不然他们也不会站在那里了，更何况又出现三个人，而且看起来都像是高手。

　　“我名顾飞，你应该听说过我。”顾飞淡淡地说道。

　　“神龙大长老，中海市顾少？”顿时，一个小道士忍不住惊呼了起来。

　　顾飞点头，肯定了他的话。

　　那些道士的眼睛顿时亮了，有传言顾飞可是能够击杀神通者九重天的存在，实力近乎于仙了。

　　这样的一个人出现，而且是友非敌，对于他们来说，自然是一件好事。

　　“在下灵异小组族长清阳，见过大长老。”一个中年道士走过来，他就是其中的一个神通者一重天。

　　在以前绝对算得上强大了，但是在现在这个时代，却显得很弱。

　　“清阳道长好。”顾飞打招呼，并不倨傲，也没有因为对方修为不高，就看不上对方，很是平和。

　　“不敢当。”清阳道长吓了一跳，他可是明白自己和顾飞之间的差距的，根本就是天与地的差别。

　　“这头僵尸是怎么回事？”顾飞问道。

　　清阳道长眉头一皱，苦笑道：“如果猜测的不错的话，这头僵尸应该是传说中的尸王玄魁，为清朝的皇族，曾经在修炼界的历史上留下浓重的一笔，本来以为他已经被人收服了，却没有想到竟然还存在，而且一直隐藏在故宫的下面，现在才出世。”

　　说到这里，他满脸的苦笑，这个僵尸王隐藏的太深了。

　　“现在都不知道该怎么对付他了，僵尸王太强大，我等也没有前辈那高深的实力，根本就不是僵尸王的对手。”说到这里，他的神色更加苦涩了。

　　“不需要那么悲观，其实解决这家伙很简单。”顾飞看到他脸上苦涩的表情，忍不住笑了。

　　眼睛一亮，清阳道长将目光望向顾飞，他露出期待的神色。

　　“你们都走，我将这家伙引到外面去，然后干掉它，就这么简单。”顾飞自信地说道。让一群人全都忍不住目瞪口呆。

　　若不是知道顾飞的身份，他们肯定会觉得顾飞太扯淡了。毕竟眼前这主可是尸王玄魁，而不是一般的僵尸，加上快要成为旱魃了，实力强悍的离谱。顾飞却说要杀尸王玄魁，就像是说要杀一只鸡那么轻松，让人目瞪口呆。

　　“你们不相信我？”顾飞看了他们一眼。

　　清阳道长他们顿时反应过来，他大喜道：“不是，怎么可能不相信呢，现在天下谁不知道，顾少的实力天下无双，对付一个僵尸，想来不算什么。”

　　他很高兴，这头僵尸终于有人可以解决了。

　　要是让他们的人上的话，所有人都要死，还不可能将这头僵尸怎么样，因为相互之间差距太大了。

　　“嗯，你们走吧。”顾飞摆手。

　　他一个人对战这头僵尸，不会有任何顾忌，可以施展出来任何手段，战胜这头僵尸的几率就会变得更大。

　　所以顾飞让所有人都离开，自己一个人在这里和僵尸一战。

　　对视一眼，清阳道长他们转身就要走。

　　“一个都走不了。”就在此时，一个沙哑难听的声音响起，让所有人心中一颤。

　　顾飞很平静，他望向玄魁，淡淡地说道：“能够说话了，看来你确实实力强大，甚至已经有灵智了，打个商量怎么样，不要伤害世间的生灵，我饶你不死。”

　　此话一出，清阳道长他们心中一震，骇然望着顾飞，他太强势了，面对尸王玄魁，竟然说出这样的话，饶对方不死，这种魄力太惊人了。

　　“狂妄。”

　　尸王玄魁怒啸，庞大的尸气铺天盖地，镇压过来。

　　就在此时，天地之间一条金龙显化，伴随着无尽的威压。这是气运金龙，感受到超越神通者二重天的实力，而且并不是它认可的存在，所以直接显化了。

　　“气运金龙。”玄魁声音难听，但还是第一时间将自己的气息收敛了。

　　不然的话，气运金龙发威，它绝对不是对手，肯定能镇死他。纵然仙人，也不敢招惹气运金龙，那是亿万民心凝聚出来的东西，是众生之力，强大到了绝颠。

　　而就在这个时候，顾飞却释放出来自己的气息，超越神通者二重天太多了，那种气息，完全不弱于尸王玄魁刚才爆发出来的气息。

　　感受到顾飞的气息，清阳道长这才知道顾飞为什么那么自信，他真的有那种实力，俯视仙人境界之下的所有人。

　　这种气势，磅礴到了极点，纵然刚才的玄魁都有点比不上，而且看顾飞一脸轻松地样子，很显然这还不是他的全部实力呢。

　　而且，顾飞的实力，在这里没有受到任何影响，这能够说明，他被气运金龙认可了，加持到气运金龙的气息，恐怕至少能够发挥出来十二层实力。

　　“出去一战，还是在这里一战？”顾飞问道。他盯着玄魁，冷冷地说道。

　　他相信玄魁知道怎么选择，毕竟在这里一战，对于它来说，没有任何好处。只有出去之后，才能够发挥玄魁的所有实力。

　　顾飞并不是不想在这里杀了玄魁，但是却怕闹出天大的动静，玄魁的实力很惊人，纵然修为被压制，它却是一头飞僵，肉身之力无双，真的要杀死玄魁的话，恐怕要毁掉半个京城。


第1252章 激战玄魁

　　玄魁没有选择，在这里它必死，无法发挥出最为强大的力量。

　　意识到这一点，它直接冲天而起，向城外飞过去。顾飞也是一样，冲天而起，跟随在玄魁的后面。

　　“顾飞？发生了什么事情？”一个声音在顾飞耳边响起，这时天涯的声音。

　　“僵尸玄魁现世，实力很强大，你不是请了两位仙人吗？让他们出手，干掉玄魁。”顾飞说道。

　　仙人出手，玄魁绝对死定了，想要逃走估计都不可能。

　　它虽然强大，但是终究没有化作旱魃，还无法与仙人争锋。

　　“他们已经去了秦始皇陵。”天涯吃惊，然后传音道，告诉顾飞这个消息。

　　“晕，那算了，我应该也能够灭掉他，不要让别人来参战了，这家伙的实力很强大，比神通者九重天都要强。”顾飞传音，而后呼啸而去。

　　他们很短的时间之内，便离开了京城。

　　两人落在一座无人的山峰之上，其余的人都没有跟来，包括澹台若水和陈姝，生怕让顾飞分心。

　　“吼。”

　　第一时间，玄魁就发动了攻击。

　　它一跺脚，半边山峰崩塌了，然后向顾飞一拳砸了过去。

　　从这一点看，僵尸玄魁不简单，身上有武学的底子，不像是一般的僵尸，只靠本能战斗。

　　顾飞依然不惧，他直接出手，硬撼玄魁。

　　当。

　　一声巨响，像是两座山撞在了一起。他们同时倒退，顾飞身体之中，血气翻腾，但是几乎瞬间就被他平复下来。

　　而玄魁，显然也不好受，尸气震动，差一点散开了。

　　这一次碰撞，他们都没有得到好处。顾飞心中震惊，这个玄魁的实力太强大了，竟然可以硬撼他。

　　要知道现在就算是一个神通者九重天的存在，真的和顾飞硬碰的话也会死的，根本就不是对手。

　　“好厉害。”顾飞忍不住感叹了一声。

　　“哼。”

　　玄魁冷哼，杀意凛然，盯着顾飞，然后长啸了一声，冲了过去。

　　“轰。”

　　他们之间大碰撞，直接激战到了天上去，若是在地面争斗的话，这里所有的山头，都要被轰平了。

　　这正好合了顾飞的心思，他与玄魁大战，赤红色的血气冲霄，璀璨无比，整个人若一个不灭的仙炉一样，释放着可怕力量。

　　两者肉身都是盖世无双，但是能量的属性，却截然相反，一个是神圣无比，光明正大，充满了神性气息，若一尊盖世天帝复生。

　　而另外一人，则如同魔王一般，死气滔天，杀意凛然，与顾飞碰撞抗衡，不落丝毫下风。这是一场激战，打的天崩地裂。

　　超越神通者九重天的争锋，那种可怕的波动，惊住了所有人。

　　很快，有消息传出来。中海市顾少，正在激战一个邪恶的可怕存在，为尸王玄魁，一个即将化作旱魃的存在，这是他们之间争斗的余波。

　　对于玄魁，很多修炼者并不陌生，知道那是一个可怕的尸王，除了仙人，举世茫茫，即使没有什么东西敢说能够杀他。

　　但是此时，顾飞却在与之征战，爆发出如此可怕的波动，他难道是要杀尸王玄魁吗？不过从这种争斗之中，他们能够感觉到顾飞的可怕战力，远远超越一般的神通者九重天。

　　“不过如此，这样也想杀我？有点太自大了。”玄魁森然地说道。嗓音沙哑，难听到了极点，像是一个夜枭在鸣叫。

　　顾飞冷哼了一声，没有多言，但是出手却更加凌厉了。

　　夺天指穿空，纵横交错，数不清楚到底有多少道，此时全都爆发，笼罩在玄魁的身上。

　　“轰。”

　　玄魁的身体差一点爆碎，被轰击的全都是血孔。

　　所有人骇然，这是何等实力，差一点击杀近乎于仙的玄魁。顾飞的实力太可怕了，真的恐怖到了绝颠。

　　仙人不出，这个世间没有人是顾飞的对手。

　　玄魁的身体重组，刹那间恢复正常，它再次向顾飞冲了过来。

　　这就是僵尸，堪称不死之身。和它们相比，西方血族所谓的不死之身简直就是一种笑话，顾飞轻易可以捏死他们。

　　顾飞冷笑，能够打碎他一次，他就能够打碎对方第二次。

　　他突然轻喝一声，未曾施展武技，反而开始施展法诀。一道雷霆落下，正中玄魁的身上。

　　玄魁惨叫，这种至阳至刚的雷霆之力，正好是他克星，对僵尸的身体有着极大的破坏力。它仰天怒吼，八方颤抖，然后再次冲向顾飞。

　　很显然玄魁怒了，要和顾飞玩命。

　　发狂的僵尸王绝对的可怕，尸气滔天，像是要弥漫整个天地，将顾飞围拢在其中，而玄魁不停的出手，要轰杀顾飞。

　　就在所有人都觉得顾飞危险了的时候，顾飞爆发了。

　　“滚。”

　　一身大喝传来，震散了无穷的黑气，顾飞冲出来，他身上一道仙气缠绕，那是仙之子的象征，让他更加强大，直接将玄魁轰击的连连倒退。

　　第三拳打出去，玄魁的身体更是出现一道裂纹，强悍的肉身都要炸开了。

　　玄魁露出惊恐的神色，它没有想到，顾飞刚才竟然还没有施展全力，现在才真正爆发，那种力量太可怕了。

　　强大如它也挡不住，快要被轰碎了。

　　就在顾飞要彻底轰碎玄魁的时候，一道剑光杀来，从虚空之中射出来，直接钉向顾飞的眉心。

　　这是绝世一剑，惊艳无比，要毙掉顾飞。

　　顾飞脸色微变，剑身还没有到，但是那种剑气，却几乎要掀掉了他的头颅。他疯狂后退，而后直接祭出龙凤剑，掌控在手中，狠狠的斩了出去。

　　当。

　　一声巨响，顾飞倒飞，被一剑震退，这让人骇然，这个世间竟然还有人能够将顾飞震退，让他如此狼狈，刚才更是差一点杀了他。

　　玄魁见到这一幕，直接冲上去，要和那把杀剑一起，灭掉顾飞。

　　这是一个可怕的敌人，它不想让顾飞还活着，这样真的会威胁到它的命。虽然是僵尸，但是玄魁已经修炼出了灵智，暂时还不想死。

　　“神通界的仙人，你们就是那么想杀我吗？”顾飞怒吼，喊出对方的身份。


第1253章 化身旱魃

　　众人恍然，怪不得对方那么强大，差一点连顾飞都给干掉了，原来是神通界的仙人出手。现在人们都知道了，凡尘之中，也有神秘强大的存在，所以，神通界之中的仙人，一时半会，不能够降临凡尘。

　　这一剑惊人到了极点，但是应该是神通界之中的仙人，隔着一个空间，施展神通，要灭杀顾飞。

　　很多青年一辈的人沉默，当初他们和顾飞之间的差距并不是想象中的那么大，但是此时，真的已经大到了不可思议的地步。

　　对方高站在九天之上，如同仙人，已经可以战玄魁，引起仙人的追杀，但是他们，有的甚至还没有进入先天境界，更不用说神通者了。

　　和顾飞一比，他们所谓的优秀，所谓的优越感，直接化为深沉的挫败感，根本就无法相比，实在是差的太远了。

　　面对一把仙人操纵的杀剑，还有玄魁的攻击，顾飞不敢怠慢，龙凤剑被他舞动，艰难的挡住了杀剑和玄魁的攻击。

　　但是想要反击，却不可能的，毕竟光是一个玄魁，都接近顾飞了，更何况还有一个仙人出手，这种实力远远在顾飞之上，他能够挡住，已经很不容易了。

　　当然，不会有人觉得仙人只有只有这一点实力。隔着一个世界，要杀顾飞，这种神通太惊人了，还能够保持这样的战斗力，已经是极为可怕的了。

　　这个出手的人，恐怕在神通界的仙人之中，也不是一般人，绝对是一个高手。

　　仙人是谁，无从猜测，就连顾飞都不知道。神通界之后总要杀自己的人实在是太多了，他也说不好。

　　这一战打了很长时间，到了最后，杀剑暗淡，终于撑不住了。

　　隔着一个世界，想要战斗，那是非常困难的，要耗费强大的力量，支撑到现在，已经说明那个仙人的不凡的。

　　实际上很多仙人，虽然可以打穿空间，但是一般也只有一击或者两击之力罢了，像是这样的持久战斗，真的很少见。

　　杀剑退走，卷起惊天的剑芒，如同一道神虹穿空而去。

　　见到这一幕，玄魁慌了，它没有想到，那把杀剑说走就走，现在就剩下它一个挡住顾飞的攻击。

　　龙凤剑锋利无比，不时的在玄魁的身上留下一道道伤口。竟然以僵尸的不死之身，也无法愈合，黑色的鲜血，不停的滴落，玄魁慌了。

　　玄魁想要突围，顾飞自然不允许，将玄魁挡住，要磨灭他。

　　剑气横空，龙凤交缠在一起出现，可以灭杀万物，这是一种可怕的手段，要灭杀玄魁。

　　玄魁长啸，这一刻是真的慌了，它号称不死之身，但是也不是绝对，否则的话，这个世界恐怕就是僵尸的世界了。

　　这一剑站过来，玄魁感受到了巨大的危险，一旦被击中，必死无疑。

　　“是你逼我的。”玄魁大吼，这一刻尸气滔天，竟然开始进化。

　　浑身的尸气，几乎全都化作了赤红色，这是旱魃的气息，玄魁竟然在这一瞬间，彻底进化成为旱魃了。

　　“不可能。”

　　“这怎么可能？不科学啊。”

　　清阳道长几人观察这边的动静，当感觉到这一幕，顿时忍不住惊呼了起来。

　　“燃烧了自己体内的潜能，暂时化作旱魃，这一战过后，你要跌落飞僵的境界，成为一头跳尸。”顾飞忍不住说道。

　　这不是真正的化作旱魃，只是暂时提升到那个境界，和天魔解体一样。只不过，玄魁施展过这一招之后不会死，会变成跳尸。

　　一头跳尸，实力也不弱，但是和现在这种几乎快要化成旱魃的实力，却绝对无法相比。

　　“为了活下来，不得不这样做，你欺我太甚了。”玄魁吼道，杀意凛然。

　　而后直接冲了过来，硬抗龙凤剑的攻击。

　　“当。”

　　一声巨响，玄魁无恙，直接挡住了顾飞的攻击。

　　顾飞吃惊，他倒退了好几步，此时他完全不是对方的对手。玄魁的实力，已经超越他了。纵然是龙凤剑，此时竟然也伤不到对方。

　　要知道以顾飞现在的实力，龙凤剑的威力，不下于一般的仙器。

　　“我暂时化身旱魃，你永远不理解这种实力会有多强大。”玄魁笑的很冷，说出这样的话，杀意凛然。

　　顾飞淡淡一笑，他没有说话，但是头上却浮现一座塔。九条龙缠绕，紫金打造出来的神塔，身为一个金仙巅峰的强者的法器，刚一释放出来，便爆发出强大的气势。

　　“你最好祈祷能够杀了我，不然的话，等我扛过去你的攻击，你就死定了。”顾飞冷笑着说道。

　　他主动展开了攻伐，激战玄魁。

　　这是一场可怕的战斗，玄魁成为旱魃，彻底压制顾飞。

　　但是顾飞拥有九龙紫金塔，加上龙凤剑，并不是一点还手之力都没有。他们激战，打的天崩地裂。

　　很多人震撼，顾飞的实力竟然到了这一步，那可是旱魃，但是却被他挡住了，九龙紫金塔更是释放出可怕的气息，让人震撼。

　　尸王玄魁越来越急躁，大战了几个小时，现在天都要亮了。而且暂时提升到旱魃境界，但是此时已经损耗的差不多了，就要跌落那个境界。

　　一旦跌落，它必死无疑，因为根本不是顾飞的对手。

　　玄魁长啸，尸气滔天，可怕到了极点，不过只要是强者，都能够感觉到，玄魁这是达到了极限了，再战斗下去，必死无疑。

　　一代僵尸王，几乎要化作旱魃了，就这样要被顾飞击杀，很多人感叹。

　　再次大战上千招，强大如顾飞，此时都有些吃不消了。他心中骇然，若非九龙紫金塔，他肯定不是玄魁的对手，多半已经被击杀了。

　　但是此时，他挡住了玄魁，拖着时间，却还战到了这个地步，到最后他快顶不住了。旱魃果然太不凡了，不愧为可以和仙媲美的存在。

　　玄魁打出最为可怕的一击，尸气滔天，淹没天地，将顾飞的身体都差一点震裂了。他倒飞了很远，整个人喷出一口口鲜血。

　　但是玄魁心中却绝望，这一刻，它身上强大的气息，彻底消失，跌落到跳尸境界，这个境界的僵尸，不过相当于神通者三重天而已。


第1254章 符宗朗月

　　顾飞出手，要将它击杀。

　　他龙凤剑落下，要斩杀玄魁。但就在这个时候，一个符咒录下，化作一个光幕，挡在了顾飞的前面。

　　轰了一声，符咒被劈碎，不过也挡住了顾飞的一击。

　　顾飞眸子一冷，望向对方。这是一个道人，看起来仙风道骨，但是却有一点诡异的感觉，怎么看都不像是善类。

　　一句话都没有说，顾飞直接震剑劈了过去。

　　那个道人刚刚出现，正想说话，却没有想到顾飞竟然直接动手，连问话都省掉了，他吓了一跳。

　　这可是一个可以媲美仙器的武器，而且顾飞的战力多么可怕，他刚才也见识到了，根本就不是对手。

　　“道友，我没有恶意。”那个道人喊道，打出几道符咒，竟然成功的挡住了顾飞的攻击，他自己从顾飞攻击的笼罩之下逃了出去。

　　不过那个道人脸色却有些发白，若不是他准备充分，这一次就真的危险了，绝对拦不住顾飞的一剑。

　　虽然是神通者九重天的存在，但是要说真正的战斗力，他和顾飞相比，就差的有点太远了。

　　“你是何人？”顾飞冷冷的问道。

　　“神通界符宗的弟子朗月，见过中海市顾少。”朗月开口，自我介绍。

　　他的话刚说完，顾飞直接一剑劈了过去。既然是神通界的人，那就是敌人了。

　　朗月差一点跳脚，这家伙怎么一点都不按照常理出牌。他横移了很远，这才躲过顾飞的攻击，不过他的脸色有些发白，那是被吓得。

　　“道友，我真的没有恶意。”他再次说道。

　　当见到顾飞没有理会他，而是再次挥剑，向玄魁斩了过去，他再次出手挡住了顾飞。

　　顾飞眼睛之中冒火，长剑直接指着朗月，一言不发。

　　一些在远处观看的神通者，全都忍不住汗颜，这个朗月简直就是在找死，虽然说自己没有敌意，但是一直在出手，挑衅顾飞。

　　这个时候，若是顾飞相信他没有敌意，那才真正的奇怪呢。

　　“我真的没有敌意。”就连朗月自己，都感觉到自己的解释，有点苍白。

　　“你要做什么？”顾飞冷冷的问道。只要对方的回答，让他有点不满意，他就会出手，直接毙掉这个人。

　　神通界的高手，死一个就少一个威胁。现在顾飞的实力，还无法至尊天下，虽然知道杀这些高手，等于消弱他们这一方的力量，到时候入侵仙界的敌人冲入这个世界的话，他们就会抵抗的更加艰难。但是他不得不这样做，因为一旦心软，死的人就有可能是他了。

　　“我要这头僵尸。”朗月看了玄魁一眼，眼神之中闪烁着炙热的光芒。

　　玄魁大怒，本来他以为对方是来救自己，但是现在看来，多半不是。

　　“做什么？”顾飞面无表情，并没有答应。

　　“炼制出来一个旱魃出来，它的资质太好了，只要有我们符宗的方法，想要炼制成为旱魃，简直太容易了，所以求道友行一个方便，我可以代表符宗答应，以后绝对不会和道友作对。”朗月一本正经地说道。

　　顾飞点头，原来这玩意可以炼制成为旱魃，那可是一个媲美仙道的强者。想到这里，顾飞长剑指着朗月，他淡淡地说道：“将炼制的方法交出来，同时你跟我走一趟。”

　　朗月瞪大了眼睛，顾飞这是什么意思？

　　众人吃惊，看来顾飞也想要炼制这头僵尸啊，一个旱魃，确实会让人心动，那是可以媲美仙灵的强者。

　　“你不能这样做，我符宗没有得罪你的地方。”朗月差一点哭了出来，这个人怎么这么不讲究，竟然提出这样的要求。

　　不答应自己也就算了，还要抢夺自己炼制旱魃的方法，甚至连自己都要带走。

　　“你可以不答应，但是我敢保证，你逃走的速度，一定没有我杀死你的速度快。”顾飞头顶着九龙紫金塔，一道仙气缠绕，长剑指着朗月，话说的很明白。

　　朗月的脸色发黑，像是死了孩子一样。

　　他简直要骂娘了，但是看到顾飞那冰冷的眼神，他什么话都不敢说，这家伙可真的是一个杀神啊，死在他手上的强者，到底有多少了，想一想都让人颤抖。

　　没有他不敢做的事情，他说要杀自己，多半真的会那样做。

　　虽然是神通者九重天，但是朗月却没有任何信心面对顾飞。

　　“我投降。”考虑了半天，他终于无力的说出这样的话。

　　顾飞点头，直接将九龙紫金塔笼罩过去，将玄魁和朗月全都吸了进去，然后镇压在其中。

　　“龙神，你要是能够炼制出来一尊旱魃，我可以教你炼制犼的方法，不过需要你连城伏龙功第三层才行。”明月在九龙紫金塔之中开口。

　　“真的？”顾飞眼睛一亮。

　　犼，那是可以媲美诸神的存在，竟然也能够炼制出来，现在他对于炼制出来旱魃的方法，更是志在必得了。

　　“不错，这是我龙族一位前辈，在观世音那里得来的，她是观世音身边的龙女。”明月向顾飞说道。

　　顾飞恍然，观音身边有一个龙女，这是世人都知道知道，她竟然知道犼的炼制方法。

　　“观世音收服了一只犼，自然知道犼的炼制方法。”明月说道。

　　顾飞这才想到，西游记里面有记载，金毛犼也是八十一难中的一难，后来被观世音带来回去。

　　“太好了，一只手犼若是出现，我们就什么都不用担心了，可以媲美诸神的存在，那种实力逆天了。”顾飞大笑。

　　“没有你想象中的那么强，实际上，远古的强者，大罗金仙可以被称作神，一般的犼最多只有大罗金仙的实力，那些真正大神，才是最强者，犼也无法相比，他们都进入了混元无极的境界。”明月说道。纠正顾飞的误解。

　　原来是这样，顾飞还以为，只要是上古诸神，就一定代表着无敌，看来也不是那回事，上古诸神也有强弱之分。

　　其中的弱者，虽然相对而言，也算是强大了。但是和仙界的真正的顶级人物相比，还是有所不如。


第1255章 赶往皇陵

　　顾飞心中的兴奋丝毫没有减弱，一个大罗金仙，至少也能够保证他在成长之前，不会受到什么威胁了。

　　当然，这需要他修炼到伏龙功第三层的时候，才能够做到，现在说还早了一点。

　　天亮了起来，这里一片狼藉，至少有十几个山头，全都被夷平了，消失不见，地面出现一个个深坑，这让顾飞忍不住感叹。

　　这还只是修炼者之间的争斗，若是真正的仙人激战，会是什么样子的结果？想一想他都感觉到恐怖。

　　他迎着朝阳，御空而行，而后落在了龙家。

　　澹台若水和陈姝等在那里，当看到顾飞回来之后，这才露出放心的神色。

　　“你小子的实力，真的逆天了，那么强大的一个僵尸，竟然也被收服了。”天涯大长老走过来，满脸的吃惊。

　　顾飞挠头，嘿嘿一笑，说道：“侥幸而已。”

　　他一副谦虚的样子，不过怎么看都感觉在嘚瑟，这让大家都忍不住笑了。

　　“故宫恐怕可以全面开放了，玄魁被我斩掉了，还有一个老鬼也被杀了，应该没有太多邪祟了，到时候清阳道长他们，再将那些比较弱小的阴魂度化，就可以了。”顾飞笑着说道。

　　“嗯，不过这和我们之间没有什么关系，你好好休息一下，恐怕用不了多长时间，大战又将要来临了。”天涯神色凝重。

　　顾飞心中一动，然后忍不住问道：“始皇帝要出来了？”

　　“不错，就在这两天，已经有一些兵马出现，驻扎在那里，明天我们就要动身前秦始皇陵了。”天涯大长老认真地说道。

　　明天就要走，顾飞深深的吸了一口气，即将面对那位千古一帝，说是不紧张，那是不可能的。

　　不过，即使再紧张，也要面对，顾飞很清楚。

　　“什么秦始皇陵？”澹台若水问道。

　　“始皇帝要出世了，我们必须拦住他，不然的话，他肯定想要一扫八荒六合，到时候整个华夏就乱了，不对，以始皇帝的魄力，整个凡尘恐怕都要被他铁骑踏过。”天涯说道。

　　澹台若水露出吃惊的神色，始皇帝竟然要出现了，她简直以为自己在听神话。那个千古一帝，横扫八荒六合，天上地下想要唯我独尊的人，一个隔着两千年，光是从他的名字之中，都能够感受到那种无上霸气的存在，竟然未曾死去，在两千年后再现，要马踏八荒，横扫六合。

　　想一想，澹台若水感觉到的不是震撼，而是浑身冰凉。

　　若是拦不住始皇帝的话，整个世界，恐怕都会在这一刻，发生逆转。

　　“会不会很危险？”澹台若水问道。

　　顾飞却笑着摆手，道：“不会的，你放心吧，有两位仙人前辈随行，自然不会有什么危险的。”

　　听到顾飞的话，澹台若水不仅仅没有放心，反而露出更加担心的神色，她苦笑着说道：“我又不是傻子，仙人随行，只能说危险更大，我不放心你。”

　　“澹台姐姐，你放心吧，飞哥说了，在关键时刻，伯父会出现的，一定不会有问题。”陈姝这丫头倒是天真烂漫，很是轻松地说道。

　　顾飞的父亲，澹台若水愣了一下，心中稍微放心了一些。她也和陈姝的想法一样，顾飞都这么厉害了，他的父亲肯定更加厉害，到时候他出面，纵然面对始皇帝，但是保住自己的儿子应该没有问题。

　　澹台若水他们相信，若是处于同一个时代，顾飞绝对是一个不弱于始皇帝的人，而顾飞的父亲，能够教导出来这样一个孩子，自然更加厉害。

　　“那我就放心多了。”澹台若水松了一口气。

　　顾飞在心中暗暗的想到，其实他自己都不是太放心。当然，这些话他不能够说出来，不然的话，肯定会更加烦恼的。

　　这一天，顾飞在休息，调整状态。

　　他大战了近乎于一夜，耗费了太多的精气神，不调整过来的话，前往秦始皇陵，将会增加很多危险。

　　面对千古一帝，霸气传千古的一个人，他还是以最好的状态去面对对方比较好。

　　陈姝和澹台若水，都没有打扰顾飞，让他调息。至于龙老爷子，更是送来了不少补药，给顾飞进补。

　　他们在大战前夕，尽一切可能，在提升顾飞的实力和状态。

　　第二天清晨，顾飞上路，虽然只是分别几天，但是陈姝还是眼泪汪汪的，看的顾飞心中都有些发酸了。

　　倒是澹台若水，一脸平静，但是却说出一句话：“你若是不回来的话，我去秦始皇陵找你。”

　　顾飞吃惊，然后苦笑，这是要生死相随啊。

　　他点了点头，没有多说什么，和大长老上路了。

　　飞机起飞，赶往秦始皇陵。顾飞闭上了眼睛，像是睡着了一样。

　　天涯却走到顾飞的身边，笑着说道：“怎么？很紧张吗？”

　　看了天涯一眼，顾飞笑着说道：“你修为不如我，都不紧张，我紧张什么？”

　　天涯：“……”

　　伸出手在顾飞的肩膀上拍了一下，整个飞机都忍不住颤抖了一下。不过顾飞却像是什么感觉都没有，反而天涯龇牙咧嘴，一副疼的要命的样子。

　　“你这个变态，肉身也太坚硬了吧，比钻石都要强上好多倍了。”他吃惊地说道。刚才他一巴掌拍在顾飞的身上，没有让顾飞疼，倒是将自己的手差一点震断了。

　　“纯粹的肉身之力，我可以杀神通者九重天的存在，而且非常轻松，除非玄魁这样的东西，不然的话，世间少有能够和我肉身比肩的存在。”顾飞平静地说道。倒不是在炫耀，只是在说一个事实。

　　“太变态了。”天涯感叹道。

　　顾飞看了天涯一眼，露出一抹笑容，道：“天涯前辈，你到底是什么来历？虽然你的实力，只有神通者五重天，但是我总感觉你不简单，像是不止这一点实力。”

　　“你猜。”天涯嘿嘿一笑。

　　“猜不出来。”顾飞摇头，他哪里能够猜出来天涯的来历，一点头绪都没有，只是顾飞本能的觉得，天涯不简单而已。


第1256章 天涯来历

　　虽然猜不出来，但顾飞可以肯定，他绝对不是一个无名之辈，修炼到神通者五重天，即将迈入六重天的境界，他的来历绝对不简单。

　　秦始皇陵，这里已经被清空，再也没有任何普通人。

　　一群神通者，悬浮在空中，盯着秦始皇陵，神色紧张。

　　那群神通者之中，有两个人极为强大，他们周身环绕着白色的仙气，盘坐在虚空之中，那种威势，让人难以直视。

　　这是两个仙人，也就是天涯请来的强者。

　　周围的神通者，望向他们的眼神之中，带着一抹敬畏。

　　在路上天涯已经为顾飞解释了两人的身份，一个来自于神农一脉，叫做烈山无敌，一个来自于商汤的传承，叫做子扬。

　　这两人的来头久远的吓人，可以追溯到了华夏的上古年间了。

　　当然，他们并不是那个时代遗留下来的人。因为那个时代的人若是成仙，肯定入仙界，而一旦进入仙界，肯定死在当初的仙界大战之中了，真正逃出来的人，其实没有几个。

　　天涯带着顾飞走过来，他行了一礼，说道：“见过两位道兄。”

　　顾飞心中一跳，道兄，这可不是对前辈的称呼，而是同辈人之间的招呼。

　　“天涯兄不用多礼，你乃是盖世人杰，不弱于我们任何人。”子扬淡淡地说道。他并不是客气，而是发自真心。

　　实际上，强大到他们这个地步，完全没有必要客气了。

　　“都是以前的事情了，不用提它了，现在我只是一个神通者五重天的修炼者而已，按照神通界的规矩，我还要称呼两位为前辈呢。”天涯笑着说道。

　　“道友说笑了。”烈山无敌摇头。

　　很显然，他们不认可天涯的话，认为他可以和自己等同，纵然只是神通者五重天，也足以和他们并列。

　　顾飞望向天涯的眼神，愈加的古怪了，充满了好奇，他到底是什么身份，让两个仙人都这样客气。

　　“这位应该就是伏龙至尊吧，看他的样子，身上有一股龙虎威严，天生蕴含至尊气，将来必然可以成为无上至尊。”烈山无敌望向顾飞，神色之中带着一抹郑重。

　　顾飞愣了一下，然后摇头，说道：“前辈过奖了，顾飞不过只是一个一般的修炼者而已，伏龙至尊这个名头，真的不敢当。”

　　“该是你的，就是你的，伏龙至尊这个名头，当之无愧，我期待你化身至尊的一天，那个时候，绝对是号令所向，天下莫敢不从。”子扬笑着说道。竟然很是认可顾飞。

　　顾飞有些汗颜，半晌才说道：“尽力而为吧。”

　　他没有全部否定，再谦虚下去，那就是虚伪了，顾飞也不会自大，只是说了一句这样的话，显示出了他的心态的稳定。

　　果然，烈山无敌和子扬都露出赞赏的神色，他们对视了一眼，这才笑着说道：“凡尘之中有伏龙至尊，天下大幸。”

　　顾飞心中冒冷汗，这两个前辈，是来夸奖自己的吗？不过，也只是一会，两人的注意力便转移了。

　　他们盯着秦始皇陵之中，那里有着一排排的士兵，站在那里，像是标枪一样挺直，虽然未曾有所动作，但是那种嗜血的气息，却惊天动地。

　　这是虎狼之师，纵然为凡人的时候，也惊人到了极点。更何况是现在，顾飞骇然的发现，这些士兵，修为最低的，都在神通者七重天的境界，更是有神通者九重天在其中，不在少数。

　　这就是秦国的强兵吗？真的很恐怖，怪不得当年始皇帝可以横扫八荒六合，唯我独尊，霸气传千古，即使现在，人们提到这个始皇帝，依然还是忍不住敬畏。

　　“只能够先谈判，告诉始皇帝现在凡尘的形势，实际上始皇帝虽然霸气绝伦，但是却算是一个仁君，也许会他有转机也说不定。”烈山无敌说道。他神色之中带着一点沉重。

　　说虽然是这样说，但是他心中却也没有任何把握。

　　始皇帝是谁？千古一帝，他怎么能够容忍自己的江山失去，很有可能要夺回来。而且，他有这种实力，光是眼前的这种阵容，便足以横扫天下，纵然面对神通界，也不弱分毫。反而相比之下，神通界更像是一盘散沙，真的起了争斗的话，多半不可能是始皇大军的对手。

　　“要是真的打起来，大家第一时间逃走，我们挡不住这些人。”天涯看了一眼，然后苦笑道。

　　“也不一定，若是有一个惊世级的强者，震慑对方，倒是有机会。”说着说着，烈山无敌看了天涯一眼。

　　天涯只当做没有看见他的眼神，他点了点头，说道：“不错，所以到时候我会让顾飞过去，他若是出现危险，他父亲肯定会出手，顾华夏，很久之前就已经是金仙巅峰，我有点怀疑他已经成为大罗了。”

　　烈山无敌被气笑了，他忍不住说道：“吕兄，你不要装作不懂我的行不行，拿起你的武器，你便可以恢复以前的盖世神威，何必如此呢，已经过了那么多年，你还有什么放不下的。”

　　子扬眸子转动，他轻笑着说道：“吕兄啊，莫让女人毁了你的一生，况且历史是由胜利者书写的，他们将你写的那么不堪，但是事实到底是什么样，我们心中很清楚，你没有必要如此纠结。”

　　“我不懂你们在说什么。”天涯平静地说道。

　　纵然身为仙人，但是此时烈山无敌和子扬都有种想要向他比中指的冲动，这家伙太气人了。

　　顾飞心中一动，吕姓强者，那个人到底是谁？

　　他想到了很多人，但是却没有想到和天涯是相似的人。至于纯阳真人，那更不可能了，那货就是一个风流神仙，和大长老的性格，完全不符合。

　　揉了揉自己的脑袋，顾飞依旧没有猜出来。

　　“小子，想知道天涯的身份吗？你说一声，我就告诉你。”子扬看了顾飞一眼，诱惑地说道。

　　“你要敢说出来，别怪我对你不客气。”天涯威胁到。

　　“你现在能打过我吗？”子扬咧嘴一笑。

　　天涯：“……”


第1257章 强大秦兵

　　“我看你还是不说的好，要是这家伙真的一个不爽了，恢复了以前的身份和修为，你绝对要倒大霉。”烈山无敌笑着说道。

　　子扬摇了摇头，笑眯眯地说道：“不还有这个小家伙吗？让他出手，我就不相信了，他就算是恢复修为，也不可能比这小子将来更厉害。”

　　“但是我却可以立马比他厉害，打你一个猪头还是不成问题的。”天涯冷笑。

　　“没事，如果你能够恢复，就算是被你打成猪头，我也愿意。”子扬笑着说道。

　　他倒是一点都不介意，一副很希望天涯恢复的样子。天涯心中微微叹息了一声，他明白这个老友的意思，并不是真的希望自己打他一个猪头，而是想要自己放下一切，恢复以前的身份和实力。

　　“好了，先不说这些了，别在晚辈的面前闹笑话，还是想着怎么解决始皇帝吧。”天涯平静下来，他淡淡的说道是。

　　看到他的表现，烈山无敌和子扬对视一眼，他终究是放不下。

　　“如果你恢复了你的绝世修为，我们可以挡住，但是现在真的挡不住，只能够走一步看一步了，也只能期待顾飞的父亲真的会来，而且和你说的一样厉害。”两人神色凝重，脸色都不是很好看。

　　他们这一次来，也只是尽人事而已，至于到最后会怎么样，谁也不敢说。

　　因为，那是千古一帝，光是名头就能够吓死人，更何况本身的实力，也难以揣度，多半可怕到无法想象了。

　　顾飞心中震撼，天涯到底是谁？他们对天涯这么有信心。

　　不过天涯不愿意说，而子扬刚才虽然说要告诉他，但是到了这个到时候，却没有开始，顾飞知道，他们还是比较尊重天涯大长老的意见的，没有他的同意，不会将他的身份说出来。

　　顾飞神色沉凝，他们四人遣散了所有人，只有他们盘坐在这里，观察着秦始皇陵的动静。

　　那些兵士，越来越多了，有十万多，黑压压的战者一大片，一连几天，但是却连一点动静都没有，这让人忍不住骇然，光是这种定力和军纪，就能够看出来秦兵的强大了，那些神通者与之相比，简直就是乌合之众。

　　“这样一群人若是围住我了，恐怕能杀了我。”子扬感叹道。

　　虽然现在出现的这些兵士之中，没有仙人，但是他却说出这样的话。

　　要知道沾了一个仙字，就完全不一样了。神通者想要杀仙，简直是不可能的。当年始皇帝确实是击杀过一尊仙，但是也付出了惨重的代价，而且那尊仙的实力不强，只是刚刚踏足那个境界，始皇帝才能够逆行伐仙的。

　　真是仙人之中的强者的话，始皇帝也不会是对手。就像是子扬，若是一般的额神通者对战他，多少上来都是送死，但是此时，他却说眼前这些秦兵，足以将他击杀。

　　这种一种天大的肯定，若是有人知道，肯定会忍不住骇然，这些秦兵太强大了。让一个仙人都说出这样的话，极度肯定他们的实力。

　　好几天的时间，秦始皇陵之中，传来浩大的波动，可怕的霸气，即使隔着一层地宫，也能够感觉到，恐怖滔天。

　　这让顾飞他们震惊，心中充满了无力感，这样一尊强者，他们真的是对手吗？

　　又有人从秦始皇陵之中走出来了，这是十几个将军打扮的人，他们身冷酷，身上缠绕着仙气，赫然是一尊尊的仙人。

　　这让顾飞他们瞳孔收缩，果然出现这种级数的人了，十几个仙人，而且实力都不弱，强大的吓人。

　　加上一个不知道深浅的始皇帝，这还怎么打？根本就不是对手。

　　“兄弟，拿起你的兵器吧，恢复你的真面目。”看了天涯一眼，子扬苦笑道。

　　天涯微微沉默，然后摇头，说道：“纵然恢复我巅峰的实力，估计也不行，他们的实力太强了。”

　　确实很强，十几个战将，全都金仙强者，这足以让任何人都绝望。

　　这还怎么打？即使一个大罗金仙来了，恐怕都要发憷。

　　“也是，那些混蛋，不顾忌凡尘人们的死活，躲在洞天福地之中，实在是太过分了，若是他们出现，纵然是始皇帝，也不可能肆无忌惮吧。”子扬咬牙说道。

　　他们这一脉和烈山无敌的家族，一直真正的守护着人间，他们也是这两个家族之中的最强者，此时出现，尽自己的力量。

　　但是相比之下，其他的那些家族，就有点不地道了，到现在未曾出现，明显是想要做缩头乌龟。

　　“尽人事，听天命。”天涯也只能这样说道。

　　“真的很不甘心。”两人咬牙。

　　顾飞也是沉默，实际上，顾家除了守护在通道之处的那些仙人之外，其余的人，不也是一样，在洞天福地之中不出现，不愿意守护凡尘。

　　若是没有危害到他们的事情，这些人是不会出现的。对于他们来说，始皇帝纵然是马踏八荒，天下遭遇到劫难，也和他们无关，只要战火不燃烧到洞天福地之中就行了。

　　“若到了最后关头，我会拿起自己的兵器。”天涯淡淡地说道。

　　听到他的话，子扬和烈山无敌顿时露出欣喜的神色。

　　顾飞眸子转动，这个时候，倒是非常期待天涯的身份了。这个大长老，到底是什么来历，弄得这么神秘。

　　始皇帝未曾出现，却有两尊战将上前，他们手中拎着一把青铜剑，眸光森然，盯在顾飞他们的身上，大声吼道：“陛下将要降临，尔等跪迎。”

　　顾飞他们面面相觑，有点怀疑自己的听错了。

　　跪迎？怎么可能，都是修炼者，谁会给谁下跪，纵然是千古一帝，也吧可能有那么大的面子，让他们跪下去。

　　“我们和始皇帝之间，并没有臣属关系，跪迎？我看就不必了吧。”子扬淡淡地说道。他是商汤后代，真正的皇族，至高血脉，怎么可能给别人跪下。

　　至于烈山无敌，那是人皇后裔，也是同样神圣，自然也不会跪迎别人。


第1258章 布回来了

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，尔等竟然敢不跪？”其中一个战将猛地抬起头，大声吼道，可怕的杀意席卷过来，让子扬他们震撼。

　　这种杀意，对方真的只是一个普通的秦兵将领吗？简直堪比绝世战将。

　　天涯眼中精光闪烁，他虽然在神通者五重天，但是却一点都不怕这种气息。他立身在哪里，像是一点都没有感受到杀气的可怕。

　　那两个战将惊讶，然后望向天涯，震惊地说道：“你和我们是一样的人，但是修为怎么这么弱？”

　　一样的人？顾飞心中一动，这是说天涯曾经也是一尊绝世战将吗？

　　看天涯此时的表现，多半真的有可能。

　　天涯没有说话，根本就不解释。

　　子扬却淡淡的一笑，道：“朝代更迭，始皇帝只是曾经的皇者，难道说一日为皇，在不是他的朝代之后，还要人下跪？没有这个道理。”

　　“放肆，陛下再现，即将君临凡尘，这一片大地，依然是陛下的。”那个战将冷喝道，他盯着子扬，神色非常不愉快。

　　“未必。”烈山无敌淡淡地说道。

　　“他们一个是商汤王血，一个是神农后人，嫡传血脉，到底是谁跪迎谁？”天涯淡淡的问道。

　　这两人竟然有这么大的来头，那个战将愣了一下，这才意识到对方竟然如此不简单。

　　无论是商汤的王者血脉，还是人皇神农嫡传后人，这种身份，不弱于他们的主子。纵然当年始皇帝君临天下，镇压八荒六合，见到这种人，也不可能让对方跪下。

　　这个战将拱了拱手，然后将目光盯住了顾飞和天涯，他冷笑着问道：“这两人是何人？你们可以不跪，他们必须要跪。”

　　“伏龙至尊不弱于人，纵然始皇帝，也没有让他跪下的资格。”子扬淡淡的说。

　　伏龙至尊，这个称呼让那两个战将神色茫然，显然没有听过这个名头。

　　“至于天涯兄弟，他若是想跪谁，那是对方天大的荣幸，若他不想跪谁，即使是始皇帝也未必有那么能力和气魄让他下跪。”烈山无敌淡淡地说道。

　　“好大的口气，我倒是想要知道，他有多强的实力，敢说这样的话。”冷笑了一声，那个战将说道。

　　“古往今来，武力天下第一，真正的无敌战将，战将之中无人可以和他媲美，若是他在巅峰，杀你只需要一招。”子扬平静地说道。

　　顾飞震撼，这可是一个金仙级别的战将，天涯巅峰的时候，一招便能够杀了这种人？他到底有多强大？

　　天涯苦笑，他明白这两个老友的心思，一定要让他恢复以前的盖世武力。

　　“哼，我倒是要试一下这个武力天下第一的人的实力。”其中一尊战将上前，准备出手了。

　　天涯脸色难看，神色犹豫。

　　“天涯前辈，我不知道你有什么经历，也不知道你有什么心结，但是封印自己的实力，却不能够是免除这一切，反而我觉得，想要解决一些事情，非要盖世武力不可，前辈没有必要这样纠结。”顾飞劝解。

　　他知道，此时若是不让天涯解开心结的话，以他现在的实力，不可能是那一尊战将的对手，若是强行为之，只有死路一条。

　　他不想看到天涯死，所以只能够开导他。

　　至于有没有用处，只能够尽人事听天命了。

　　“被人背叛的滋味不好受，而且还是一连几次，最后连最心爱的女人，都背叛了自己，我真的不想回忆起那一切。”天涯苦涩地说道。

　　但是顾飞却有一种感觉，随着他的话，像是有什么尘封的东西，在这一瞬间打开了一样。一股可怕的气息，从天涯的身上爆发出来，那是恐怖的杀意，顾飞仿佛看见，亿万生灵伏尸，只有一个人，一匹马，傲立在尸山血海之间，他是那样的英伟不凡，气势震动千古，可怕到了极点。

　　那个战将也变色，感受到一种熟悉的气息苏醒，那只有真正的盖世无敌的猛将才会拥有的气势。

　　这个时候，他终于明白，眼前这个人和自己，确实是同一种人。只是，他可能比自己还要强大。

　　“吕兄要回来了。”

　　“哈哈，人中之龙，他终于要恢复自己的真身了吗？压抑了千载岁月，召唤回了自己的盖世武力，吕兄你爆发吧。”

　　烈山无敌和子扬全都惊喜，他们大笑，天涯愿意归来，那绝对是一个恐怖的战力。在这种实力之下，金仙算的了什么？

　　“轰。”

　　天涯变色，这一刻，他站在了武道的绝颠，一匹马赤红如血，虽然是马，但是却像是一头真龙一样，踏破天地登空而来。

　　赤红色的马长嘶，这一刻，它爆发出来的气息，完全不下于一尊金仙。

　　天涯直接落在了赤红色的马身上，他轻轻一叹，一只手轻轻一招，一个方天画戟出现在他的手中，上面流转着赤霞，像是一滴滴鲜血一样。

　　而这个时候，天涯容貌大变，整个人拔高了一截，容貌也不再平凡。英俊无比，却有着刀刻一般的棱角，眸子如火，狂霸到了极点。他的身上，一个铠甲浮现，宛若黄金打造出来的，将他映衬的如同一尊黄金战神。

　　“布回来了。”天涯淡淡地说道。虽然语气不大，但是那种睥睨天下的绝世战将的霸气，却让天地都在颤抖。

　　“吕布。”

　　顾飞整个人都愣住了，天涯的身份，竟然是他。他简直以为自己在做梦，那是一千多年前的古人，反复无常，被称作三姓家奴，最终悲剧收场。

　　但是纵然如此，也无法掩饰他的惊艳，人中吕布，马中赤兔，这一人一马，是天地之间最为杰出的存在。

　　“很难以置信是吗？历史是由胜利者书写的，我们经历过那个年代，吕兄被人算计，最后心灰意冷，假死脱身，数百年后再出世，不愿意面对以前的一切，化身天涯，他受了莫大的委屈。”烈山无敌向顾飞解释。

　　顾飞恍然，他也在疑惑，实际上以天涯的性格，怎么可能像是历史上说的那么不堪，肯定有别的原因。


第1259章 杀神战败

　　那个战将自然不知道吕布是何人，他只是感受到那种可怕的气息，便知道自己不是眼前这人的对手。

　　不过，他未曾退缩，强秦不是说说的，秦国将领，骁勇善战，且性格坚韧，永远不服输。

　　“好，你我一战。”那个战将大笑，他冲了过来，身上带着惨烈的气息。

　　青铜剑斩落，这已经不是凡物，而今化作了真正的仙器，是一个金仙强者，所拥有的可怕神兵。

　　但是，一把方天画戟落下，青铜剑直接被劈成两半，这个战将止住了脚步，随后炸开，消失在天地之间。

　　一个金仙境界的战将，挡不住吕布的一击。这就是当年的绝世战将的盖世战力，他的实力，可怕到了极点。

　　剩下的那个战将，神色大变，他眼神一冷，竟然也冲了过来，发动悍不畏死的攻击。

　　“嗤。”

　　方天画戟扫落，未曾击杀他，只是将他扫飞了出去。

　　那个战将黯然，知道自己远远不是眼前这人的对手。对方太强大了，那种可怕的战力，只是一个照面，便能够让他饮恨。

　　烈山无敌大笑，子扬也是一样，他们激动，千载岁月匆匆而过，此时终于再次见到了老友的无敌神威了。

　　“太霸道了。”顾飞一脸惊叹。

　　这个时候，他才知道什么叫做强大，金仙境界的战将，挡不住他一击，直接被击杀。这才是强大，才是真正的无敌强者。

　　相比之下，他的实力真的不算什么。

　　不过，这并不让顾飞气馁，反而激发了顾飞的斗志，他一定也要变得如此强大。

　　十几个金仙境界的战将，都敬畏的盯着吕布，但是眼中却闪动着可怕的战意。他们虽然不如吕布，但是却没有一点惧色。

　　“不要笑，更加厉害的在后面呢。”吕布淡淡地说道。

　　听到吕布的话，烈山无敌和子扬心中一跳，难道是始皇帝要出现了？不然的话，还有谁有资格被说成是更厉害的。

　　一个人无声无息出现，浑身杀气滔天，纵然吕布也无法与之相比。

　　他貌似中年，身穿一身血色战甲，一双眸子望过来，有尸山血海浮现，那种杀气，天下第一，没有人可以比肩。

　　“秦代的时候，有如此杀气的人只有一个，你是白起。”吕布冷冷地说道。

　　“不错，没想到后世竟然还有你这样的人杰，我们一战。”白起淡淡地说道。他手中同样只是一把青铜剑，且他的修为也在金仙境界，但是散发出来的那种气息，却和刚才那个战将完全不一样。

　　刚才那个被斩杀的战将，纵然一百个也比不过眼前的白起一个人散发出来的气息。

　　随着白起的话，又有几人跳出来，一个个气息完全不下于他，这些人，绝对都是秦时的绝世猛将，此时出现，散发出可怕的气息，可以压制天下。

　　每一个人，都不弱于吕布，这些人加在一起，谁人可当？

　　烈山无敌他们神色凝重，本来脸上的笑容，也消失了，光是吕布一个人，是挡不住这些人的。

　　“你不是我的对手。”吕布淡淡地说道。虽然对方是杀神，但是他还是很平静，说出这样的话。

　　“也许吧。”白起平静地说道。他的话音刚落，青铜剑直接劈落。

　　剑气冲霄，像是将高天都斩成了两半，这里一片震动，强大的力量，撼动八方，很多生灵全都瑟瑟发抖，像是感觉到了末日一样，跪伏在地上。

　　这种气势，果然不愧为杀神的之称，只是一击，便显示出那种可怕的战斗力。

　　吕布眸子如火，方天画戟同样扫过去，与青铜剑碰撞。

　　当。

　　一声巨响，宛若天雷在天空炸开。

　　顾飞身体一震，倒退了好几步，他血气翻腾，差一点被震伤。这让他骇然，只不过只是两人在战斗而已，光是声音，他就承受不住，由此可见这两人强到了什么地步。

　　一击之下，吕布眸子火热，盯着白起，他认真地说道：“你很厉害，不下于当初的云长。”

　　“那是何人？”白起皱眉。

　　相比之下，他算是古人，没有听过这个名字。

　　“后世之人，称呼他为武圣，代表着武道的绝颠。”吕布解释。

　　白起这才冷笑了一声，说道：“想来也应该是一个盖世猛将，不然的话，如何被称作武圣，和这种人相提并论，倒不算是辱没我。”白起傲然，他身为绝世战将，自然有着属于自己的骄傲，一个被称作武圣的人，与他相提并论，才不算是辱没他，这种话整个世间，也没有几个人敢说。

　　当然，白起也有这种资格，他的战绩太辉煌了，虽然没有完全体现出他的绝世武力，但能够被称作杀神就足以说明一切了。

　　“不过，他不是我的对手。”吕布再次开口，平静的说出这句话。

　　顾飞差一点笑喷了，他绝对是故意的，在白起最骄傲的时候，这样打击他，简直是故意让白起难堪吗？

　　他如此骄傲，怎么会愿意和一个吕布的手下败将相提并论。

　　“你过了。”白起冷冷地说道。

　　他身上爆发出来可怕的杀意，直指吕布，很显然，白起是真的怒了。他觉得吕布是在故意羞辱他。

　　回应他的是一把方天画戟，直接落了下来。

　　两人厮杀，打的一个难舍难分。他们喊出最强的杀音，虽然只是两个人在战斗，但是却如同千军万马在征战一样。

　　仅仅只有两人，便造成这样的结果，震撼人心。

　　不过，相比之下，吕布要更加淡然，不像是白起，额头上青筋都爆起了，想要压制吕布，但是却做不到，整个人战到了疯狂，依然不行。

　　“轰。”

　　最终，白起败了，差一点被吕布劈杀。

　　他狼狈的退了回去，脸色难看到了极点。

　　吕布坐在赤兔马上面，一人一马，有一种横扫天下的无敌气质。

　　他睥睨白起等人，方天画戟指着他们，大吼道：“你们一起出手吧。”

　　一共五个战将，包括白起在内，全都怒了，这是在轻视他们吗？都是横扫天下无敌的战将，谁能够忍受这些？


第1260章 始皇华夏

　　“无论你是谁，也不能够如此轻视我们。”白起冷冷地说道。

　　吕布睥睨天下，他震动方天画戟，一股惨烈的杀气爆发出来，惊天动地。

　　回归真正的身份，他有一种盖世无敌的气魄，实力更是强悍到吓人的地步。纵然面的五位同样的存在，也有一种霸气，要战他们几人。

　　白起他们逼近，要出手击杀吕布。

　　他们不能够容忍这样的侮辱，他们觉得，吕布的狂妄，就要他用鲜血来洗清。六大强者对峙，此时子扬和烈山无敌都忍不住苦笑，他们虽然也是金仙强者，但是突然发现，在这种情况之下，他们竟然帮不上忙，想要帮助吕布一战都不可能。

　　因为，对方太强大了，都是秦代的无敌战将，这些人随便走出一个，都能够横扫诸多强者，更何况五人一起出手。

　　他们也觉得，吕布刚才的话，确实有点过了。

　　顾飞站在远处，就连子扬和烈山无敌，都帮不上忙，他更不用了，根本就没有办法，这已经超出他的级别，不属于他的战斗。

　　金仙强者，但是这些人这些人真正的实力，多半可以媲美大罗金仙了。他们不是一般人，都是无敌的战将，自身强大的吓人。

　　还有一个始皇帝未曾出现，他可不是那种文弱的皇帝，本身就是一个绝世猛人，实力只会在白起他们之上，不会在他们之下。

　　“战吧。”

　　吕布说道。很是从容，他骑着赤兔马，傲立在虚空之中，身上释放出强大的战意。

　　人中吕布，马中赤兔，名不虚传。

　　吕布太强势了，一人要战这么多人，这是一种无敌的自信。

　　他一人战五人，方天画戟镇压而下，像是将整个天穹都要压塌了。这是可怕的一幕，五个盖世战将，激战吕布一人，但是打的却不是很容易，全都在拼命。

　　就在他们激战的时候，一声冷哼传来，那是一个充满了威严的声音，两大强者当空而立，他们相互对峙，目光之中闪烁着可怕的光芒。

　　两人都释放出来自己可怕的威严，强大的气息，铺天盖地，纵然是正在激战的几人，也停止了战斗。

　　“见过陛下。”白起他们向其中一人跪拜。

　　始皇帝，他终于出现了，顾飞他们所有人心中都是一跳。

　　不过当看到另外一人的时候，顾飞忍不住长大了嘴巴，那个人不是别人，正是他的父亲。顾华夏，他不知道什么时候来到这里，竟然在和始皇帝对峙。

　　“那个人好强，到底是谁？竟然和始皇帝对峙，我能够感觉到他的实力，在我们之上，多半进入大罗了。”神色微微一变，子扬等露出惊讶的神色。

　　“他是顾飞的父亲。”吕布开口，道出顾华夏的身份。

　　顿时，两人看着顾飞的眼神都变了，竟然是他的父亲，如此强势的一个人，让他们没有想到。

　　其实就连顾飞自己，都有点没有想到，他忍不住喊了一声：“爸。”

　　顾华夏看了顾飞一眼，微微点头，然后他将目光盯在始皇帝的身上，淡淡地说道：“陛下，大梦一转两千载，时间更迭，王朝变换，这个世间已经不是当初陛下的天下了。”

　　始皇帝那是一个英武的男子，他身穿一身紫色的长袍，威严无比，站在那里，便有一种天上地下唯我独尊的气质，当听到顾华夏的话之后，他冷冷地说道：“那又如何？寡人若是要这片天地，谁人能够挡得住？”

　　“我。”

　　顾华夏在他的话音刚落的时候，便淡淡的说了一句。

　　始皇帝英武无比，霸气震动千古，他未曾出手，只是有一股皇者的威严爆发出来，惊人到了极点。

　　这个时候，人们才真正感觉到那种皇者霸气，他们距离很远，但是都忍不住心颤。十万大军咆哮，高呼陛下。

　　他们战意滔天，五位绝世战将更是回转，盯着顾华夏，杀意凛然。

　　顾华夏一人面对千军万马，他神色平静，通体流转着白色的仙气，虽然未曾说道。但是却挡住了他们的气息。

　　这让子扬他们忍不住倒抽了一口凉气，现在才明白，为何天涯要将顾华夏引出来。他真的很强势，一人独对始皇帝千军万马，不落下风，独立在天地之间，像是一点都没有受到始皇帝的千军万马的影响一样。

　　面对这种人，纵然强如始皇帝，也忍不住目光一沉。

　　“没想到后世竟然出现了你这样的人，虽然不是真龙天子，但是却足以挡住朕。”始皇帝冷漠地说道。

　　“不敢，只是想请陛下，念及苍生，不要出手征伐天下。”顾华夏淡淡地说道。语气很平静，但是说是请求，却也有着一抹不容置疑的意味。

　　始皇帝眸子一冷，他盯着顾华夏，冷笑着说道：“你在警告我？”

　　“是。”

　　顾华夏淡淡地说道。

　　顾飞他们全都忍不住倒抽了一口凉气，全都有点不明白顾华夏在做什么了，这样说岂不是将秦始皇推在了众人的对立面，就算是他不想征战天下，也要顾忌自己的面子了。

　　不然的话，传出去始皇帝被一个人威胁，便不敢有所动作了，这简直太丢脸了。

　　“和朕一战，若是你输了，我便杀了你，若是你赢了，朕便放弃征战凡尘的想法，直接进军神通界。”始皇帝冷冷地说道。

　　“好。”

　　顾华夏直接答应，一点犹豫都没有了。

　　子扬他们神色紧张，有点担心顾华夏战败，倒是吕布，神色古怪的看了始皇帝和顾华夏一眼，露出一抹意味深长的神色，然后退了回去。

　　“陛下，请让我等为陛下出战。”白起他们站了出来，跪在虚空之中，认真地说道。

　　他们望向顾华夏的眼神，有些恶狠狠地，毕竟哪里有让一个皇者亲自出战的，这是他们这些战将的无能啊。

　　“你们不是他的对手。”始皇帝淡淡地说道。

　　只是这一句话，便让白起他们无话可说了，不是对方的对手，这样一战的话，他们必败。只有他们的陛下，才有实力和眼前这个后世人一争胜负。


第1261章 双双重伤

　　他们望向顾华夏的眼神之中充满了冰冷，若是有可能的话，他们会立刻摘掉眼前这个人的脑袋，因为他冒犯了几人的陛下。

　　“我们构建出来一个战场吧，不然的话，大罗境界的争斗，会毁了一片地域的。”始皇帝说道。

　　“好。”

　　顾华夏没有任何意见，他点了点头，两人联手，构建出来一片战场，然后他们同时迈步其中。

　　顾飞露出一抹担心的神色，他不想自己父亲出事。他虽然很强大，看样子应该是踏足了大罗金仙的境界，但是对方却也丝毫不弱，也是两千年前的始皇帝，这样的人，无论是谁都不敢轻视。

　　剧烈的能量波动传来，纵然那个世界，都无法隔绝，由此可见争斗是多么的激烈。顾飞他们想要进去，也是不可能的，这是两个大罗金仙构建出来的战场，他们根本就进不去。

　　轰隆隆。

　　宛若天鼓震响，让人心颤，纵然在外面，都能够感觉到那种争斗的激烈，不时有红色的血光爆发，不知道来自于谁的身上。

　　这一战和激烈，实际上，周围也有无数道神念，想要知道这一切，都在探查。

　　只是，没有人可以突破，纵然是大罗金仙，也不可能突破两个这个级数人物联手制造出来的一个战场。

　　所以，没有人知道结果。

　　所有人都在等，秦兵十万，他们神色终于变了，让他们去厮杀，纵然身死，不会有任何变色。

　　但是事关他们的陛下，那就不一样了。他们在担忧，生怕自己的陛下被击败，或者出现了什么变故。

　　身为一国皇者，实际上他不应该亲自出手，这被秦兵理解成为了自己等人的无能，白起等人，神色之中充满了自责，恶狠狠的盯着顾飞他们，若不是这些人，他们也不会如此担心。

　　“若是陛下出现意外，我等必将领兵，血洗凡尘。”白起冷冷地说道。杀意冲霄汉。若是别人说这种话，也许仅仅只是一种威胁，算不上是什么。但是顾飞他们却知道眼前这人是谁，传说中的杀神白起，他说出这样的话，自然不是一个威胁这么简单，而是真的会这样做。

　　“轰。”

　　吕布出手，方天画戟镇压天地，让十方暴动，他冷冷地说道：“先杀了我再说这种话。”

　　他很坚定，站在凡尘一边，纵然对方是传说中的杀神，也不能够让他有一点动摇，双目如火，盯在白起的身上，带着一股强大的自信和战意。

　　顾飞忍不住感叹，化身吕布之后，天涯像是变了一个人，和以前完全不一样，那种霸气，那种自信让人震撼。

　　白起冷哼了一声，没有说话，实际上他也明白，眼前这个人真的很强大，绝对是一个威胁。

　　真若是生死之战，他们这些人可以杀的了吕布，但是要付出的代价，绝对小不了。

　　就在此时，一道道身影出现，全都是缠绕着白色的仙气。这些人都是仙灵，来自于凡尘之中各个洞天福地，他们虽然说不出手，但是此时还是来了。

　　只是，这些人态度并不是很明确，若非有顾华夏出手，挡住始皇帝，他们绝对不会出来。冷漠的扫了他们一眼，顾飞他们都没有说话。

　　打心眼里面，他们看不起这些人。

　　只是当白起他们看到这些人之后，却忍不住脸色一变，无论顾飞的他们对这些人的态度怎么样，但是这些人，终究是凡尘之中的战力，对于他们有着极大的威胁。

　　这些仙灵加入进来，一旦展开大战，他们没有必胜把握。这让白起他们苦涩，纵然两千年前，那个时候修士众多，但是也没有现在这种逆天的情况。一尊仙灵出现，都已经是极其惊人的了，那里像是现在，一群仙灵出现，金仙强者都有不少，实力可与他们相媲美。还有一个妖孽，竟然逼得他们的始皇帝，都不得不出手，与之大战。

　　想到这里，他们想吃人的心都有了。

　　没有人说话，所有人都在等战斗的结果。

　　那处战场之中，一场激战持续了一天一夜，不时传出两个人的怒吼，显然大战到了狂暴的地步。

　　就连顾飞都在担心，虽然知道自己的父亲，实力强大，但是还是生怕他会出现意外。

　　“轰。”

　　第二日，天地之间，刚刚出现一道红霞，那个战场破裂，两道浑身是血的身影，跌落下来。

　　“陛下。”

　　“老头子。”

　　白起和顾飞他们同时喊道，他们疯狂的冲了过去，接住两人。

　　白起接住始皇帝，他看了顾飞一眼，直接劈出一剑。

　　“你敢？”就在此时，顾华夏睁开了眼睛，虽然脸色苍白，身体无力，但是却依然打出了一拳。

　　“当。”

　　强大如白起，手中的青铜剑都飞了出去，他自己更是不停的倒退，一口口鲜血喷出来，像是不要钱一样。

　　“谁敢伤我儿子，我就杀了谁。”顾华夏怒吼，杀意撕裂天地。

　　他为大罗强者，纵然身上有伤，但是一旦发怒，那种可怕的威严，也让人震撼，不敢直视。

　　“轰。”

　　他探出一只手，向白起碾杀过去。

　　就在此时，始皇猛地睁开了眸子，他同样探出一只大手，挡住了这一击。

　　两人全都横飞出去，他们是脸色萎靡。

　　周围人倒抽了一口凉气，两人虽然身上有伤，但是那种属于顶级强者的威严，依然可怕无比。一击之下，金仙强者都差一点饮恨，强如白起也被重创了。

　　本来还有一些心思的人，全都偃旗息鼓，开玩笑，不成为大罗金仙，纵然顾华夏和始皇好同时遭受到了重创，他们也多半不是对手，上去就是一个死。

　　“没想到后世竟然出现你这样的人杰，平手结局，虽然有憾，但是朕却很高兴。”秦始皇站了起来，身体轻轻在颤抖，却依然有一种雄视八方的气魄。

　　“我修炼的时间太短了，不过数十年，若是和你一样的年岁，可轻易镇压你。”顾华夏傲然地说道。

　　“不错，但是你没有这个机会了，从今天开始，朕要全力冲关，争取进入那混元境界，成为不死不灭的存在，到时候你一定不是朕的对手。”始皇傲然，他霸气地说道。

　　“拭目以待。”顾华夏嘴角挑起一道自信的笑。


第1262章 五年之约

　　两大强者，此时争锋相对，让人震撼，那种威势，他们对视一眼，都看到对方眼中的战意。

　　“今日朕便驻扎在这里，方圆百里之内，都为朕的领地，朕建立一个宗门，叫做大秦。”始皇帝淡淡地说道。声音震动天地，让人震撼。

　　这是放弃了征伐天下的想法，顾飞他们惊喜，要的就是这样的一个结果，现在终于达到了，他们自然高兴。

　　一直以来，他们都担心，始皇帝会征伐天下，那个时候，真的就是生灵涂炭了。但是现在却不用担心了，有了保证。

　　不过这件事情，全都是因为顾华夏的原因，那些仙灵望向顾华夏的眼神之中，带着一抹敬畏。

　　十万大军咆哮，始皇帝施展手段，隔绝了百里的地域。

　　那些仙灵都不能够接近，他们也不想接近，大秦神威，那些兵士可怕无比，宛若天兵神将，真的要是一战的话，真谁能够灭掉谁。

　　始皇帝修为通天，为一尊可怕的大罗金仙。战力更是恐怖，凡尘之中，有谁能够挡住他？就连顾华夏都重创，这是一个传奇，在他们之间，有着偌大的名头。

　　所有人都不说话，这等于默认了。

　　“不过，每五年我会和顾华夏一战，到时候你若是战败，朕将横扫天下。”做完这一切，始皇帝突然盯着顾华夏，大声说道。

　　所有人都目光都盯着顾华夏，希望他答应。不过顾华夏却让那些人失望了，他摇了摇头，沉声道：“我不会和你一战的。”

　　眼中射出两道寒光，始皇帝问道：“为何？”

　　“五年之后，我不必亲自和你一战，我儿子足以战败你。”顾华夏淡淡地说道。

　　他声音不大，却震的众人都有些发晕。这是什么意思，顾华夏分明是在说，五年之后，他的儿子将会登临大罗金仙境界，甚至战力还在始皇帝之上。

　　始皇帝震怒，眼中射出两道可怕的光，他盯着顾华夏，冷冷地说道：“你敢侮辱朕？”无边的杀意，从他的身上爆发出来，震动天地之间。这是帝王之怒，伏尸百万，天下缟素。

　　“到时候你便明了，千古一帝，我自然不会轻视你，但是也请你不要轻视我的儿子。”顾华夏淡淡地说道。

　　他负手而立，说不出的潇洒和飘逸，一只手轻轻招了一下，顾飞来到他的面前，他扶住了顾华夏。

　　“没事，一点小伤而已，没有什么，秦皇这便是我的儿子，你看他可以有资格在五年后与你一战。”顾华夏傲然地说道。

　　秦皇眼中射出两道可怕的光，笼罩在顾飞的身上。

　　顾飞皱眉，感受到一股恐怖的压力，他没有多说，九龙紫金塔飞出，身上更是爆发出一道恐怖的威严，抗衡这种压力。

　　“伏龙至尊。”始皇帝微微变色。

　　“不从，我未曾轻视你，其实我也想知道，你这个千古一帝，到底有没有传说中的那么强大，敢在五年之后，与我儿子一战吗？”顾华夏淡淡的问道。

　　那些仙人，全都露出奇异的神色，他们望着顾飞的眼神各不相同，但是比较一致的是，很少有善意。全都忌惮，甚至有的爆发出赤裸裸的杀意。

　　不过当顾华夏的目光扫过去之后，那些人顿时心中一凛，将杀意收了起来。

　　“好，既然有伏龙至尊，五年之后，自然有和朕一战的资格，我等待五年。”始皇帝点头，竟然认可了顾华夏的说法。

　　他转过身来，走入大秦的驻地之中。

　　所有人都松了一口气，这件事情，终于告一段落了，他们望向顾家父子的眼神之中，充满了复杂。

　　这一家人，实在是太惊人了。父亲为大罗金仙，战力滔天，儿子更是伏龙至尊，五年后要与这个级数的人对决，看顾华夏的意思，像是顾飞肯定能够战胜一样。

　　在场的虽然都是仙灵，但是想一想都忍不住震撼。

　　这一家子，实在是太妖孽了。

　　“各位，我儿子没有进入神通者九重天之前，请不要想扼杀天才，若是他死，我灭你们全部后辈。”顾华夏淡淡地说道。语气虽然不大，但是却让那些人心中一跳。

　　只不过，没有人敢反驳顾华夏的话，否则的话，就表示自己想要扼杀顾飞，到时候一旦顾飞死了，被别人给杀了，他们却要背黑锅。

　　谁也不敢无视顾华夏的话，他绝对有这种实力。实际上，以他的能力，就算是抹平一个洞天福地，都有那个资格。

　　大罗金仙，在仙界仙人全灭的现在，是近乎于无敌的存在，世间包括神通界之中，没有几个人能够挡住。

　　“当然，你们的小辈可以出手，不进入仙道的人物，若是杀了我儿子，我不会去寻仇，无论你们用什么手段。”顾华夏再次开口，顿时让不少人的眼睛亮了起来。

　　他们也明白顾华夏的意思，这是在磨砺自己的儿子，让他成长起来。而他对自己的儿子，有着绝对的自信，相信他在仙人之下无敌，才敢说出这样的话。

　　“顾飞是吕某的朋友，希望大家不要以大欺小，当然，仙人之下去杀顾飞，我也不管。”吕布淡淡地说道。

　　他的身份，已经揭露出来了，在场的仙灵心中明白，这也是一尊无敌的家伙，实力滔天。

　　虽然不如始皇帝，还有顾华夏这样的存在，但是也不是他们能够抗衡的。凡尘之中，敢说能够压制吕布的人，绝对不多。

　　“伏龙至尊，乃是天地之间的希望，我想你们也明白，烈山家今天也在这里说明，在顾飞进入神通者九重天之前，若是有仙道人物向他出手，别怪我们不客气。”烈山无敌也开口。

　　“子扬代表我们子家，支持几位道兄的决定，各位想要扼杀天才的人，还请不要冲动哦。”子扬平静，他目光扫过众人，开口说道。

　　子家，还有烈山家族，都是传承久远无比的大家族，有着难以想象的底蕴，这两人虽然是表面上的第一高手，但是很多人却猜测，两家的实力远远不止这些。


第1263章 伏龙至尊的秘密

　　一个是商汤后裔，一个是神农血脉，这种身份，想一想都非常吓人。更何况他们一起保住顾飞，这让很多人直接打消了念头。

　　光是看两人的态度，他们也不愿意出手，万一得罪了他们，那是没有什么好处的。

　　而且，除了一些有野心的人，不愿意见到一个无上高手的崛起，其余的家族，并不是太过于忌惮。

　　顾家的人，一直以来并不是很突出，纵然有高手，也没有什么野心，只是想着去守卫天地间的生灵。还有一部分人，更是连守卫天地之间的生灵都免了，只要自己没事，他们完全不会去侵犯别人。

　　这样一个家族，别人自然放心。

　　“放心，自然不会发生那样的事情，凡尘之中的力量越强大，我们就越高兴，毕竟还有着威胁，神通界和妖魔界都对我们虎视眈眈，若是能够出现一尊大高手，但是对我们有好处了。”一个老者说道。他笑眯眯的，仙风道骨，只是心中是不是真的像是他想的一样，那就不知道。

　　“青城道友说的对。”子扬淡淡地说道。只是望向老者的眼神之中，却带着一丝轻视和不屑。

　　同时他给顾飞传音，让他小心这个老家伙，他并不是像是表面上看起来那样无害，这是一个非常阴险的人，栽在他手中的人，不知道有多少，千万不能够大意。

　　顾飞自然点头，表示自己明白。

　　他心中凛然，凡尘的仙人，也都不简单，看起来仙风道骨，但是其中到底有几个好东西，恐怕真的没有人敢说了。

　　华夏人喜欢内斗，这一点顾飞自己非常清楚，他自然要防备。实际上顾飞明白，若真是能够杀了他的话，这些人根本不介意扼杀天才。

　　至于凡尘之中会不会因为失去一个无上高手，而会发生什么不好的事情，他们肯定不会考虑这些。

　　说完这些，大家都离开。

　　至于原来的大长老天涯，现在的吕布，直接跨上了自己的战马，冲向远处的天空。谁也不知道他去做什么了，只是子扬和烈山无敌两人对视一眼，然后全都忍不住叹息。

　　很显然，他们作为吕布的老友，多半知道他去做了什么，只是他们不会说而已。

　　“小子，跟着我走。”顾华夏看了顾飞一眼。

　　点了点头，现在自然跟着自己父亲走比较安全。谁知道这些仙人，会不会有吃了雄心豹子胆的，在这个时候向自己出手，若真是被这样干掉了，顾飞也就太亏了。

　　他们来到一座山巅，此时顾华夏彻底恢复，他看了顾飞一眼，然后点了点头，说道：“不错，伏龙功进入第二层了。你现在的实力，就算是神通者九重天也不是你的对手，近乎于仙了。”

　　以顾华夏的实力，自然能够看出来顾飞的状态，他神色很是欣慰。

　　顾飞点头，没有说话，他知道顾华夏让自己来到这里，不仅仅是为了告诉自己这些。

　　“你也是仙之子，仙气已经被激活了，你应该知道了，今天我传授你一片修炼的功法，你要好好修炼。”顾华夏认真地说道。

　　“我有伏龙功，还需要修炼别的功法吗？”顾飞惊讶。

　　“你真的以为伏龙至尊是什么好东西？”顾华夏冷笑了一声，说出的话让顾飞身体一震。

　　顾飞望着自己父亲，他顿时明白，多半有什么自己不知道的事情，要被自己的父亲揭开了。

　　顾华夏没有立刻解释，他点出一指，一道仙气没入顾飞的体内。

　　九龙紫金塔被拘禁出来，然后顾华夏动作不停，直接拍在九龙紫金塔上面。

　　一个女子，显化出来，神色有些惊骇。

　　她非常美丽，肤若凝脂，秀发垂腰，如同黑色的瀑布一样，一双眸子若星辰，明亮无比。只是此时女子的神色之中带着一抹吃惊，有些惊惧的盯着顾华夏。

　　“上古龙女，你应该知道伏龙至尊到底是怎么回事。”顾华夏淡淡地说道。他盯着明月，神色之中没有一点被吸引的样子，而是冷静无比。

　　就连顾飞都觉得，自己父亲是不是有问题，女子出来的时候，就连顾飞都有些看傻眼了。这个女人的容貌，不下于于秋然，甚至在气质方面，更要超然一些，略微比于秋然要强些。

　　“你是明月。”顾飞突然意识到了对方的身份。

　　“什么明月，上古龙女敖月，真正的身份，应该是睚眦之女，只不过因为血脉稀薄的原因，所以不能化作九天神龙，最终只能够成为天龙，她不甘心这样的结果，胡乱修炼，结果害死了自己，只剩下元神与九龙紫金塔合一，成为九龙紫金塔之中的器灵，我说的可对？”顾华夏淡淡地说道。

　　此话一出，敖月骇然，她震撼的盯着顾华夏，有些难以置信。

　　睚眦之女，纵然她面对自己的上一任的丈夫的时候，都未曾说出来，这个世间应该没有人知道才对。

　　顾飞眉头一皱，敖月竟然在骗自己，虽然只是隐瞒她的身份，但是顾飞却有一种感觉，顾华夏一本正经的来说这些事情，多半不是那么简单。

　　“她看中了你的身体，虽然认你为主，但是在修为大成，化身神龙的时候，便会夺舍你的身体。”顾华夏继续说道。

　　顿时，敖月退后了好几步，她的心思竟然也被看透了。

　　“你到底是什么人？”敖月颤声道，她觉得眼前这个人简直太可怕了，简直像是能够看穿了一切一样。

　　“我就是我，顾华夏，九天神龙在算计，你也在算计，其实不过都是为了我儿子的肉身而已，不过可惜的是，碰到了顾华夏，你们谁也不可能得逞。”顾华夏满脸冷笑。

　　敖月神色惨然，她知道自己威胁了。即使身为一个金仙仙器的器灵，也不可能是顾华夏的对手。

　　对方太强大了，大罗金仙，那种实力足以压制一切。

　　“伏龙功修炼到最后，会让九天神龙夺舍？”顾飞倒抽了一口凉气，竟然是这样一个结果。


第1264章 太极神功

　　“不错，这是我和一个道友，研究出来的，加上一些探查，得出的结论，九天神龙也就是祖龙死去，心中充满了不甘，在临死的时候，创造出来伏龙功，实际上利用伏龙功的修炼者，聚集那些散落在天地之间的神龙气息，最终在化身真正九天神龙的时候，让它逆天归来。”顾华夏解释道。

　　竟然是这样，顾飞惊怒，顾家一直传承的伏龙功，竟然只是将自己当做鼎炉，成全别人。这让他心中充满了怒火，还带着意思悲哀，难道努力了这么些年，一切都只是为了成全别人。

　　“我不甘心。”顾飞说道。

　　“我也不甘心，所以我已经想出了办法。”嘴角挑起一道笑容，顾华夏说道。

　　在知道这一切之后，他就已经和那位道友一起研究，最终得出了一个办法。

　　“什么办法？”顾飞眼睛一亮。

　　“很简单，祖龙气息若是不纯的话，祖龙根本就不可能再生，想要逆天归来，也是扯淡，所以你只要修炼我给你的功法，融合祖龙气息就行。”顾华夏笑着说道。

　　“什么功法？”顾飞眼睛一亮。

　　顾华夏拿出一个本子，递给了顾飞。

　　接过来一看，上面有四个大字，太极神功，竟然是太极，且能够被称作神功的，一定是道家的至高绝学。

　　顾飞神色郑重，打开本子，认真观看。

　　只是一眼，他便忍不住震撼了。其中并没有文字，但是却蕴含着一种道韵，让他直接陷入了顿悟。

　　隐约之间，一黑一白两道曲线，交融在一起，形成一个太极圆，化生万物。蕴含着无上道韵，这便是太极神功。名字并不是很突出，但是真的很惊人。

　　顾飞一边翻页，身体中的气息，在慢慢的变化。一道黑色的气息，与一道白色的气息，在他的体内成行，代表着阴阳二气，属于两个极端。但是此时，两道气息，却完美的融合在了一起，顾飞整个人都仿佛化作了一个太极图，他神色严肃无比，认真的在修炼。

　　阴阳二气在他的体内交融，形成一个特殊的运功路线。

　　“太极化生万物。”顾飞喃喃地说道。

　　他刚刚领悟太极的一丝意境，虽然说话，但是并不是非常的坚定，只是，眼前的，却越来越清晰，他演化太极大道，开辟体内的行动路线。

　　阴阳二气纠缠，相互交融在一起，蕴含着混沌神能，有宛若开天，至阳至阴分化的是如此清晰，让人有一种矛盾对立的感觉，但是又是如此的和谐自然。

　　这便是阴阳之道，顾飞整个人都恍惚化作了一个太极图，整个人的气息，彻底变了。他融合在天地之家，再也找不出来一点存在过的迹象。

　　“与天地交融，化身阴阳二气，达到极限的时候，可以融合大宇宙，是为合道。”顾飞自语道。

　　而顾华夏，却脸色大变。

　　“醒过来。”他大喝了一声，仙灵之气疯狂爆发，截断了这里的一切感知。

　　“咔擦。”

　　一道雷霆落下，与顾华夏的仙灵之气碰撞在一起。强大如顾华夏，此时也横飞出去，他浑身浴血，真正遭受到了可怕的重创。

　　而顾飞也醒了过来，他神色茫然，当看到顾华夏的样子的时候，顿时吓了一跳，赶紧问道：“父亲，怎么了？是谁把你打伤的。”

　　他眸子之中寒光闪烁，这一次是真的怒了。别看平时顾飞称呼顾华夏老头子，但是他心中却是非常爱戴自己的父亲的。现在见到他伤势如此严重，顿时怒了。

　　一双冰冷的眸子，盯在傲月的身上，顾飞身形一闪，竟然拉到了傲月的身边。他眸子之中射出滔天的杀意，盯着傲月，怒声道：“是你伤了我父亲？”

　　傲月脸色难看，身体在不停的挣扎，以她的实力，不应该如此不济的。但是此时她却额没有办法，顾华夏将她拍出来的时候，封印了她所有的能力，此时的敖月，不比一个普通的女子强多少。

　　“你误会了，不是我。”敖月有些艰难说道。脸色灰白，眼看便撑不住了。

　　顾飞手中有阴阳二气缠绕，不时的没入她的身体，让她整个人都仿佛要炸开了一样。她异常惊恐，知道若是真的炸开了，她就要死了。

　　这种阴阳二气，可怕的吓人，可以磨灭仙人的元神。

　　她现在只是仙器的器灵，自然也能够磨灭。

　　顾飞神色冰冷，就要灭掉敖月。

　　“不是她。”就在此时，顾华夏的声音响起，顿时让顾飞的神色一愣。

　　他直接将敖月甩了出去，反正九龙紫金塔在顾华夏的手中，敖月就算是想逃，都没有机会的。

　　“刚才你触及到了一种禁忌领域，那不是你这个境界，应该悟出来的，所以惹来的天罚，我帮你挡了一下，才成这样的，妈的，是和始皇帝那个变态过招，我都没有受这么重的伤。”顾华夏苦笑，有种想要骂娘的冲动。

　　见他这样子，顾飞倒是松了一口气，只要还能够骂人，就说明顾华夏没事，他也就放心了。

　　“什么是禁忌领域？”顾飞有些疑惑的问道。

　　“属于混元大罗金仙的领域，我没有想到你竟然能够破入那个领域，虽然只是一点，但是你的境界太弱，妖孽逆天，引来了天罚，幸好没有出大事。”顾华夏神色之中带着一抹震撼地说道。

　　实际上，这也是因为顾飞的修为太弱了，若是他领悟那个境界的东西，就不可能出现天罚了。

　　而顾飞，现在是一个凡人，但是领悟的东西，却是号称混元圣人才能够涉及的东西，自然要受到天罚。

　　上天不允许这样的妖孽出现，因为真的有可能打破天地之间的平衡。

　　“看来悟性太好，也不是什么好事。”顾飞苦笑。

　　竟然还有这种说法，修炼的时候，不是领悟的越高，就越好的，还有天地在监控，一旦跨越了那个极限，就会遭到毁灭性的打击。

　　可以想象，强大如顾华夏，都成这样了，更何况是他顾飞，若是真的被击中的话，多半活不了。


第1265章 真正认主

　　顾飞倒是有点担心了，自己以后不会还出现这样的意外吧，毕竟悟道这种东西，不是自己能够控制的。

　　“天地之间，以普通人之身，领悟出圣人的境界的人，只有一人，便是两千多年前的老子，那是天地之间唯一的一个凡人圣人，太过于特殊了，你小子以为在凡人境界，领悟禁忌的东西，真的有那么容易？放心吧，很难再出现的了。”顾华夏摇头，觉得顾飞有点太自以为是了。

　　所谓的悟道，哪里有那么容易，很多悟性高的出奇的人，一生之中，最多也就一次或者两次悟道。更不用说领悟禁忌领域的东西了，在顾华夏看来，仙人境界之前，顾飞是没有机会了。

　　“那我就放心了。”顾飞一脸放松下来的表情。

　　他看了敖月一眼，有些头疼的向顾华夏问道：“这个女人怎么处理？”说到这里，顾飞有些头疼。

　　杀了对方，也不是很合适，这样走的话，九龙紫金塔的威力，会降低很多，而且对方终究是龙家的始祖，顾飞和龙老爷子的关系不错，若是杀了敖月，和龙家肯定要反目，这不是顾飞愿意看到的。

　　“我帮助你，彻底收服她，到时候她就不会有任何反叛之心，甚至你收下她，让她帮你生出一些龙崽子，都没有问题。”顾华夏笑着说道。倒是非常有兴趣。

　　若是自己的孙子里面，多几个有真龙血脉的人，也算是不错。

　　敖月脸色通红，她简直都不敢看顾飞了。至于顾飞，则是目瞪口呆，这女人好几千岁了吧，而且还是人家的老婆，虽然她老公可以肯定是死了，但是终究有些不好，毕竟她还是龙家的老祖。

　　不过看敖月一副羞涩的样子，红润的脸颊之上，满是羞涩，顾飞心中也有些火热。

　　怎样的女人，确实会让男人心动。

　　“回魂了。”顾华夏看自己儿子一脸愣愣的表情，忍不住喊了一声。

　　顾飞回过神来，他脸色微微一红，有些不好意思。

　　“咳咳，我刚才想一些事情呢。”他大言不惭地说道。让顾华夏都投了一个鄙视的眼神看他。

　　“好了，反正这女人已经是你的了，回去想怎么看就能够怎么看。”顾华夏坏笑道，促狭自己的儿子。

　　听到他的话，顾飞明显心跳加速。这个时候，他心中也有些无语，难道自己也有这种重口味，喜欢别人的老婆。

　　不过，当想到敖月的身份，顾飞还真是忍不住心动呢。

　　“给我一滴你的血。”看了顾飞一眼，顾华夏说道。

　　没有犹豫，顾飞割破自己的手指，一滴鲜血飞过去。

　　其中蕴含着强大的能量，顾华夏神色轻轻一动，他忍不住说道：“舍利子竟然被你拿走了。”

　　他一副惊讶的表情，显然没有想到这一点。

　　“从申公豹手中夺过来的，老头子你要是有时间，赶紧帮我灭掉这个瘟神，我怕出事。”顾飞皱着眉头说道。

　　申公豹，顾华夏和敖月脸色同时一变。

　　这位的来头，实在是太大了，本人是一尊混元大罗金仙的弟子，这还不算，主要是他的战绩太彪悍了，坑死人无数。

　　谁也没有想到，仙界都覆灭了，这家伙竟然活着。

　　顾飞手中的舍利子，更是从申公豹手中夺来的。

　　敖月望向顾飞的眼神，简直像是看一个死人一样。

　　得罪了申公豹，纵然大罗金仙，都要毛骨悚然，当年这个级数的人，被他坑的可不是一个两个。

　　“一会再说这些，先让她忍认主。”在对方苦涩的眼神之中，顾飞的那点精血，直接没入敖月的眉心。

　　敖月身体一颤，她叹了一口气，走到顾飞的面前，恭敬地喊道：“主人。”

　　很显然，认了顾飞为主人，敖月这一生都无法背叛，除非她想要魂飞魄散。直接夺舍顾飞，她更是不敢做了。

　　因为此时她心中若是生出恶念，顾飞几乎可以在第一时间知道。

　　“好。”顾飞感受到那一丝联系传来的信息，但是并不是很高兴，他叹了一口气，然后一指点出，敖月没入九龙紫金塔之中。

　　敖月的事情解决了，顾华夏轻轻的松了一口气，他想了想，向顾飞说道：“将当初的事情，说一遍给我听。”

　　顾飞便将当初的事情经过，全都说了出来。

　　“一尊杀佛。”顾华夏震惊了一下，能够被称作佛的，都是大罗金仙这个级数的存在，拥有无量神通，无量智慧，是真正的觉者。

　　仙界有佛，但是全都战死了。现在的佛宗，也不知道还有没有这种高手。

　　至少顾华夏知道，无论是尘世间还是神通界，佛门的第一高手，只是一尊金仙，得到了菩萨果位。但是和佛相比，却差了不知道多少。

　　佛家讲究顿悟，一旦开悟，立地成佛也不难。但是，却也有一个弊端，若是不开悟的话，无论再多的时间，修为都不可能提升。

　　佛在仙界被灭掉，佛法缺失，佛宗想要提升到那个境界，实在是太难了。

　　“放心，申公豹虽然厉害，但是翻不出什么风浪来，这可不是他的年代了，我会找那尊杀佛，是一起解决申公豹这个麻烦。”

　　他神色郑重，说出这样的话。不过由此也可以看出来他对申公豹的郑重，堂堂大罗金仙，竟然要找人联手。

　　“嗯。”顾飞点头，有自己的父亲出手，他就不担心了。

　　毕竟，以申公豹的实力，若是恢复之后，真的是一个巨大的威胁，对他们来说，绝对很麻烦。

　　所以顾飞心中一直很担心，现在顾华夏说他可以解决，顾飞就放下了心中的担心。

　　顾华夏离开，至于顾飞，直接飞向京城。

　　以他先的实力，若不是怕引人注意的话。直接飞到京城，显然比坐飞机都要方便一些。

　　掩饰住身形，顾飞向京城飞去，一路上山川河流都在脚下闪过，顾飞终于明白，那些人为什么都想要成仙了，这种自由飞翔的感觉，实在是太好了。

　　当然，成仙可不仅仅会飞而已。


第1266章 被截

　　刚飞出去没有多远，顾飞心中一动，他脸上露出一抹冷笑。

　　“出来吧。”顾飞淡淡地说道。

　　随着他的话，虚空出现波动，一群强者出现，竟然全都是神通者九重天的存在。

　　“你们要做什么？”顾飞目光扫过这些人，他们分别是来自于不同的势力，此时虽然站在一起，但是终究有些隔阂，被顾飞一眼便看出来了。

　　“杀你的人。”其中一个中年男子说道。不过顾飞却不知道，他的年纪绝对不是几十岁，这种人，至少也有上百岁了吧，甚至要更长远。

　　毕竟，成为神通者九重天，并不是人们想象中的那么容易的。

　　“就凭你十几个废物，也想杀我？”顾飞淡淡一笑。

　　这些人竟然这么迫不及待，这么想杀他，要扼杀天才。不过很显然，这些人也明白，不会派出真正的仙灵。

　　毕竟顾华夏的存在，还有吕布的话，对于他们来说，都是一种警告。

　　真若是出动了仙灵强者的话，当时候两人杀上们来，他们就算是挡住，恐怕也要元气大伤。

　　没有人敢做这种事情，所以截杀顾飞都是神通者九重天的存在。

　　“废物？一个蝼蚁而已，竟然敢这样说巨龙，简直太可笑了，杀了他。”这是一个满脸桀骜不驯的年轻男子，他冷冷的盯着顾飞，身上有着一股属于年轻人的冲劲，说明他真的是一个青年一代。

　　他们都是神通者九重天，哪一个都算是天才，本来听到家主要自己来杀顾飞，就有些不爽了。

　　毕竟在他们看来，顾飞虽然传言能杀死神通者九重天，但是未必是真的，可能是有人在背后，为他造势。奠定他的无上名头，对于顾飞的实力，他们并不认可。

　　且真正见到顾飞之后，他们虽然感觉的不是太清晰，但是有一种感觉，顾飞的修为，最多神通者七重天。

　　所以，这群人更加不屑了，即使仙之子，也不可能在神通者七重天的时候，战败一个真正的九重天的高手。

　　不过他们不知道的是，顾飞这神通者七重天，还是刚刚成就的。他之前的境界，还不如现在了。

　　太极神功，感受到体内那种正在奔腾的可怕力量，连神龙之气都能够熔炼进去，实在是可怕的有点吓人。

　　此时顾飞的实力到底有多强，他自己都摸不准，但是体内自行化生出来阴阳，让他变得极其强大。

　　“我是一个废物，你们谁能够杀死我？”顾飞淡淡地说道。

　　他目光扫过这些人，嘴角之中露出一缕不屑。

　　“我来杀你。”那个桀骜不驯的年轻人，站了出来，冷笑着说道。

　　“我是……”他刚想说话，说出自己的身份，顾飞却直接打断了他的话，他淡淡地说道：“我对一个废物的名字，不感兴趣。”

　　听到顾飞的话，年轻人的眼中冒火，废物，这是在说自己吗？他是真正的仙之子，实力强大，可怕到了极点。

　　无论什么时候，走在哪里，都是被人以礼相待，当做天才，但是今天，竟然被人鄙视成为废物，这让他恼怒，差一点暴走。

　　“你会为自己的话付出代价的。”青年冷冷地说道。他杀意了凌然。

　　“出手吧，反正都已经要死了，说那么多废话也没用。”顾飞很平静，他盯着青年，淡淡地说道。那种不屑的语气，让青年抓狂。

　　即将死了，这是根本就没有将他放在眼中，太过分了。青年大怒，他眸子冰冷，迸射出两道电芒。盯着顾飞，充满了杀意。

　　“轰。”

　　青年出手，他一只手直接变大，然后压落下来。

　　天地之间的灵气，全都汇聚在他的手中，然后向顾飞落下。可怕的气息震动，天地虚空都在轻微颤抖。

　　可以时候，这时一个无双的人青年，身上又一道银白色的仙气缠绕，让他真的就如同仙人下凡一样。

　　青年强势，一只手落下，要灭杀顾飞。

　　他是仙之子，同境界之中，除非一样的人，否则堪称无敌。顾飞不过神通者七重天的境界，他自然不担心自己不是顾飞的对手。

　　“轰。”

　　大手落下，但是顾飞却无恙，他身上一黑一白两种气息化作一个太极图，挡住了这一击。

　　这一击很可怕，但是太极图无恙，顾飞的身体，更是连颤动一下都没有。

　　这让众人骇然，本来他们觉得，这种攻击顾飞虽然能够挡住，但是绝对会很吃力。青年在他们这些洞天福地之中，地位并不低。纵然在仙之子之中，也算是一位高手了。

　　他叫做王腾，实力强大，面对同境界，只要不是仙之子便是直接碾压。

　　纵然是仙之子，也没有几人是他的对手。

　　就是这样的一个人，竟然打不过顾飞，无法撼动他。

　　虽然只是一击，但是在场的人却都已经看出来了。真正的战力，王腾不如顾飞，相差的有一段距离。

　　这让那些对顾飞本来有一种轻视的人，全都神色凝重。

　　他们心中明白，自己小瞧了顾飞，这个青年，比自己想象中的更加强大。

　　“怎么可能？”王腾吃惊地说道。

　　顾飞立身在那里，身上缠绕着阴阳二气，他盯着王腾，冷笑着说道：“没有什么是不可能的，你差的远呢。”

　　此话一出，王腾脸色发红，眼睛都冒火了，显然是气的不轻。

　　“我不相信，你不可能是我的对手，杀了你。”王腾怒吼道，他无法接受这个事实。一个境界远远比自己的差的人，怎么可能是他的对手，他可是仙之子。

　　“轰。”王腾继续出手。

　　他手中十八道魔气纵横，有着毁天灭地的气息，让人惊颤。

　　“十八道魔魂练就出来的十八魔道，就说这事王腾曾经斩杀的十八尊魔道高手，以他们的魂魄炼制撑得。”有人惊呼，道出了这个十八道魔气的来历。

　　“不错，妖魔界偶尔还是有一些妖魔，会因为一些特殊的原因，无意中来到凡尘，这是其中十八个极其强大的存在，号称十八天魔，但是却被王腾一个人干掉了，炼制成了这一种神通。”一个知道底细的强者说道。


第1267章 十八魔魂

　　十八天魔，顾飞冷笑了一声，这个人手段毒辣，炼制出来十八魔魂，对方基本上可以说永世不得超生，要为他所用。

　　不过他并不担心，而是冷笑了一声，直接出手，拍了出去。

　　阴阳二气缠绕，充满了可怕的力量，顾飞的一只手也拍出去。阴阳二气，化作一个太极图，镇压而下。

　　“我不相信你能够挡住我的十八魔魂。”冷笑了一声，王腾大吼道。

　　他对自己的这一种神通，异常的自信。十八魔魂炼制出来，纵然没有十八尊神通者九重天的力量，但是也相差不远了。

　　“白痴。”顾飞冷笑。

　　他那只手与对方的大手碰撞在一起，可怕的力量震动，与十八道魔魂碰撞在一起，直接将魔魂崩碎了。

　　这是极其惊人的一幕，王腾浑身巨震，他在虚空之中，不停的倒退，骇然的望着眼前的一幕，根本就无法相信自己的眼睛。

　　随后，他喷出一口鲜血，整个人遭受到了可怕的重创。

　　他将十八魔魂炼制成为自己的神通，也可以说是介乎于法宝之类的东西，与自己契合，可以说是性命交修，一旦出现意外，他也要受伤。

　　本来王腾认为，自己拥有十八魔魂，同境界之中，有人也许能够击败他，但是却无法撼动他的十八魔魂。

　　只是他没有想到的是，自己却遇到了顾飞这样的变态，虽然境界不过神通者七重天，但是实力却超越他，一巴掌之下，所有魔魂全都消失，被他击碎。

　　十八道意念没入顾飞的识海之中，这是在给顾飞道谢。

　　顾飞心中清楚，所谓的妖魔界，也并非都是恶人，像是雷皇，其实就是一个重情重义的汉子。

　　这样的人，还有很多，妖魔界虽然妖魔众多，实际上有仙界存在的时候，妖魔界的存在，是想要成仙的。

　　他们成仙之后，会飞升仙界，成为真正的仙人。这一点和凡尘的生灵，没有什么区别。

　　所以，某些程度上来说，妖魔界除了那些真正的邪魔之外，其实和凡尘的区别真的不大。妖魔修士，也不是哪一个都是邪恶的。

　　其中有很多修士，其实比神通界的修士，要纯洁的多了。

　　“你毁了我的十八魔魂？”王腾瞪大了眼睛，他满脸怒色地说道。

　　他虽然重创，但是并不是一点力量的都没有了，此时悬浮在半空之中，冷冷的盯着顾飞，一脸的杀机。

　　“那又如何？我还要杀你呢。”顾飞淡淡的说。

　　此话一出，王腾面色大变，他意识到了不好，若是顾飞要杀他的话，他真的挡不住。

　　意识到这一点，王腾赶紧后退，同时大吼道：“救我。”

　　两个中年人，毫不犹豫的冲了出来，挡在了两人的前面。

　　他们出手，要拦住顾飞。王腾在他们的家中，有着非常高的地位，一旦出事，他们担不起这个责任。

　　所以，他们不能够让王腾出事。现在两人即使明白自己不是顾飞的对手，也一样站了出来。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑了一声，吐出一道法力，化作了一个可怕的生灵，直接扑杀过去。

　　两人变色，同时攻击。

　　“轰。”

　　那个生灵出手，直接将两人击飞出去，而后化作一道光，将他们腰斩，大片的鲜血滴落，可怕到了极点。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑，再次出手，要杀他们。

　　至于王腾，趁着这个机会，已经掏出了很远。

　　“杀。”

　　顾飞大吼，他震出黑白两道气息，化作一黑一白两条神龙，交缠在一起，直接镇杀了过去。

　　“噗。”

　　两个神通者九重天，直接被击杀，形神俱灭。

　　看到这一幕，不少人变色，他们骇然的盯着顾飞。此时才真正明白顾飞的可怕，神通者九重天，竟然都不是他的对手，如此轻易就被干掉了。

　　本来一些和王家关系不错的势力，想要出手，拦住顾飞，不过看到这一幕，他们暗自心惊，等到犹豫着要不要出手的时候，顾飞已经干掉了那两个人。

　　只有一个王腾逃了出去，不过也遭受到了创伤。

　　众人对视一眼，都看到对方眼中的凝重骇然，之前他们看不上顾飞，认为他徒有虚名，但是此时，他们却不是这样想了。

　　这个顾飞，完全有这种实力。怪不得他们势力之中的仙灵，都要出手，扼杀天才。

　　“太强了，他这种战力，只有仙之子可以与他一战，而且即使是仙之子，恐怕也只有有数的几人，才是顾飞的对手。”一个老者沉声说道。

　　他也是神通者九重天，不过已经达到了巅峰了，此时盯着顾飞，神色变幻不定。

　　“不错，只有最强大的那几个人，才能够与顾飞一战，其余的人都不行。”另外一些人附和。

　　“不是仙之子的话，也有一些人可以和顾飞一战，但是那些家伙，更加桀骜不驯，绝对不会出手。”一个中年人沉声道。

　　“那些妖孽。”周围的人全都倒抽了一口凉气。

　　凡尘之中有一些妖孽，不知道来自于什么地方，但是实力极度可怕，他们是散修，都在神通者九重天，但是实力却强大的吓人，有的人甚至可以战仙人。

　　这些人，比所谓的仙之子，强大了不知道多少。

　　就在此时，顾飞突然转身，眸子盯着他们。

　　“什么？”他们变色，感受到一股凉意。

　　“你们也是要杀我的吧。”顾飞淡淡地说道。

　　此话一出，这些人口干舌燥，他们对视一眼，都看到对方眼中的忌惮。

　　“道友说笑了，我等只是王腾邀请来的，他说要挑战道友，让我们做一个见证者。”那个老者脑子转的很快，笑着说道。

　　“是吗？”顾飞淡淡的问道。

　　老者点头，一脸认真。

　　“见证好了吗？不如你们也一起出手吧，和我一战。”顾飞淡淡地说道。竟然让他们一起出手。

　　老者他们全都忍不住倒抽了一口凉气，顾飞这是在吓唬他们，还是真的有那种实力，只不过看他的眼神，却带着无穷的自信，让他们不得不相信，顾飞真的要这样做。


第1268章 负伤

　　有人愤怒，觉得自己被轻视了，但是稍微沉稳一点的人，却一句话都不说，他们打眼色，让那些愤怒的人，都安静下来。

　　没有人说话，谁也不想和这个时候的顾飞一战。

　　他的战力，到底有多强大，没有人知道，但是轻易击杀两个神通者九重天，然后还将王腾击败，丝毫无损。

　　很多人都觉得，这还不是顾飞最终极的实力，他的真正实力，比想象中的要强大的多，以王腾的实力，显然不可能试探出来顾飞的真正的实力的。

　　这一群人上去，即使能够杀了顾飞，他们估计也不可能剩下几个，全都要死。

　　所以，谁也不想现在和顾飞一战，因为谁也不想死。

　　修炼到神通者九重天，度过雷劫，便能够成为真正的仙人，有着无量神通，逍遥宇宙，长生不灭。

　　所以，他们不可能愿意轻易葬送自己的性命。

　　“既然你们不想一战，而且已经见证过了，就滚吧，我看你们就心烦，长得丑不是你们的错，但是跑出来吓到我了，就是你们的不对了。”顾飞撇了撇嘴说道。

　　听到他的话，那些人面面相觑，都看到对方眼中的怒火。

　　长得丑，这家伙也太会恶心人了。实际上，成为神通者，真的很少有长得丑的，即使不是绝世倾城，但是也多半差不多少。

　　因为神通者修炼，可以改善自己的体质，完善身体上的不足。

　　所以神通者之中，没有长得丑的，最差的都是比较英俊或者漂亮的。神通界的美女，更是不少。

　　哪一个女人，不喜欢自己美貌，修炼到这个地步，她们会耗费一定的真气，改善自己的容貌。

　　顾飞说完，看也不看他们一眼。但是突然有眼尖的人发现，顾飞的身体竟然轻微颤抖了一下，气息更是有些不稳。

　　一个中年人顿时惊喜地说道：“不对，他受伤了，只是强行压制住，不能让他走，我就说嘛，一个人神通者七重天，怎么能够轻易击败一个神通者九重天的仙之子还一点伤势都没有。”

　　他们异常惊喜，觉得顾飞负伤了，多半没有什么战力了。

　　这些人目光灼热，盯着顾飞，一些人准备出手了。

　　也有一些人，微微皱着眉头，有些犹豫，没有上前。

　　主要是顾飞刚才的表现，实在是有点太惊人了，所以很多人心中没底，觉得他未必就真的受伤了。

　　一时之间，这里分成两个阵营，七八个人堵住了顾飞，杀意凛然。

　　而这个时候，顾飞脸色更加苍白，他想要挺直自己的腰杆，但是身体一个踉跄，差一点跌下了虚空。

　　看到这一幕，又是三个神通者站出来，眼中精光闪烁。

　　很显然，他们也相信顾飞受伤了。

　　“你们要做什么？”顾飞微微变色，一副色厉内荏的样子。

　　看到顾飞的样子，那些人大笑，此时更加肯定，顾飞已经是强弩之末了。

　　“杀了你，哈哈，我还以为你真的有那么厉害呢，原来不过是装的，今天你死定了，神来了也救不了你。”

　　“不错，杀了你之后，我们就会成为洞天福地之中的功臣，哈哈，你也没有什么了不起的地方，竟然被那些仙人如此看重，还让我们这些人来杀你一个，简直大材小用了。”

　　这群神通者，一个个神色讽刺，盯着顾飞。

　　他们不介意群殴，只要灭掉顾飞，他们就等于完成任务了。

　　其他人不动手，只是站在远处看着这一切。这让那些围过来的人冷笑，觉得他们胆子太小了。

　　“放屁，老子没有受伤，你们想要杀我，我看死的人会是你们吧。”顾飞冷笑，但是此时脸色更加苍白了，他嘴角竟然溢出一缕鲜血。

　　感觉到这一点，他脸色大变，神色绝望。

　　看到这一幕，本来还在观望的人之中，有瞬间走来五个人，他们都露出惊喜的神色。

　　显然，谁也没有想到，到了最后，竟然会如此轻易的完成任务。

　　不过还是有些人没有动，站在一边观看，甚至有人转身就走，像是意识到了什么。

　　“你们为何要杀我，我也是凡尘的人。”顾飞咬牙切齿的质问。

　　“怪就怪你自己太妖孽了，引起了那些仙人的注意，他们要扼杀天才，所以你必须死。”其中一个人冷笑，满脸不屑。

　　“这是在内耗，你们难道不知道吗？像是我这样的人成长起来，可以保住凡尘，不被神通界侵犯。”顾飞继续怒声道。

　　“知道，但是那又如何？凡尘被侵犯，并不代表我们也会被侵犯，我们又不是凡尘中的人，就算是我们现在要加入神通界，他们也只有欢迎，别将我们和那些凡人放在一起对比。”这是一个中年人模样的强者，他满脸不屑。

　　“不过就是一群蝼蚁罢了，他们的死活，没有人理会。”一个女子开口，她妖娆无比，但是说话却异常刻薄，看不起凡尘中的生灵。

　　顾飞冷冷的盯着他们，寒声道：“不要忘记了，你们也是来自于凡尘。”

　　“我们和那些蝼蚁又怎么能够一样，我们血脉高贵无比，神通者也不是凡人能够相比的，用我们和凡人相比，简直就是对我们的一种侮辱。”

　　“不错。”

　　这些神通者都是满脸冷笑，眼神之中带着一点不屑。

　　“看来杀你们真的是一点心理负担都没有了。”顾飞突然摇头说道。

　　他一脸叹息，脚步不再踉跄，一双眸子若两把刀子一样，盯在这些人的身上，杀意十足。

　　“你自己都已经受伤了，还想杀我们，简直就是笑话。”这些人大笑。

　　他们很不屑，若是顾飞完好的时候，他们也许还要忌惮，现在他已经负伤，而且这些神通者觉得，自己已经掌握了“真相”，顾飞是很厉害，但是却远远没有他们刚才认为的那么厉害，即使他全盛时期，也不可能自己这些人的对手。

　　有了这种认识，他们更加不会忌惮了。

　　“一群白痴。”顾飞满脸冷笑，神色之中满是不屑。


第1269章 妖孽当出

　　十七个神通者，围着顾飞，听到他的话之后，都非常愤怒。

　　他们实力强大，都是神通者九重天的存在，哪一个是凡人，除了面对仙人的时候，走到哪里，人们对待他们都是非常客气的。

　　但是此时，顾飞不过是一个人，而且还负伤了，竟然还敢骂他们白痴。

　　“狂妄的小辈，让我来杀你。”一个神通者站了出来，杀意凛然。

　　他直接向顾飞出手，一只手落下，要灭杀顾飞。

　　在他看来，一个站都已经站不稳的人，肯定没有反抗自己的机会了。之所以强者干掉顾飞，主要也是因为他想要抢走这个功劳。

　　“噗。”

　　一声轻响，漫天血色。不过并非顾飞的，而是出手的那个人，顾飞同样拍出一巴掌，将他给拍碎。

　　他未曾负伤，刚才不过假装的而已，想要引这些人动手。

　　毕竟，这些人不动手，顾飞也找不出理由，向他们动手。这些人虽然截住他，但是毕竟没有动手呢。

　　顾飞若是直接打杀他们，也不好交代。

　　所以，他才假装受伤，没想到这些人真的忍不住，一下子就跳出来十七尊神通者九重天的高手。

　　他心中有些遗憾，终究有些人离开了，不然的话，他有把握将所有人都给留下来。

　　“混蛋，他没有受伤，我们上当了。”终于有人反应过来，大声喊道，同时满脸苍白。

　　“你已经知道的太晚了。”顾飞冷笑，他俯冲过去，如同一道闪电，直接将这个人击碎了。

　　强大的表现，震惊了所有人。这些人身体一颤，终于明白，那些仙人们，为什么要除掉顾飞。

　　在神通者七重天，但是杀一个神通者九重天，却如同杀鸡宰牛一样简单，这样的表现，谁人不忌惮。

　　很多人转身就走，也有人出手，虽然知道顾飞是佯装受伤，但是还是要击杀他。走到这一步，没有什么好说的了，不想逃走的话，只能够干掉顾飞。

　　“呵呵。”

　　顾飞淡淡一笑，却让这些人有一种毛骨悚然的感觉。

　　眼见一件件法宝，向自己飞来，顾飞直接徒手硬撼。

　　“轰。”

　　他一拳轰碎一个品质不错的斧头，让斧头的主人咳血，神色惊骇，而后顾飞继续出手，再次打出一拳，上面有阴阳二气缠绕。最终却都化作阳刚之力，狠狠的轰击而出。

　　一座玄黄宝塔爆碎，挡住顾飞的一拳。所有人都忍不住骇然，此时的顾飞，简直不可抵抗，他太强大了，一拳打出，足以扫灭一切。

　　至少神通者九重天的境界当中，没有人是顾飞的对手，根本就挡不住。

　　一个人打出一道雷诀，这是高级法诀，有着可怕的威力。

　　顾飞看了雷诀一样，他抬手轰出一道雷光，掌心雷，等级并不高，但是此时却遇着可怕的威力。

　　“轰。”

　　对方打出的雷诀崩碎，顾飞冷笑，欺近那个神通者九重天，让他变色，知道不好。

　　“噗。”

　　顾飞一只手化作天刀，直接斩落。

　　“噗。”

　　那个人爆碎，血染苍穹。看到这一幕，所有人心中骇然，这就是顾飞的实力，他们不敢再出手了，疯狂的退走。

　　顾飞直接追杀了过去，又是五人陨落，被他斩杀，这里才归于平静。

　　他深深地吸了一口气，眼中闪烁着雷霆之光，扫过四周虚空，然后向京城的方向飞过来。

　　在他离开之后，几道人影出现，全都是神色凝重。

　　“很妖孽，和我们重点培养的那几个人才差不多了。”这是一个老者，身边还跟着一个人，正是王腾。

　　“不错，以王腾的实力，甚至无法击伤他，也只有那些最可怕的妖孽，在能够在神通者九重天的时候，做到这一点。”这是一个中年仙人，他眼中闪烁着精光。

　　“以后凡尘恐怕要多事了，伏龙至尊，这个名头太吓人了。”老者感叹。

　　“他想要做伏龙至尊。没有那么简单，我们还没有答应呢。”冷笑了一声，中年仙人冷笑，杀意凛然。

　　刚才他们那一脉的几个后人，都被顾飞击杀了，这让他暴怒，简直想要撕了顾飞。

　　“你想亲自出手？”心中一动，其余的人说道。

　　中年仙人摇头，道：“大罗金仙，可以截取天机，我若是亲自出手的话，多半会被查出来，所以我们谁也不能够出手，不然的话，就会给对方发难的机会。”

　　“那么？”其余人惊讶。

　　自己不动手的话，举世茫茫，又有几个人是顾飞的对手。

　　除非他们的那些妖孽，全都站出来出手，不然的话，没有人有机会。

　　“那些小辈也该出来活动活动了，先不要针对顾飞，可以对付一下神通界，最终才装作无意之中和顾飞对上了，这样的话，即使杀了顾飞，也不会让那两个人有发难的机会。”中年仙人冷笑。

　　众人对视一眼，都看到对方眼中的赞同。

　　他们对那几个妖孽，非常有信心，若是他们出手的话，除非顾飞在同一个境界，不然的话，多半挡不住他们。

　　“好主意。”老者大笑，其余的人也心照不宣，他们的力量，也应该施展出来了。

　　凡尘这些洞天福地的力量，其实真的很强大，哪一个都不下于神通界之中的大势力，有无敌的仙人坐镇，也有仙之子，堪称妖孽，几乎要成长起来了。

　　他们并不忌惮神通者，根本就不担心，只要对方不侵犯到他们的利益，凡人的死活，他们是不会管的。

　　神通者们知道这一点，所以很少去招惹洞天福地，纵然是侵犯凡尘，也不会去招惹那些洞天福地。

　　因为之前他们曾经发生过一场可怕的战斗，结果很震惊神通界，因为他们败了，不是凡尘的对手。

　　当然，凡尘的洞天福地，胜利的也不是很轻松，战死了很多人。

　　就是因为这个原因，他们之间，谁也不想挑起战斗，那都需要人命堆上去的。

　　修炼到这个境界，若不是必要的话，谁愿意去拼命，没有人那么伟大，将自己的命拼出去的，只是为了别人而已。


第1270章 回到京城

　　凡尘之中，很多仙人想要保持现状，但是现在出了一个伏龙至尊，很有可能打破现状，所以他们想要干掉顾飞，并不仅仅是因为他是一个天才。

　　毕竟，修炼界的天才多了，也没有见他们一个个去打杀。主要还是顾飞这个伏龙至尊的身份，让他们忌惮了。

　　无论是神通界，还是修炼界，都将顾飞当做不稳定的因素，想要除掉。

　　当然，也有人是相信伏龙至尊的传说，觉得顾飞最终会灭掉修炼界，或者成为神通界的掌控者。

　　即使不相信命运，但是他们也觉得，顾飞真的有可能是他们天生的敌人，这样的人，必须灭掉。

　　若不是有顾华夏，那些仙人，早就已经主动出手了。

　　现在，他们要妖孽出手，觉得顾飞肯定逃不过去，必死无疑。

　　几人痛快的大笑，然后离开这里。

　　顾飞则还不知道这里要发生什么事情，他回到了京城，进入了龙家。

　　看到龙老爷子，顾飞心中微微有着一些尴尬，毕竟自己将对方的祖先，都收成奴仆了，实在是有点说不过去。

　　不过好在他也是洒脱之人，并不是很纠结，只是微微一瞬间，便恢复正常。

　　“那里的事情解决了？”龙老爷子有些惊喜地说道。

　　他虽然不像是曾经的天涯一样，一心为这个凡尘，无私的奉献，但是龙老爷子却也明白，若是凡尘真的倾覆了，他们这些人，不会有多少好结果的。

　　所以，龙老爷子最希望的就是解决了始皇帝的问题。

　　“解决了，始皇帝驻扎在秦始皇陵，改名为大秦，成为一个门派，暂时不会马踏天下。”顾飞解释道。

　　“暂时？”龙老爷子心中一惊。

　　顾飞点头，露出一抹苦笑，道：“不错，只是暂时的，因为五年之后，始皇帝要进行一场战斗，战斗胜利的了，他还要马踏天下，若是战斗失败了，大秦这个门派，将继续存在，不会强行征战天下。”

　　听到顾飞的话，龙老爷子动容，他忍不住惊呼道：“和他对决的是哪位前辈？”

　　“不敢当前辈这个称呼。”顾飞苦笑。

　　龙老爷子顿时反应过来，他难以置信的盯着顾飞，神色古怪到了极点。他自然听出来顾飞的意思，五年之后，要和始皇帝一战的人，竟然是他。

　　“始皇帝的实力不强？”龙老爷子想到一种可能，虽然觉得这种可能性比较小。

　　一个千古一帝，蛰伏了两千年，出来之后，修为和顾飞相当，怎么想都不可能，毕竟始皇帝是谁，那是真正的霸气震千古的人，怎么可能这样废材。

　　“不是很强。”顾飞点头，像是同意了龙老爷子的猜测。

　　龙老爷子这才松了一口气，他笑着说道：“虽然有些意外，但是还算是可以接受，五年之后，你若是能够战败始皇帝，绝对可以闻名天下。”

　　“那倒是，五年时间战胜一个大罗金仙，而且绝对是巅峰的那种，我真的可以名扬天下。”顾飞摇头失笑。

　　“什么？大罗金仙？”龙老爷子眼睛瞪大，眼珠子都快从眼睛里面跳出来了。

　　以他的见识，怎么可能不知道大罗金仙是什么样子的存在，一念花开，已经有了造物神通。

　　这种存在，堪称造化，实力强大，抬手间可以斩落日月星辰。一声大吼，可岁天地山川，那根本就是祖宗级的存在，混元不出，他们天上地下无敌。

　　一般的神通者，成为仙人已经是最终极的目标了。而大罗金仙，则是仙人的最终极目标，至于混元大罗金仙，这种层次的强者，就算是一般的大罗金仙都不敢想，难以跨入这个境界，古往今来，真正进入混元境界的恶人，少之又少。

　　愣了一会，龙老爷子才忍不住感叹道：“果然不愧为始皇帝。”

　　这是他的感叹，这才应该是千古一帝，真的有那种风采，不说别的，光是一个大罗金仙称呼，便已经足够说明一切。

　　不过，随后他将目光盯在顾飞的身上，想到顾飞五年之后，要和这样一个存在决战，他的神色更加古怪。

　　“我觉得你更变态。”龙老爷子认真地说道。

　　顾飞：“……”

　　不过他也知道，若他真的在五年之后，能够和始皇帝一战，龙老爷子这样说，并没有什么不妥的。

　　他淡淡一笑，也没有反驳。

　　“飞哥。”

　　“顾飞。”

　　两个声音传来，澹台若水和陈姝跑过来，一脸激动的神色。

　　她们感应到顾飞回来了，赶紧跑了过来。

　　陈姝一下子扑进了顾飞的怀中，然后紧张地说道：“飞哥，你没事啊？”

　　她有些担心，生怕顾飞会出事。

　　点了点头，顾飞笑着说道：“放心吧，我没事，事情已经解决了。”

　　“那就好，没事就好。”陈姝终于松了一口气。

　　澹台若水倒是没有像是陈姝一样，扑进顾飞的话中，她站在一边，望向陈姝的眼神之中，带着羡慕。

　　就在此时，顾飞松开陈姝，向澹台若水张开了怀抱。

　　“干什么？”澹台若水愣住了。

　　“不拥抱一个，表达你的喜悦吗？”顾飞笑着说道。

　　澹台若水的脸色有些红，她轻轻咬着自己的唇，最后竟然真的上前，抱了一下顾飞。

　　顾飞也将自己的手臂收拢，将澹台若水抱进了怀中。

　　澹台若水愣了一下，顾飞却突然轻轻地在澹台若水的脸上吻了一下。

　　顿时，陈姝瞪大了眼睛，随后她欢呼了起来。

　　澹台若水脸色如同被火烧过一样，她脑子里面嗡嗡的，完全蒙了。

　　“哈哈，顾飞你赶路，肯定是累了，我去准备吃的。”龙老爷子笑着说道。然后转身就走。

　　很显然，他很识趣，不愿意在这里打扰到几个年轻男女之间的事情。

　　“你……”澹台若水反应过来，心神大乱，她轻轻地说道。但是一个字出口之后，却不知道该说一些什么了。

　　“从今天开始，你就是我的女人。”顾飞霸道地说道。没事解释，他做出了决定，不用解释。


第1271章 大秦外门长老

　　澹台若水蒙了，完全不知道发生了什么事情。

　　“飞哥终于悟道了。”陈姝一脸笑容地说道。

　　在她看来，顾飞之前都是太顾忌大家的感受了，所以才放不开，实际上，她们真的不是很在乎，只要能够和心爱的男人走到一起，至于还有没有其她的女人，她们真的不是很在乎。

　　特别像是陈姝这样的，本身就是后来者。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝，我悟道了。”顾飞笑着说道。倒是没有什么好掩饰的。

　　澹台若水脸色羞红，但是同样带着一股欣喜，她就是那个要被采摘的鲜花吗？她看了顾飞一眼，眸子之中全都是欣喜。

　　顾飞拥抱她在怀中，然后将陈姝搂在怀中，三人的身体重合在一起，若是在外界，肯定有点惊世骇俗，但是这里却不是外界，反而显得非常和谐。

　　这几日，顾飞带着两人到处游玩，吕布也回归，正式用了自己的真名。但知道他归来的消息，整个京城都大震动，三国第一战将，那个人中之龙的吕布，他竟然就是天涯，此时逆天归来，绝对是惊世的。

　　龙老爷子也非常震惊，亲自向顾飞求证。

　　当听到肯定的答案之后，龙老爷子忍不住苦笑了一声。

　　“怎么了？”顾飞有些好奇的问道。

　　“当初曾经挑战过天涯，十次战斗，十次战败，那个时候还不服气，现在知道他的身份之后，觉得自己那个时候真的很无知。”龙老爷子苦笑道。

　　顾飞咋舌，他果然好大的魄力，竟然去挑战吕布。

　　即使吕布当年不是现在这种无敌的存在，但是也是一个神通者，按照龙老爷子的年龄，那个时候规矩最多神通者一重天吧。

　　“那个时候，我刚刚进入神通者境界，以为自己天下无敌了，便嚣张的去挑战吕布，结果很悲惨每一次都被他打回来，不过后来我进入神通者五重天之后，就再也没有动手的想法了，本来以为自己俯视吕布，现在才知道自己多么的可笑。”他有些自嘲地说道。

　　实际上，除了一开始被吕布打败，后来等他修为提升起来了，就不是很能够看得上吕布了。

　　当然，现在，龙老爷子才觉得自己真的是很无知。

　　一个金仙巅峰的高手，甚至战力强大的不可揣度，也许真的已经达到了一般大罗金仙的战斗力。

　　这样的人，他竟然还鄙视对方，想一想，龙老爷子就有些尴尬。

　　“谁没有年少轻狂的时候呢。”顾飞感叹，他拍了拍龙老爷子的肩膀，一副长辈的样子。

　　龙老爷子直接一脚踹了过去，他没好气地说道：“你个小屁孩，毛都没有长全呢，也敢来教训我。”

　　很轻易的闪过去这一击，顾飞忍不住哈哈大笑。

　　不过，他们来到这里，也算是有一段时间，就准备离开了。

　　毕竟，中海市那边才是他们的大本营，顾飞可不想因为自己的离开，中海市除了什么事情，那个时候后悔都来不及了。

　　有他坐镇，只要仙人不出，谁与争锋？

　　安排好了飞机，他们离开这里。当知道顾飞离开之后，京城之中，有不少人松了一口气。

　　毕竟，顾飞的存在，对于京城中的一些家族来说，确实有一种压力，特别是曾经或明或暗向顾飞出手过的家族。

　　京城李家，李云天脸色难看，他得到消息，知道始皇帝出世了，但是并没有征战天下，而是被阻拦了。

　　出手的那个人，叫做顾华夏，是顾飞的父亲。

　　“混蛋顾家，小的破坏我的事情，老的也出来破坏我的事情。”李云天神色阴沉的可怕，这是他第一有点控制不住自己的情绪了。

　　同时，李云天的心中，还有一种无力感，连始皇帝都被阻拦了，还有什么办法和顾飞斗。无论是自己，还是背后的人，从来都没有压过顾飞一头。

　　“陛下有令，让你彻查顾飞的底细，还有这几年他做的事情。”一个老者向李云天说道。这是跟随着他的两个老者，此时的修为，赫然达到了神通者八重天，还差一步，便能够成为九重天的高手。

　　听到他们的话，李云天皱眉，他忍不住说道：“彻查顾飞，又有什么用处？”

　　“顾华夏和陛下约定，五年之后，那个顾飞与陛下一战，一决胜负，陛下赢了，便会马踏天下，恢复大秦江山，建立万世不朽基业，陛下输了，我们就只能够建立一个门派，所以，陛下要查清楚顾飞这个人，他好了解一切。”那个老者认真地说道。

　　“顾飞的一切，我非常清楚，不过放心吧，我会弄得更加仔细的。”李云天眼睛一亮，还有机会。

　　始皇帝功高盖世，是大罗金仙高手，李云天觉得，就算是给顾飞五年时间，他也未必能够成为始皇帝的对手。

　　到时候始皇帝征战天下，恢复大秦江山，僵尸板上钉钉子的事情，这样说来，李云天知道，自己的希望根本就没有破灭。

　　想到这里，他忍不住笑了，也开口说道：“其实陛下没有必要这么重视顾飞，他毕竟只是一个神通者，而陛下则是一个大罗金仙，难道以陛下的实力，还用忌惮顾飞吗？直接以绝对的实力碾杀就行了。”

　　“你错了，陛下曾经说过，顾华夏不简单，他不可能让自己儿子白白送死，所以也就是说，五年时间，顾飞完全可以成长到陛下那个高度，所以我们不能掉以轻性，从现在开始，你就是大秦的外门长老，同时也负责一切大秦的资源和对外交往，陛下让你记住一句话，就算是大秦不恢复，无法收服失去的山河，但是依然有能力让你们李家，成为神通者中的不朽家族，对于陛下来说，这并不是一件难事。”其中一个老者向李云天说道。

　　到了现在，一切都已经水落石出，这两个老兵，来自于秦皇的身边，他们是始皇帝身边的，而李云天这些日子，一直在为始皇帝做事。

　　“遵旨。”

　　李云天露出喜色，他自然明白外门长老和外交官，是什么意思，这已经充分说明了秦皇对他的信任。


第1272章 震慑李家

　　始皇帝知道他的心思，而且还说了出来，这意味着什么，李云天很清楚。他心中明白，只要自己做的事情，得到始皇帝的欣赏，他心中所想，很容易就可以实现，这一切都要看他的表现。

　　但是，李云天会不行吗？他嘴角挑起一抹自信的笑容，妖师李云天，不是那么简单，他身上散发出一种自信的风采。

　　看到这一幕，两个老者对视一眼，都看到对方眼中的赞赏。他们所要的，就是这样的李云天，而不是一个废材。

　　就在顾飞上了飞机的时候，一个消息传了出去，惊住了所有人了。

　　京城李家，竟然是大秦的一个下属实力，而且李云天也是大秦的外事长老，负责一切对外事情。

　　妖师李云天是始皇帝的人，这让很多人震撼。

　　他的智慧，本来就异常惊人，只是在这个强者横行的世界之中，才显得不再有什么亮点。但是此时，大秦外事长老的身份，却让他再次散发出万丈光彩。

　　人们知道，此时的李家，和以前完全不一样了。以前的李家，还有人敢于招惹，现在就算是那些洞天福地的人，也不敢轻易招惹李家。

　　一队人马，直接进入了京城，驻扎在李家当中。

　　这是始皇帝身边的兵士，此时前来，一是守卫李家，而是为了给李云天当手下，不会让李云天没有足够的实力，震慑别人。

　　一共二十个人，却让人心惊，全都是神通者九重天的存在。

　　而且在他们进来的时候，曾经打出一道气息，没入气运金龙之中，他们的身份立马得到了认可，让人震撼。

　　也就是说，这些兵士，可以在京城之中，发挥出所有的实力，那是真正最可怕的神通者九重天。

　　李家的势头，几乎在一瞬间，达到了一个可怕的高度，至少凡尘之中的那些势力，对李家都要仰望。

　　本来已经有些冷清的李家，现在可以说是门庭若市，各个大家族的族长，亲自前来，向他们道贺。

　　虽然李家成为了别人的附庸，但是他们却非常骄傲，因为那个人太不凡了，千古一帝，华夏的始皇帝，这个名头便足以说明一切。

　　只是，当一个人来到李家门口走了一圈之后，所有人都失声了。

　　二十个大秦兵士，一直都是冷酷无比，这个时候直接变色，露出忌惮的神色。

　　那个人不是别人，正是吕布，他英伟无比，站在那里，若一头神龙蛰伏，但是有一种可怕的气势，压的人喘不过来气。

　　太可怕了，这个时候，那些人才明白，这个三国第一战将，到底是何等恐怖。

　　人中吕布，果然不同凡响，那种气质，让人一看都忍不住心中生出敬佩的感觉。

　　李云天大步走出来，脸上没有任何惧色，反而显得不卑不亢，他淡淡地说道：“欢迎前辈前来，请进。”

　　他表面上很镇定，实际上心中也明白，吕布来到这里，只是表明一个态度，告诉别人，京城还有他吕布呢。谁也别想着投靠始皇帝，弄出一些风雨出来。

　　吕布看了他一眼，没有说话，转身缓缓的离开。只是随着他离开，周围的一切全都崩碎了，整个李家，毁掉了一半，全都化作齑粉。

　　这让人骇然，忍不住打了一个寒颤。

　　毁掉半个李家，神通者之中便有人能够做到，而且不用花费太强的力量。但是在这么多人的面前，无声无息的毁掉了半个李家，那就不一样了，谁也没有看清楚吕布是怎么做到的。

　　这是在震慑，一点都不客气，直接展现出来自己的强大的武力。

　　意识到这一点，很多想要彻底和李家走在一起的人，顿时心中一凛。他们这才意识到。李家虽然好，但是想要彻底和李家走在一起，未必是一件好事。

　　始皇帝的敌人并不少，而且还极度强大，这个时候投靠始皇帝，或者他这一面，有着很大的好处，但也有可能引来强者的击杀。

　　今天是吕布，明天还会是谁，谁也说不清。

　　当顾飞回到中海，听到这件事情，他忍不住笑了，然后说道：“李云天那家伙算是被我吓怕了，至于吗？等我走了才宣布这件事情。”

　　他一脸不爽，好像自己被当做瘟神了。

　　看到他的样子，于秋然忍不住好笑，这有什么好生气的。

　　“竟然被一个混蛋当做瘟神了，我现在很不爽，要去揍人。”顾飞一脸认真地说道。而后在于秋然愕然的眼神之中，竟然腾空而起，径直向京城飞了过去。

　　看到这一幕，所有人都愣住了，想要反应的时候，顾飞却已经离开了，根本就看不人影。他速度快带了极致，哪里是他们能够追的上的。

　　“坏了。”于秋然变色，赶紧告诉鬼剑他们。

　　“不用担心。”一个声音响起，正是澹台若水。

　　她也来到这里，和众女相处，想要磨合一下，毕竟以后走进这个别墅之中，若是和众人只见的关系不好，那日后的日子肯定不好过。

　　“为什么？”众人忍不住问道。

　　“顾飞有分寸的，他去教训李云天，其实是直接扇大秦的巴掌，用自己的态度告诉尘世间的那些家族一个信息，那就是凡尘之中，还轮不到始皇帝做主，让他们不要贴上去，因为世间还有人可以挡住始皇帝。”澹台若水睿智地说道。

　　“不错，顾飞应该就是这个意思。”于秋然想了一下，然后点头。

　　她有些佩服的看了澹台若水一眼，没想到她对于顾飞的想法，竟然看的那么准。

　　“所以，我们根本就不用担心，顾飞自己肯定有着足够的把握，而且他一个人去，也不能够彰显出来他的强势，想一下，若是李云天和那二十个秦兵都给顾飞教训了，会引起什么样子的轰动。”澹台若水笑着问道。

　　“始皇帝的威严，会损失不少，至少人们心中会少一层敬畏之心，这样的话，一部分的人，肯定要考虑一下投靠始皇帝那边的后果，毕竟如果投靠始皇帝，得罪了我们，他们未必能够承受。”秦如冰眸光闪烁，接着澹台若水的话说道。

　　这几个女人，没有哪一个是省油的灯。


第1273章 敌人为护身符

　　“这样做恐怕会有得罪始皇帝的危险，若是他亲自出手的话，恐怕我们根本就挡不住。”马秀儿吐了吐舌头说道。

　　始皇帝，听到这三个字，大家都有一种头皮发麻的感觉，跟不用说和他为敌了。

　　“不会的，那是千古一帝，不会轻易出手的，毕竟顾飞和他有五年之约，若是他现在出手，杀了顾飞，倒是有扼杀天才，他害怕了顾飞的假象，以始皇帝的高傲，绝对不会做出这样的事情，甚至，他不会允许有人在这五年之内，击杀顾飞，这样的话，也有可能会被传颂为他指使的，伯父真的很厉害，竟然将敌人化作了顾飞的护身符。”澹台若水感叹着说道。

　　众人身体一震，他们竟然没有想到这一点。若真的如同澹台若水猜测的一样，顾华夏的智慧，真的可以说非常惊人了。

　　利用敌人，作为自己的儿子的保护伞，有几个人可以做到的。

　　“所以，也许始皇帝下面的人，会和顾飞发生冲突，但是他本人却不会出手，而且也绝对不会眼睁睁看着顾飞真的有生命危险，君子一诺，千金难求，更别说是始皇帝这样霸气传动千古的人。”澹台若水自信地说道。

　　“妹妹你太聪明了。”于秋然忍不住感叹了一声。

　　“本来若水姐姐就是天才，现在将心思都放在顾飞的身上，厉害那是自然的。”何雯雯笑着说道。

　　听到何雯雯的话，澹台若水脸色微微有些发红，但是却没有辩解。

　　这个时候，顾飞已经来到了京城，他直接落在李家门口，当看到半个李家，已经成为了废墟，顾飞愣了一下。

　　他不知道吕布来过，直接将这里毁成这个样子的，对于李家的和始皇帝的威严来说，已经算是一种挑衅和损害了。

　　当然，即使李家的住宅，已经毁掉了一般，但是顾飞却仍然没有打算放过李家。他突然大喊了一声：“李云天，滚出来赔罪。”

　　他的声音，震动天地，整个京城的修炼者，几乎都听到了。

　　所有人心中一震，这又是谁？竟然还敢挑衅李家的威严。本来以为李家投靠了始皇帝，这个世间多半没有几个人敢于得罪，但是现在他们才知道，自己错的离谱。不仅仅吕布前来威慑了一番，现在又有人继续挑衅了。

　　“顾飞。”

　　听到这个声音，李云天面沉如水，他冷冷的说了一句，然后走了出来。

　　当看到顾飞出现的一瞬间，李云天冷冷地说道：“顾飞，你要做什么？”

　　“要你道歉，给我一个交代。”顾飞寒声道，一副受到了天大委屈的样子。

　　微微皱了皱眉头，李云天淡淡地说道：“顾飞，你不要无理取闹，我和你之间，并没有什么冲突，也未曾针对你，为什么要向你道歉？”他心中有些恼怒，觉得顾飞真的有点太过分了。

　　“那是你说的，我问你，为什么要在我离开京城之后，才宣布李家和始皇帝之间的身份，你是看不起吗？认为我没有资格知道这个消息，你如此轻视我，我不来教训你一顿，你恐怕都不知道什么叫做尊敬长辈了。”顾飞一副恼怒的样子。

　　“你不是我的长辈，不要胡言乱语，而且我李家和始皇帝的关系，也轮不到你来管吧。”李云天冷冷地说道。

　　他真的怒了，顾飞明显是来找麻烦的，他怎么可能看不出来。

　　想到自己刚刚宣布是始皇帝的手下，便被人接二连三的找上门来，李云天简直有一种掐死顾飞的冲动。

　　“可是我就是很不爽，你说我该怎么办呢？”顾飞淡淡地说道。

　　“不爽就滚。”一个人冰冷的开口，是二十个秦兵之中的一个，他眼神冰冷，带着怒火，盯着顾飞。

　　吕布这样的绝世战将，前来挑衅，他们不敢应战，但是并不代表着任何人都能够来挑衅他们。

　　顾飞分明就是来挑事的，一点都不讲道理，以秦兵强势的性格，自然怒了。

　　实际上，若不是上一次的克制，这些秦兵，敢于去硬碰吕布，大不了就是一死，这些都已经是百战老兵了，进入修炼者的境界之后，看的更淡。

　　且顾飞并不是吕布，还要挑战他们的陛下，这些秦兵望向顾飞的眼神之中充满了杀意。抹杀顾飞，这就是他们现在的想法。

　　“区区一个奴才，给我滚一边去，哪有你说话的份。”顾飞扫了那个秦兵一眼，冷笑着说道。

　　奴才，这两个字让那些秦兵大怒。

　　他们都是百战不死的强兵，骄傲的不行，现在却被人说成奴才，怎么可能不怒。

　　“侮辱我们，你该死。”那个秦兵大怒。

　　“杀。”二十道杀气，冲天而起，直指顾飞。

　　不得不说，这些秦兵真的很强大，而且有一种战斗信念，同境界之中，一般的神通者，根本不是他们的对手，恐怕还没有交战，就会被那种信念影响，发挥不出真正的实力。

　　但是顾飞无惧，他淡淡一笑，漠然地说道：“就凭你们，也想杀我？再厉害十倍也做不到，秦兵？在我的眼中，你们只是一群废物。”

　　他存心立威，所以说话也一点都不客气，冰冷而高傲，充满了嘲讽。

　　“你该死。”二十个秦兵大怒，他们冰冷的剑锋指着顾飞，杀意冲霄。

　　“出手吧。”顾飞淡淡地说道。他站在那里，像是一座魔山一般，不可攀登。

　　“杀。”

　　这些人暴怒，全都冲了过来。

　　“不好，不能在京城展开争斗。”李云天变色，这么多神通者出手，整个京城恐怕都会被夷平。到时候无论始皇帝征战天下与否，他李家都将成为千古罪人。

　　“无妨，你以为这几个小虾米，废物一样的东西，能够挡住我几招？”顾飞冷笑。他直接化出一只大手，强势无比，镇压而下，将那些秦兵笼罩在其中，展开了绝杀。

　　阴阳二气缠绕，直接镇压二十个秦兵。

　　二十个秦兵怒吼，纵横冲击，但是无用，他们联手都无法轰开顾飞的镇压。


第1274章 战白起

　　一招而已，镇压所有秦兵，当一些赶过来的人看到这一幕，全都忍不住震撼了。

　　这可是活生生的神通者九重天，实力强大，纵然在神通界之中，也是仙人之下，几乎无敌的强者。

　　但就在此时，却被一个人一只手直接镇压，二十个神通者九重天，没有一点悬念。

　　怪不得顾飞敢于在京城之中动手，他根本就有信心，不会闹出太大的动静。这种实力，强大的吓人。

　　看到这一幕，李云天变色。

　　顾飞扫了李云天，他露出一抹冷笑，然后手掌变小，二十个秦兵的身体，也在不停的变小，被他掌控在手中。

　　“这就是你的依仗？”他不屑的看了李云天一眼。

　　李云天咬牙，他没有说话。

　　之前，这是他的依仗，但是现在说出来，却显得有些可笑了。

　　二十个秦兵，不可谓不强大，但是挡不住顾飞一击，直接被镇压。到了这一步，他还能够说什么，只能够心中苦涩。

　　“你想要怎么样？”李云天问道。

　　他知道，顾飞来这里不是杀人的，而是要做出一个姿态，告诉大家，始皇帝不是不可战胜的。

　　且，他做到了。

　　李云天心中苦涩，但是却不能够说明白，因为一旦说明白，为了秦皇的尊严，二十个秦兵，必须死战。

　　这二十个秦兵，绝对不能死。他们虽然被战败，但终究是神通者九重天，而且并不是大秦的代表性人物，顾飞击败他们，算是震慑，影响是有，但是绝对不会大的不可想象，但若真是杀了他们，那就完全一样。

　　“没事，你只需要向我道歉就行了，毕竟我那么不爽。”顾飞淡淡地说道。

　　道歉，李云天差一点将自己的牙齿都咬碎了，第一次见到这么无耻的人。

　　明明是他来找麻烦，到最后竟然让自己道歉，这是什么道理。但是，到了这个时候，还能够说什么，一切都要看拳头说话。

　　若是李云天不想二十个秦兵被击杀的话，他就只有妥协。

　　“对不起。”李云天冷静的道歉。

　　顾飞淡淡一笑，他脚下轻轻一跺，另外半边的李家府邸，全都被震碎，成为一片废墟。

　　李云天捏紧了拳头，脸色铁青。

　　这一日，是李家大兴的日子，也是李家最耻辱的日子。前后两次，被人踩上门来，毁掉了所有的家宅。

　　做完这一切，顾飞将那二十个秦兵，直接扔了出去。

　　二十个秦兵落地，他们恶狠狠的盯着顾飞，要扑杀过去。

　　“住手。”李云天冷喝了一声。

　　二十个秦兵虽然心中不愿意，但是却在一瞬间，停止了动作了。

　　看到这一幕的人，都忍不住震撼，这便是真正的秦兵，令行禁止，绝对没有一点水分。怪不得始皇帝能够横扫八荒六合，有这样的一股强兵，什么事情做不到。

　　“顾飞，你可以走了，不送。”李云天冷冷地说道。他心中有一种耻辱的感觉，怎么算计，他都没有想到今天这一幕，实在是太刺激人了。

　　冰冷的目光，盯在顾飞的身上，带着一股杀意。

　　“自找的。”顾飞撇嘴，根本就不在意。

　　他转过身子，即将离开。

　　就在此时，一股可怕的气息爆发，向顾飞镇压过去。伴随着滔天的杀意，让人灵魂都在颤抖。

　　白起，他当空而立，长剑指着顾飞，杀意震天动地。

　　“见过白将军。”二十个秦兵大喜，他们激动，向对方惨白。

　　秦兵之中的白将军，那只有一人，杀到古今震撼的白起，一个被称作杀神的人。古往今来，唯一能够在杀戮和白起相比的人，只有一个，便是武悼天王冉闵，一个被历史故意埋没一个人，一己之力，使得汉人未曾灭亡的人。

　　当然，前一个白起，虽然有不世杀名，但是却流传千古，被当做神灵一样。另外一个人，保住汉人血脉，却被人诟病，称作屠夫变态。

　　此时，白起出现，杀气卷动九天，直指顾飞。

　　“小辈，你过了，别以为有你父亲，大秦就好欺负。”白起冷冷地说道。他震动青铜剑，向顾飞出手。

　　一缕杀气席卷过来，随后便宛若一道汪洋一般，镇压而下。

　　顾飞变色，他横移出去，不敢硬碰，这种攻击，他根本就挡不住，一缕气息都能够碾死他。

　　九龙紫金塔飞出，垂落一道道仙气，顾飞极力压榨自己的潜能，将所有的神力，全都引入其中。

　　“轰。”九条龙像是复活了一样，缠绕在九龙紫金塔上面，睥睨天下。九龙横空，这种异象惊人到了极点，而后全都长啸一声，向白起冲过去。

　　这一幕惊住了所有人，九龙横空，那种威严可怕无比，竟然敢硬撼一个金仙强者的攻击。

　　“金仙境界的仙器。”白起微微惊讶，不过却并没有什么重视的。

　　他本身就是这个级数的强者，金仙境界的仙器，对他来说，没有太大的作用。除非是金仙境界的强者，本身持有这种仙器，才能够威胁到他。

　　“镇压。”

　　随着白起的话，杀气倒卷，震动九天，直接将九龙紫金塔打的横飞出去。然后白茫茫的杀气，化作一尊白色的魔神，森冷而无情，手中一把镰刀，直接斩了下来。

　　顾飞浑身是血，虽然有金仙器，但是依然被刚才那一击给打赏了。

　　见白起继续攻击，他虽然落入了绝对的下风，而且几乎被逼入了绝境，但是依然冷静无比。

　　“轰。”

　　顾飞出手，太极浮现，缠绕在他的身上，然后在众人震撼的眼神之中，他竟然徒手硬撼那把镰刀。

　　“死定了。”

　　“他疯了，这样做必死无疑。”

　　一群人震撼，以为顾飞打疯了，所以才会这样做的。

　　金仙强者的攻击，哪里是那么容易接住的，顾飞再强大，不过只是一个神通者而已。若是他进入仙人境界，也许还有可能，能够挡住白起一会，但是现在，显然不可能。

　　“什么？”

　　当顾飞的双手，和那个镰刀碰撞在一起的时候，白起突然惊呼了一声。


第1275章 张邋遢

　　硬撼那道杀气，顾飞浑身是血，差一点炸开，但是他却挡住了，整个人如同魔神一般，傲立在那里，挡住了这一击。

　　杀气凝聚出来的魔神，不知道为什么，轰然炸开，消失在天地之间。

　　白起眼中射出可怕的精光，盯着顾飞，神色之中难以掩饰震撼。

　　“不可能，你不过只是神通者而已，怎么可能挡住我的攻击，纵然一般的仙人，面对我一层的杀气，若是敢硬撼的话，也是必死无疑。”白起震惊地说道。

　　当然，他未曾愤怒，只是觉得震撼。顾飞的表现，实在是有点太惊人了。

　　一个境界相当于神通者七重天的存在，竟然挡住了他的一层杀气。本来对顾华夏说五年之后，顾飞与始皇帝一战，他还觉得搞笑，但是现在白起却有一种感觉，眼前这个青年，真的有这种潜力。

　　也许五年不行，但是再过一些时间，他成长起来，绝对是一个可以媲美始皇帝的人。甚至，有可能超越始皇帝。

　　虽然内心不愿意承认，但是白起却不得不说，这是一个事实。

　　“世界上没有什么事情是不可能的，只要你敢去做。”顾飞冷笑着说道。他浑身是血，没有一点完好的地方，但是此时站在那里，却没有人敢对他露出一点嘲笑和轻视。

　　挡住了一个金仙强者的攻击，在神通者之中，谁能够做到。虽然这个金仙没有施展全力，但是那种气息，也让人惊悚。

　　“你很惊艳，我不得不承认，但是今天我却要扼杀天才。”白起眼中闪过一道冷光。

　　实际上，不仅仅澹台若水想错了，就连顾飞也想错了，若是感觉到顾飞的威胁，始皇帝绝对会杀了他。

　　原因很简单，始皇帝是一个皇者，皇者有着霸气，但是更多的，却是手段和权谋，对于他们来说，过程并不重要，重要的是结果。

　　若是顾飞真的有是威胁到始皇帝的资格，他们不介意扼杀天才。

　　顾飞心中一凛，顿时明白了这一点，他直接向后退去，而后冷笑道：“难道始皇帝怕了，不敢等我五年？”

　　他脸上带着冷笑，一脸嘲讽。

　　“你是一个威胁，必须死，陛下千古无敌，怎么可能怕你，但是我做臣子的，却不想有人能够威胁到陛下。”白起冷冷地说道。这一次是真的要全力出手了。

　　他手中青铜剑发光，释放出可怕的杀意，笼罩顾飞。

　　顾飞转身就走，他感觉到了威胁，这个白起是真的要杀自己，绝对没有一点悬念，若是留下来，他必死无疑。

　　“轰。”

　　剑气横空，杀气茫茫，向顾飞落下，将他彻底淹没。

　　人们只看到一抹血光，那可怕的剑气，太过于刺眼，根本就看不清，但是所有神通者都能够感觉到那可怕的威能，宛若煌煌天威，恐怖无边。

　　顾飞死了，所有人都是这样想，一个神通者，绝对不可能在这种攻击之下逃生，纵然顾飞再惊艳也不行。

　　一个金仙出手，哪一个神通者能够逃掉，根本就不可能。

　　剑气散开之后，一道人影出现，他身体摇摇晃晃，但是依然能够站在虚空之上，顾飞未曾死去，只是脸色苍白，他身上阴阳二气化作太极图，此时已经暗淡到了极点，几乎于虚无，但是最终还是挡住了白起了的一击。

　　“什么？”所有神通者全都忍不住震撼了。顾飞没有死，还活得好好的，虽然遭受到了最可怕的重创，但是却活了下来。

　　人们望向他的眼神，简直像是在看一个变态。

　　这绝对是古往今来，最为惊人的一件事情，一个金仙全力出手，未曾轰杀一个神通者，想一想就让人震撼。

　　“不过如此。”顾飞虽然被重创，但是眼中依然闪烁着坚毅的光芒，他盯着白起，一字一顿地说道：“若是修炼时间和你相同，我吹口气都能够碾死你。”

　　他的话一出，没有人觉得顾飞狂妄，他有这种资本。

　　白起神色阴沉，他冷冷地说道：“可惜你没有机会了。妖孽也要成长起来，才算是妖孽，今天你一定会死。”

　　他再次准备出手了，白起并不在乎什么面子，他决定要杀，纵然对方是一个蝼蚁，他也会全力出手。

　　“你杀一个试试。”就在众人觉得这一次顾飞死定了的时候，一个冷漠的声音响起，让所有人心中一跳。

　　这是一个邋遢的老道士，他突然出现，手中拿着一个酒葫芦，就那样站在虚空之中，一双眸子却盯着白起，带着一丝恼怒。

　　“你是何人？”白起瞳孔微微一缩，他看不出这个老道人的实力。

　　但是他本能的有一种感觉，眼前这个人，多半比始皇帝都要可怕。意识到这一点，他心中震撼，这个世界上竟然还能够有超越秦皇的人吗？即使顾华夏，也只是和秦皇相仿，并不能够彻底压制他。

　　但还此时老道人却给他一种感觉，若是他出手，秦皇也绝对不是对手，远远不如。

　　“别人都喊我张邋遢。”老者淡淡的开口。

　　此话一出，下面的所有神通者，都是浑身一震，他们露出惊骇的神色。

　　张邋遢，这个名字对于凡尘的神通者来说，简直如雷贯耳。他是南宋时期的人，传言之中死在了明朝事情，但是神通者们却知道，他并没有死去，一个修为通天彻地的强者，怎么可能死去。

　　“张三丰。”李云天忍不住惊呼道。

　　白起却没有什么感觉，他不是后世之人，来自于秦朝，并不知道张三丰是谁。

　　“是三丰真人，天，他竟然真的还活着，看他的实力，绝对在金仙之上。”有凡尘的神通者震撼。

　　“三丰真人创造太极，顾飞施展的也是阴阳二气，难道顾飞是三丰真人的弟子，这也太惊人了吧。”

　　“有好戏看了，白起虽然强，但也绝对不是三丰真人这个活神仙的对手。”

　　人们在议论，也让顾飞知道了眼前这个人的身份。

　　张三丰，武当始祖，一个传奇，他竟然出现在尘世之间，而且还救了自己。


第1276章 我的弟子

　　“不管你是谁，让开。”白起冷冷地说道。他心中可没有什么三丰真人的概念，只知道对方挡住自己，便是自己敌人。

　　“杀我的弟子，你竟然让我让开，简直可笑。”张三丰立身在虚空之中，盯着白起，他灌了一口酒，淡淡地说道。

　　“你的弟子？”眉头一皱，白起盯着张三丰，他没有再动手。

　　顾飞也惊讶，不过随后想到了太极神功，他心中顿时释然，若不是眼前这位的话，谁能够将太极演化到这一步，成为太极神功。

　　“见过师尊。”顾飞认真的行礼。

　　他心中明白，自己父亲口中的那个道友，肯定就是张三丰，顾飞本来心中就有所猜测，现在更是直接证实了。

　　满意的看了顾飞一眼，张三丰的大手，落在顾飞的身上，一道道纯正的道家真气，没入顾飞的身体之中，很快将他的伤势完全恢复。

　　“你很不错。”张三丰看了顾飞一眼，开口赞叹。

　　太极神功，本来就是源于他，只有他明白，顾飞将这种力量。领悟到了一个什么境界。

　　顾飞挠了挠头，有些不好意思，却没有说什么。

　　白起目光闪烁，犹豫着是不是要出手，因为眼前这个邋遢的道人，实在是有点可怕，他怕动手之后，死的反而是自己。

　　虽然白起不怕死，但是就这样死了，也太没有价值了吧。

　　“你可以滚蛋了。”看了白起一眼，张三丰淡淡地说道。

　　对一个金仙强者，他随便呵斥，根本就没有留一点面子给对方。

　　不过这也是能够想的出来的，他本来就是一个不拘小节的人，既然已经敌人了。更不可能客气。

　　真正的张三丰，可不仅仅是一个道士而已，更是一个侠客，手上的血，并不比一些人少。

　　“放肆。”白起冷喝道，他真的怒了，纵然身为大罗金仙，也不能够这样呵斥他。

　　他大喝了一声，挥动青铜剑，对准两人斩落。

　　顾飞心中微微有些紧张，虽然知道张三丰绝对很不凡，但是眼前这个人，却是有着杀神名号的人，一样不好对付，他生怕会出现什么意外。

　　不过，让顾飞松了一口气的是，张三丰根本就不在意白起的攻击，只是轻轻弹指，修长的手指，和对方的青铜剑碰撞在一起，轰的一声巨响，青铜剑差一点崩断，而白起口中咳血，他横飞出去，身体都差一点炸开了。

　　根本就不是对手，连张三丰的一指都挡不住了。看到这一幕，众人心惊肉跳，这可是一个强悍的金仙啊，面对张三丰，竟然落到这样一个下场。

　　白起站在那里，不在说话，他也没有出手，因为已经知道，自己绝对不是对方的对手，张三丰的实力强大到可怕的境界，远远超越他，他根本就不可能是对手，再出手的话，必死无疑。

　　他落在地面，站在李云天的旁边，身体微微有些踉跄。

　　“这才乖呢，我才不管你是什么白起，什么杀神，敢向我弟子出手，我不介意像是捏死一只爬虫一样捏死你。”张三丰淡淡地说道。

　　爬虫，所有人咋舌，这种话恐怕也只有这个邋遢道士敢说，实在是太强势了，根本就不将白起放在眼中。

　　在张三丰的眼中，白起只是一个爬虫而已。

　　白起瞪大了眼睛，差一点被气晕过去。他喷出一大口鲜血，整个人怒发冲冠，这是要暴走了。

　　张三丰却不在意，只是看了白起一眼，他眸子之中，阴阳二气弥漫，然后竟然演化出两个宇宙，惊人到了极点。

　　这时已经修炼到了一个极其可怕的高度，才会产生的景象。

　　白起浑身冰凉，直接清醒过来。他一句话不说，刚才的怒气全都消散，他心中明白，现在自己招惹不得张三丰。

　　“走吧，徒弟。”张三丰淡淡一笑，他一把拉过顾飞，两人消失在这里。

　　在他们离开之后，吕布出现，他看了白起一眼，冷冷地说道：“咎由自取，这个凡尘比你们想象中的要强的多，即使真正让你们征战天下，你们也不可能成功，十万大军，一个大罗金仙，一群金仙，真的以为天下无敌了吗？”

　　此话一出，白起浑身巨震。

　　他望着张三丰离开的方向，眼中精光闪烁，他从张三丰的语气之中，听出了一点别的东西。

　　凡尘之中，不是表面上看起来那么简单的。

　　这个时候，白起终于明白，为什么始皇帝一直到现在，未曾真正的做出征战天下的决定，反而组成了一个大秦门派，显然是洞察了一些什么。

　　他脸色不变，看不出什么想法，但是李云天却也是脸色微微一变。

　　白起感应到李云天的变化，他扫了李云天一眼，淡淡地说道：“你都想到了什么？”

　　“凡尘之中有隐藏的高手，不仅仅是张三丰，还有其他人，我们都不知道，但是陛下却知道。”李云天认真地说道。

　　看了李云天一眼，白起微微点头，道：“你不错，怪不得陛下如此器重你，这种猜测，千万不要宣扬出去，陛下既然不说，肯定有他的道理。”

　　白起绝对算得上是一个合格臣子，他盯着李云天。

　　“明白。”李云天点头。

　　他心中明白，经历过今天的事情之后，他更好的融入了始皇帝的阵营之中。至少眼前的白起，认可了他。

　　对于李云天来说，这绝对是一件好事。

　　“好了，我先回去了，你记住一件事情，秦皇不可辱，今天的事情，不要再有第二次。”白起淡淡地说道。然后转身飞离这里。

　　点了点头，李云天神色郑重。

　　京城一栋别墅之中，邋遢老道士带着顾飞来到这里，然后直接进入。

　　“师尊，这里是你的住处？”顾飞惊讶。

　　本来他看张三丰一副邋遢的样子，还以为他住处也是一样邋遢呢。却没有想到，这栋别墅，竟然如此干净，而且无论是装修还是什么的，都是异常精致。

　　“不是。”张三丰说道。

　　顾飞恍然，这才正常，不然的话，也太不合常理了。


第1277章 师娘

　　“是我老婆的。”张三丰继续开口，顿时让顾飞目瞪口呆。

　　张三丰的老婆？这个武当祖师，找女人了。

　　“怎么？谁规定道士不能找女人？”看顾飞一副吃惊的样子。张三丰没好气地说道。

　　顾飞这才反应过来，他赶紧摇头，说道：“没有规定道士不能够找老婆，但是这种事情，发生在师尊身上，还是非常惊人的。”

　　嘴角挑起一抹笑容，张三丰淡淡地说道：“就因为我是张三丰吗？世间的虚名而已，根本就不用介怀。”

　　他一直在凡尘之中，自然知道自己的名声。所以才说出这样的话。

　　顾飞心中一震，他顿时明白，是自己想当然了。谁说张三丰不能找老婆，就算是释迦牟尼找一个媳妇，他也不意外。

　　“那女人回来了。”张三丰神色微微一变，下一刻，光华流转，他形象大变。

　　刚才还是一个邋遢道人，但是此时，却是一个穿着黑色西服的高大青年，目光炯炯，带着一股雄浑的气势，让人看得目瞪口呆。

　　这才是张三丰的真实面目吧，那个老道人，只是为了让自己的身份不被人怀疑，所以幻化出来的。

　　只是，这种形象，若是真的告诉别人他的身份，还真是要惊掉一地的眼球了。

　　邋遢道人，突然不邋遢了。

　　一个女人走了进来，年近三十，身上有一种知性的气息，她不是很漂亮，但是却让人有一种如沐春风的感觉。

　　脸色微微有些疲惫，当看到家中有人的时候，她愣了一下，然后这才笑着说道：“老公，家里来客人了，你怎么不和我说一声。”

　　“没事，都是自己人，不是什么外人，不用客气。”张三丰笑着说道。他走了过去，拉住女人的手，两人之间，很是甜蜜。

　　顾飞站起来，看了张三丰一眼，意思很明显，要不要喊师娘。

　　张三丰微微点头，显然同意了他的举动。

　　顾飞一拱手，认真地说道：“徒弟顾飞，见过师娘。”

　　师娘，女人愣了一下，然后忍不住白了张三丰一眼，她好气又好笑地说道：“你这家伙，又骗人家年轻人和你学什么算命了，都和你是说了，这个社会上讲究的是科学，不是你那一套。”

　　顾飞神色古怪，貌似这个师娘，对张三丰一点都不了解。还以为他是一个喜欢算命的神棍。

　　科学？想到这两个字，顾飞忍不住露出一抹好笑的笑容。

　　看了顾飞一眼，张三丰的意思很明显，就是让他不要乱说。

　　“师娘，师尊他是有大本事的，我相信算命，所以才和他学的。”顾飞笑着说道。

　　“真是一个老实的孩子，不过都被这家伙给忽悠了，你们先慢慢学，我去做饭去了。”说完之后，她离开这里。

　　“师尊，为什么不让师娘修炼？”顾飞忍不住问道。

　　以张三丰的实力，竟然不让自己的妻子修炼，这有点不同寻常。

　　“暂时还没有必要，普通人的生活，真的很幸福，我想要她平淡的走完这一生，在最后的时候，才带她走上修行的道路。”张三丰淡淡一笑。

　　只有失去了，才知道珍惜，普通人的岁月，对于很多修士来说，简直可以说刻骨铭心，虽然相对而言，真的很短暂，但是却是最深刻的记忆。

　　顾飞点头，露出恍然的神色。

　　而且以张三丰的手段，根本就不会有年龄太大，不能够修行的这种担忧。他的实力，至少在金仙之上，这种存在，已经得到了大造化，有着无量神通，洗髓伐毛，不过只在弹指间罢了。

　　“师尊让我来这里是为了什么？”顾飞有些意外的问道。

　　“我要离开这里一段时间，你帮我照顾好你的师娘。”张三丰看了厨房里面一眼，眉头微微一皱。

　　顾飞心中一动，他知道张三丰肯定要去做什么大事情，不然的话，不会有这种吩咐的。

　　“没问题。”顾飞点头，他认真地说道：“只要我不死，师娘就不会有事。”

　　他神色认真，完全是发自内心的。太极神功，解除了顾飞的身体上的隐患，让他不会被夺舍。

　　这是再造之恩，所以顾飞对张三丰，充满了感激，自己等于欠了他一条命，更何况刚才张三丰还出手，将他救了下来。

　　“嗯，也不用太过于紧张，我在她的身上，下了手段，真正的强者，是威胁不到她的，你给我注意那些小家伙的侵扰就行了，我这一去，最早的话，三个月就能够回来，若是晚的话，也就一年时间，这一段时间，就摆脱你了。”张三丰神态轻松。

　　有他的手段，根本就不担心有事，要顾飞照看，主要是防止一些普通人，还有不想让自己的妻子受到委屈。

　　“师尊放心吧，绝对不会有一点事情的。”顾飞保证到。

　　“那我就放心了。”张三丰点头。

　　“什么放心了？”一个声音响起，女人从厨房立面走了出来。有些好奇的问道。

　　张三丰大笑，他赶紧摇头，说道：“没什么，我们男人的事情，女人家不要参合。”

　　“大男人主义。”白了张三丰一眼，她回到了厨房。

　　不多久，几样香喷喷的饭菜，便被端了出来。

　　此时，顾飞也知道了女子的名字，叶灵慧，是一个中学老师，普通人的家庭。

　　吃饭的时候，张三丰说了自己的事情，只是说要出差一段时间。

　　“多久？”叶灵慧不在意，因为张三丰出差也不是一次两次了。

　　“三个月或者一年。”张三丰小心翼翼地说道。他有些担心的望着叶灵慧，要知道以前他也是出去，但是最多半个月，有的时候，一天就回来了，这么长时间，还是第一次。

　　身体轻轻一颤，叶灵慧却没有多说什么，虽然脸上有些不舍，但是还是点头，道：“知道了，注意安全。”

　　顾飞忍不住感叹，张三丰真的找了一个好女人，叶灵慧真的太体贴了，对于张三丰，更是绝对的信任，见他说要出差那么长时间，竟然一点怀疑都没有。


第1278章 为国家做事

　　张三丰的神色，也有些感动，他未曾多说什么，只是告诉叶灵慧，自己会尽快回来。

　　吃完这一顿饭，张三丰直接离开了。

　　顾飞也想走，但是却被叶灵慧留了下来。

　　“三丰到底在做什么事情，我一直想要问他，但是他却从来不告诉我。”叶灵慧苦笑着说道。

　　结婚了快十年，对于自己身边的这个男人，她还是一点都不清楚。并不是说不清楚张三丰的为人，而是不是他到底在做什么。

　　“师娘，师父没有告诉你，其实你为了你好，您放心吧，他不会做坏事的。”顾飞只能这样说。

　　既然张三丰没有告诉对方自己的身份，他也自然不会说。

　　只是，顾飞有些纠结的是，若是叶灵慧继续问下去，他到底应该怎么办。

　　“我就是担心他这一点，他没有工作，但是每一次出去之后，都能够拿回来很多钱，我心中害怕，他是不是在为国家做事？”叶灵慧忍不住问道。

　　若是平时出差，她不会这样问的，但是这一次的时间，实在是太长了，最少三个月，最多一年，这是从来没有过的事情，顿时让叶灵慧的心中，充满了不详的感觉。

　　为国家做事？顾飞愣了一下，没有想到，叶灵慧竟然有这种猜测。

　　想了想，顾飞点头，说道：“不错，师尊是在给国家做事，他是国家的特等高手，隶属于神龙。”

　　现在这种情况，只能够骗一下叶灵慧了。

　　真的，叶灵慧瞪大了眼睛，她本来也只是猜测而已，因为她知道自己丈夫的性格，绝对不会做出伤天害理的事情，但是这么多年来，很多事情给了她太多的疑惑，所以她就猜测，自己老公是不是给国家工作。

　　没有想到，她的猜测，竟然在今天得到了证实。

　　只不过顾飞心中却在苦笑，张三丰是为了整个尘世间，去做一些事情，不仅仅局限于一个华夏，是整个世间的生灵，将他归属于神龙，自己实在是太无耻了。

　　这样一个大高手，再大的实力，也不见得有资格拥有。

　　“我就知道。”叶灵慧激动地说道。

　　“师娘，你放心吧，师尊的实力，在整个地球上都是最顶尖的，这个世界上还没有能够人能够伤的了他呢，他这一次出去，不会有任何危险的，只是要花费一些罢了。”顾飞笑着说道。

　　“真的？”叶灵慧心中稍微放松了一点，不过还是有点怀疑顾飞的话。

　　毕竟，整个地球上，没有能够杀了自己老公的人，那怎么可能，他只是一个人而已，又不是神。

　　叶灵慧不知道，相比之下，张三丰比那些所谓的神，都要强大的多，纵然耶和华在他的面前，都不敢放肆。

　　大罗金仙，已经是修士的巅峰了。混元大罗金仙，那已经超越了仙的境界，万劫不朽。

　　“真的。”顾飞点头，一脸郑重，他举起自己的手，说道：“以我的人格担保。”

　　叶灵慧心中终于松了一口气，既然顾飞都这样说了，说明真的不会有什么事情，她也没有必要这样担心了。

　　顾飞离开别墅之后，才松了一口气，他实在是害怕叶灵慧再问出什么问题，若是这样的话，他宁愿和白起再战斗一场。

　　只是他心中也奇怪，张三丰要去做什么？像是他这个层次的高手，都要花费那么长的时间的事情，一定不简单。

　　带着疑惑，顾飞来到了神龙总部。此时他这个大长老，有着绝对的威严，见到他出现之后，所有神龙之中的成员，全都是恭敬到了极点。

　　顾飞喊来曹应龙，然后让他保护叶灵慧，绝对不要让叶灵慧受到一点委屈。

　　“这个叶灵慧是什么身份？”曹应龙有些疑惑的问道。

　　“我的师娘。”顾飞只说了这四个字，便让曹应龙面色大变。

　　现在整个尘世间，都已经知道，顾飞是张三丰的弟子，而顾飞的师娘，自然不是别人，正是张三丰的妻子。

　　“张三丰的妻子？”曹应龙震惊地说道。

　　他有点不敢相信，张三丰是一个传奇，但是从来未曾听说过他结婚。但是现在，顾飞却告诉他，一个现代的女人，是张三丰的妻子，这简直颠覆了他的认知。

　　“不错，我只有张三丰一个师尊，记住，千万不要让她发现，也不要惊扰师娘的生活，她只是一个普通人，一旦有什么事情，赶紧通知我，千万不要出现任何意外。”顾飞认真的叮嘱道。

　　点了点头，曹应龙说道：“你放心吧，不会出现任何意外的。”

　　他自然明白顾飞的为什么这么看重是对方了，毕竟是张三丰的妻子，绝对不能够出现任何意外，不仅仅是因为他和顾飞之间的关系。而是这样的一个绝世强者，站在凡尘一方，若是自己离开之后，心爱的妻子出现了什么意外，谁也不知道他会做出什么样子的事情。

　　“这些事情，你安排吧，我要回中海市了。”顾飞摆手，准备离开。

　　曹应龙点头，他现在负责很多这里的事情，虽然神龙的总指挥是王雪，但是很显然她一个人，是不可能管得过来的所有的事情的。

　　所以，王雪比顾飞更加的重用曹应龙，不仅仅问顾飞要来丹药，提升曹应龙的实力，很多事情，更是直接让曹应龙自己做决定。

　　这是属于她是魄力，比之前的神龙总指挥，强了不知道多少倍。

　　做完这一切之后，顾飞离开这里，向中海市赶了过去。

　　他的速度快到了极点，当落在别墅的时候，顿时被一群人围住了。

　　“你吓死我们了。”何雯雯眼角有泪，盯着顾飞，小拳头砸在他的胸口，一副要吃人的样子。

　　本来他们以为顾飞不会有什么事情，但是当白起和顾飞动手的时候，他们就知道不好了，事情和他们想象中的完全不一样，顾飞有生命危险。

　　最终，听到张三丰出现，将顾飞救走了，他们才松了一口气。

　　不过纵然如此，他们也都是心都差一点被吓掉了。


第1279章 抓奸

　　见大家都是一脸担心的样子，顾飞也有些愧疚，低着头说道：“对不起。”

　　“你也是为了大家，只是以后千万不要这么冲动了，若是你要出了什么事情，我们还怎么活下去。”澹台若水说道。

　　“不错，顾飞你要记住，你的命不仅仅是你自己的，也是大家的，若是你死了，你认为炎黄能够有好下场，所以以后做事的时候，一定要再三考虑。”雷皇沉声道。

　　他也知道这一次很危险，一个金仙出手。若不是张三丰即使赶到的话，顾飞已经是一个死人了。

　　想到这里，他们都忍不住有些后怕。

　　“放心吧，以后再也不会了。”顾飞能够感觉到大家的关系，他笑着说道。希望大家都不要这样的忧虑，能够开心起来。

　　“大家不要责备顾飞了，他能够安全回来就好。”鬼影开口，他很冷静地说道。

　　众人点头，也不想多说什么，毕竟顾飞自己恐怕也没有想到，竟然会发生这样的事情，否则的话，他多半不会这么冲动。

　　打发了大家，让大家回去修炼。顾飞这才回到了房间，他轻轻的舒了一口气，这一次的行动，却非常危险，差一点送命。

　　所有人都猜错了始皇帝，那是一个千古一帝不错，但是他同样也和一些皇者没有什么区别。

　　是皇者，为了胜利，就不会不择手段，不要以为皇者讲究什么脸面，实际上他们是最不要脸的。

　　这些人哪一个不是心狠手辣的存在，顾飞相信，若没有始皇帝的默许，白起绝对不敢动手杀了自己。

　　因为一旦自己死在白起的手中，受损害的，则是秦皇的名声。

　　白起身为一员大将，号称杀神，但是却绝对不敢拿自己的主子的名声开玩笑。

　　想明白了这些，顾飞忍不住感叹了一声：“好一个始皇帝。”他眼中精光闪烁，第一次正视这个皇者，远不是他们想象中的那么简单。

　　“在想什么？”秦如冰走过来，她很平静，坐在顾飞的身边。

　　“敌人。”

　　顾飞吐出了两个字，现在他心中只有两个东西，一个就是修炼，另外一个就是敌人。实际上，他就算是想着修炼，也只是为了应付敌人罢了。

　　“想那么多做什么，走到哪一步，就算是哪一步，天塌下来，有高个子顶着呢，就算是你真的挡不住，还有伯父会出手，你只要好好修炼就行。”秦如冰露出淡淡的笑容，向顾飞说道。

　　听到她的话，顾飞忍不住苦笑，道：“你不了解那个老头子，他根本就不会轻易出手帮我。”

　　“是你不了解伯父，想一下一直以来的经历，伯父真的放任过你不管吗？”秦如冰淡淡地说道。

　　听到秦如冰的话，顾飞愣了一下。

　　他认真回想，眼睛终于亮了起来。

　　“这个老家伙，掩饰的太好了，虽然为我做了很多事情，但是都在他的态度之下，被我潜意识的忽略了，他从来都未曾放弃过对我的保护。”顾飞想到了以前发生的事情，忍不住说道。

　　“你终于明白了。”秦如冰露出一抹笑容。

　　“还要谢谢老婆，若不是你提醒，我恐怕永远都想不明白。”顾飞笑着说道。他将秦如冰报过来，然后狠狠的在她的脸上亲了一口气。

　　秦如冰脸色微红，但是却并不躲避，她躺在顾飞的怀中，一脸幸福的样子。

　　“我看见了什么，好甜蜜的两个人啊。”一个调侃的声音响起，于秋水出现，手中还拿着手机，直接给两人拍了一张相片。

　　脸色微微一红，秦如冰想要站起来，却被顾飞一把抱住。

　　“秋水老婆，难道你吃醋了？”顾飞嘴角挑起一抹笑容，向于秋水问道。

　　白了顾飞一眼，于秋水骄傲地说道：“你想太多了，我怎么可能吃醋，姐姐我又不喜欢你。”她丝毫不脸红的胡说八道。

　　听到她的话，顾飞差一点笑了出来。这女人明明就是有点吃醋，现在竟然还想要掩饰。

　　“好了，既然你吃醋了，我也不厚此薄彼，过来让我亲一口。”顾飞招了招手。

　　一脸警惕的盯着顾飞，于秋水说道：“你不要乱来。”

　　她可不想当众被顾飞亲一口，毕竟这里还有自己的姐妹在呢。

　　想到这里，于秋水想要离开。

　　不过顾飞可不允许这种事情发生，他直接一招手，于秋水被一股力量束缚住，直接飞了过来。

　　“流氓，不要。”于秋水惊呼道。

　　不过已经来不及了，此时她已经落入了顾飞的怀中，被顾飞一把抱住，然后大嘴就覆盖了下来。

　　“呜呜。”

　　于秋水被堵住了小嘴，只能够发出这样的声音。

　　没有多长时间，她的眼睛便迷离起来，抱住顾飞的脖子，主动的吻了起来。顾飞说的不错，刚才她就是有点吃醋了。

　　虽然于秋水也知道，对方是秦如冰，自己没有吃醋的必要，但是终究挡不住女人的那种天性。

　　当然，被顾飞一吻之后，她心中所有的不舒服，全都烟消云消了。

　　两人亲热，秦如冰淡淡一笑，离开这里，将空间留给两人。

　　最后，若不是顾忌这里是客厅，恐怕两人早就已经干柴烈火了。

　　“哥哥在做什么？”一个惊讶的声音响起，打断了两人之间的亲热。

　　“不知道，好像很好玩的样子，囡囡你过去试试。”安妮的声音响起，带着一丝促狭。

　　顾飞和于秋水赶紧分开，于秋水脸色通红，将脑袋埋在顾飞的怀中，竟然被两个小丫头抓奸了。

　　实际上，他们这栋别墅，非常特殊，外人除了王琴等几个女人之外，基本上没有人会进来。甚至王琴她们，若是没有必要的话，也不会进来的。

　　当然，这些人不包括囡囡和安妮，这两个丫头，无论在别墅之中的哪一个地方，都是畅行无阻。

　　见两双好奇的眼睛盯着自己，顾飞挠头，怎么忽悠两个小丫头。

　　“哥哥现在肯定在想怎么忽悠我们。”小囡囡突然说道。一本正经的样子，让顾飞瞪大了眼睛。

　　“没事，我们就假装被哥哥忽悠了，毕竟笨笨的女孩，男生才喜欢，像是秋水姐姐这样的。”安妮也是一本正经地说道。


第1280章 激战圣子

　　自己是笨笨的？于秋水差一点暴走。看到囡囡一脸若有所思的样子，她差一点想要跳脚，这两个丫头片子，竟然还鄙视自己的智商。

　　“我要教训你们。”于秋水从顾飞的怀中站了起来。

　　顿时两个小丫头花容失色，她们惊呼了一声：“灰太狼要吃人了。”

　　“不是大灰狼吗？”于秋水疑惑的问道。

　　“你还真有自知之明。”顾飞哭笑不得。

　　顿时，于秋水明白自己说错话了，她恶狠狠的瞪了顾飞一眼，然后向两个小丫头跑过去，看样子她是真心想要教训两个小丫头了。

　　看到这一幕，顾飞哭笑不得，不过也不担心。于秋水自然是和两个小丫头闹着玩的，她不可能伤害到两个丫头。

　　伸了一个懒腰，他有些郁闷，本来还以为要有艳福呢，却没有想到，竟然被两个小丫头片子给破坏了。

　　想了一想，他身形一闪，消失在这里。

　　再次出现，顾飞已经来到了中海大学。他心中轻轻一动，这里有一股异样的气息，让他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“谁？”顾飞冷冷的问道。

　　这是他神念发出的质问，只有修行者才能够感觉到，普通人是不可能知道的。

　　一个男子出现，神圣无比，一头金子般的头发，如同太阳一般耀眼，他突然出现在顾飞的面前，让他都有些没有反应过来。

　　眼睛一眯，顾飞盯着对方，冷冷地问道：“你是何人？”

　　“你可以喊我耶稣。”对方开口，淡淡地说道。

　　“鸟人？”顾飞眸子顿时炽烈了起来，盯着对方，他神色冷漠。

　　“错了，是耶稣，不是鸟人，我是伟大的主的儿子。”耶稣一脸郑重，重申自己的身份。

　　“有什么区别吗？还不是鸟人。”顾飞冷笑，一脸不屑。

　　听到他的话，耶稣嘴角轻轻抽搐了一下，他摇了摇头，一副难以和顾飞沟通的样子。

　　看到他一脸蛋疼的样子，顾飞笑了，他淡淡地说道：“说出你来找我的目的吧。”

　　“交出双圣。”耶稣说道。

　　“嗤。”

　　两道寒光从顾飞的眼中射出来，直接落在耶稣的身上。这让耶稣身体一颤，轻轻地后退了两步。

　　“这种话我不想听到第二遍，否则的话，你必死。”顾飞冷冷地说道。他杀意凛然。

　　交出双圣，简直就是开玩笑，那是他最珍惜的爱人，一旦出事，比他自己出事都要难过，谁要打她们的主意，顾飞就敢杀了谁。

　　“顾飞，我知道你很强大，但是希望你不要执迷不悟，天堂远远比你想象中的强大，而华夏也不如你想象中的那么强，我这一次前来，只是因为惜才，所以才来找你的，你不要断绝了自己的唯一的退路，且双圣就算是交出来，也不可能会死，依然是双圣，你们还是可以在一起的。”耶稣神色沉凝了起来，他盯着顾飞，冷冷地说道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？即使天堂再强大又如何？想动我的爱人，先杀我。”顾飞冷冷地说道。

　　他杀意冲霄，甚至有一种魔性，直指耶稣。

　　很显然，耶稣的话让顾飞动怒了。众女是他的逆鳞，更不用说于秋水和于秋然这两个姐妹，是他最先遇到的两个女人，也是他生命之重最重要的人。

　　谁要打她们的主意，便是和顾飞为敌。

　　“冥顽不灵。”耶稣摇头，一副可惜的样子，他神圣无比，如同一轮太阳当空，浑身都像是笼罩在神环之中，有一种可怕的气质，让人不由自主的膜拜下去。

　　“想要保住她们，你要有足够的实力才行，击败我这一道分身，你就可以保住他们一段时间。”耶稣淡淡地说道。

　　顾飞心中一凛，虽然已经有所猜测，但是当得到证实之后，他还是忍不住震惊了一下，这只是耶稣的一道分身，但是已经隐约可以压制他，他的真正实力，到底强大到什么地步。

　　可以肯定，耶稣的真身，绝对是一个强大到可怕的存在。

　　“到外界打。”在城市之中动武，显然是不合适的，顾飞淡淡的说了一句，身形一闪，离开这里。

　　耶稣直接跟了上去，一点犹豫都没有。

　　在他看来，顾飞虽然惊艳，但是修行的时间，实在是太短了，纵然自己的一道分身，顾飞也不可能是自己的对手才对。

　　绝对的自信，这是属于耶稣的自信。

　　顾飞心中冷笑，一道分身，就想要压制自己，耶稣将自己看的太弱了。

　　他神色冷漠，瞬间离开城市，来到了一个荒野，这里四处无人，只有一座座山，正是出手的好地方。

　　顾飞停了下来，他盯着耶稣，直接发动了攻击。

　　“轰。”

　　阴阳二气缠绕在顾飞的身上，被他一拳打了下来。惊人的力量爆发，轰击耶稣。阴阳二气化作一黑一白两条神龙，直接冲击而下。

　　龙威惊天动地，可怕到了极点。

　　耶稣心中一凝，他神色郑重，一点都没有大意。毕竟他只是一道分身，而顾飞本身的实力，确实已经达到了一个极其可怕的地步。

　　“轰。”

　　他同样出手，神圣的光芒，照破山河万里，而后化作一道剑气，劈开天地，激射过去。

　　阴阳二气化作的神龙，与剑气碰撞，一阵惊天爆响，两人同时倒退。

　　顾飞心中一震，他感觉到的一点都不错，这个耶和华分身的实力，绝对不下于他。他非常强大，绝对是顾飞遇到的最可怕的敌人之一。

　　“果然不愧为伏龙至尊，实力强大，远远超越这个境界，再给你一个机会，成为天堂的人。”耶稣继续说道。

　　“做梦。”顾飞回答他的，只有一个字。

　　耶稣不再说话，他手中光芒一闪，一把圣剑出现，神圣气息惊天动地，圣剑横空，直指顾飞，他淡淡地说道：“既然如此，今天我只有圣剑屠魔了。”

　　“魔？我看你们才真正是魔吧，一群自诩神灵的家伙，你们有何资格称神？”顾飞冷笑，神色之中充满了冷意，他傲视着耶稣，眼神之中闪烁着浓浓的不屑。


第1281章 至尊血

　　“生而为神。”耶稣冷笑，异常高傲。

　　生来便是神，这便是他给出的答案。不过顾飞更是忍不住笑了。

　　他凝视着耶稣，淡淡地说道：“没有人可以生而为神，你们不过只是一群比较强大的生灵罢了，真正的神灵，永远都不可能是你这样的霸道的。”

　　“邪魔妖言惑众，杀。”耶稣震动长剑，闪电一般的劈落下来。

　　这是一种可怕的景象，神圣光芒惊天动地，全都落下来，若一道神圣洪流一般，可怕到了极点。

　　顾飞心中平静，他化出太极图，变做太极神剑，逆天而上，击破九天，天地变色，这种一种可怕的威势，足以震惊一般的仙人。

　　两人大碰撞，这里有刺眼的光爆发，虚空崩裂，天宇都在轻轻颤抖。

　　顾飞横飞出去，嘴角溢出一缕鲜血。

　　而耶稣也不好受，身体竟然有些明灭不定，像是要消散了一样。

　　顾飞心中一动，这只是分身，虽然很强大，但是注定不能够长久。

　　“哼。”

　　耶稣冷笑，他吸了一口气，华夏之中，无尽信仰之力，冲天而起，没入他的身体之中，化作他的能量。

　　“什么？”顾飞微微变色，显然没有想到，耶稣竟然还有这种能耐。

　　信仰之力化作他的力量，补充他的消耗。

　　“华夏之中，神灵扎根，我们天堂之花，要开遍全球。”耶稣大笑，他充满了得意。

　　天堂之中的神灵，对于信仰之力的运用，达到了一个极其可怕的地步。只要有人信仰他们，他们的力量，便会不停的增大。而这种增长速度，则是和信仰他们的生灵多少决定的。

　　“原来这便是你们要征服东方的原因。”顾飞眸子一沉，想到了这种可能。

　　看了顾飞一眼，耶稣摇头，他冷笑道：“你还是太天真了，我告诉你，这个世界远没有你想象中的那么简单，神通界和凡尘，甚至包括所谓的仙界，也不过只是沧海一粟罢了，在整个大世界的面前，不算什么，我们天堂的来历，远远比你想象之中的要强的多，可惜，你是没有机会知道了，因为今天你必须死。”

　　耶稣神色冷酷，杀意惊天动地。

　　顾飞心中震动，他知道这其中肯定有着天大的秘密，但是说到这里，耶稣肯定不会再说下去了。他眸子之中，射出两道寒光，冷笑道：“想要杀我，纵然你真身亲自前来，也不容易，出手吧。”

　　他没有再隐藏实力，龙凤剑浮现出来，被他掌控在手中，一股睥睨天下的气息爆发出来，震惊天地。

　　耶稣冷笑，浑然没有被顾飞的强势所震惊，他本体是一个强大到极点的存在，在仙人当中，都算是盖世强大的存在，顾飞现在这种表现，自然不会被他看在眼中。

　　“轰。”

　　耶稣出手，圣剑当空，信仰之力绽放，滔滔不绝，若银河垂天，洒洒而来，奔腾不绝。

　　“一剑惊天。”

　　顾飞长啸，信手拈来，长剑卷起剧烈的杀意，黄金光璀璨，撼动苍天，一道道剑气，冲天而起，每一道都宛若一条神虹，一共数百条，挤满整个苍穹。

　　滋滋。

　　信仰之力与剑气碰撞，发出滋滋的声音，有火光迸发出来，惊人到了极点。

　　顾飞身体一颤，差一点倒飞出去，这一击之下，他未曾占据上风，反而被压制了。信仰之力的强大，超出他的想象。

　　“信仰之力，便是众生之力，你如何能够挡住？”耶稣大笑，神色之中充满了不屑。

　　顾飞冷笑，神色之中带着一抹嘲讽：“不过是欺骗世人，得到的一点伪众生之力罢了，想要无敌，根本就不可能，只要我有绝对的力量，便可以压制你。”

　　他黑发飞扬，眸子之中精光四射，浑身被金色的神焰笼罩在其中，恍若一尊从古代走来的神明战神。

　　“杀。”

　　顾飞冷喝，杀意卷动天地，长剑横扫而出，震动九天。

　　“当。”

　　耶稣同样挥动圣剑，硬碰顾飞手中的龙凤剑。

　　他们展开了激烈搏杀，没有什么技巧，纯粹的绝对力量的硬撼。顾飞的身体之中，血气沸腾，恐怖的血气，形成一道精气狼烟，直冲霄汉，周围的天穹，都被他的血气染红了。

　　他战血沸腾，整个人几乎狂暴了。

　　一把圣剑，一把龙凤剑，相互碰撞，都是最为顶级的神兵，只是一个是分身，一个还未曾达到巅峰，此时展开对决，也同样是半斤八两。

　　“你不是我的对手，我是神之子，当天下无敌。”耶稣冷笑，吼出这样的话。

　　神之子，顾飞冷笑，他的回答很简单，直接一剑将耶稣劈退，让他差一点喋血。

　　不过，顾飞也同样付出代价，被对方一道剑光差一点击中，虽然退避的及时，但是身体之上，还是出现一道血痕。

　　这是顾飞所遇到的最可怕的一战，双方随时都有可能陨落，但是他目光却越来越坚定了。随着顾飞的动作，他身体突然发生了惊人的变化。

　　一缕金色的血液，出现在他的血液之中，顾飞身体一震，一股庞大的力量，从血液之中爆发出来，震动天地。

　　“神色？”耶稣变色，这个时候他感觉到了不好。

　　顾飞的体内，像是突然苏醒了一道庞大的力量，极其可怕，让他都忍不住震撼。

　　那种力量，绝对的强势，有一种让八荒六合臣服的至尊气息。

　　金色的血液，虽然只有一缕，但是却蕴含着惊人的力量。

　　“至尊血。”顾飞的心中闪过这样一个念头，他已经知道这是什么东西了。

　　传说之中的至尊体质，进化到一定高度，便可以产生至尊血液。这是至尊体质力量的根本。

　　伏龙至尊，他确实是，但是今天顾飞才弄明白伏龙至尊的含义，不是说修炼了伏龙功他才是伏龙至尊，而是说这种体质，可以降服神龙。纵然是九天神龙，面临这种体质，也要跪伏。

　　这才是伏龙至尊，人族之中最为可怕的血脉，称尊世间。

　　“至尊气息，怎么可能，人族之中怎么又出现了这样的一个人，这样的一个体质，太可怕了。”耶稣大喊，他充满了震惊。


第1282章 斩圣子

　　顾飞现在的境界，依然是神通界七重天，但是他的实力，已经完全不是之前可以相比的了。

　　“轰。”

　　顾飞出手，长剑横空，斩出自己的一剑。

　　堂堂正正，宏大无比，没有任何技巧，但是却威压天下，至尊气息澎湃，虽然很稀薄，但是却让对手几乎喘不过气来。

　　耶稣这个时候清醒过来，他森然的盯着顾飞，冷笑道：“什么至尊血，至尊体质，我才不相信这些呢，这个世界上最还有最强大的人，没有最强大的体质，我照样可以杀你。”

　　他很自信，挥动着圣剑，一道剑气爆发，惊动天地。

　　“噗。”

　　一抹血花绽放，而后化作点点星光，消失不见。

　　耶稣被杀，直接被劈散，消失在这里。

　　顾飞手中收回龙凤剑，他冷笑了一声，一步迈出，离开这里。

　　这里的大战，惊动了很多人，只是却没有人敢前来观看。两个无上强者之间的争锋，虽然并不是仙人境界之间的征战，但是那种气息，绝对不弱于一般的仙人多少，很是可怕。

　　没有人敢近距离观摩这样的战斗，除非是仙人亲自前来。直到这里的气息，全都消散之后，才有人前来。不过除了满目疮痍之外，什么都看不到。

　　“一滴血。”

　　有一个修士突然大喊道，他看到了一滴血，鲜红无比，滴落在地上，未曾消散。其中散发着强大的气息，一滴血可以比得上一个高阶神通者了。

　　“堪比天地灵药。”一个神通者五重天惊喜，他冲了过去，他将那一滴血收起来。他有一种感觉，虽然只是一滴血，但是却可以帮助他突破到神通者六重天。

　　只是，他刚刚动手，那滴血突然爆发，直接洞穿了这个神通者五重天的眉心。

　　他仰天倒下，气息全无。

　　那一滴血炸开，消失在这里。

　　看到这一幕，所有人都震撼，一滴血灭杀一个神通者五重天的存在，而且还像是有灵性一样，自动消散，这简直太惊人了。

　　“战斗的两个人，几乎可以媲美仙人了，这种血拥有难以想象的神性，不是我们能够染指的，不然的话，会有大厄难。”一个老修士说道。他摇了摇头，一副感叹的表情。

　　这些人一部分是尘世间的散修，另外一部分属于尘世间的洞天福地之中的存在，还有一些是神通界的神通者。

　　此时，神通界之中的神通者虽然入世，但是却不敢像是以前一样高傲了，不仅仅是因为被顾飞杀的原因，还是因为他们也已经明白，凡尘之中，没有他们想象中的那么样弱小，强者也是很多。

　　不说顾飞，光是大秦这个新出现的门派，便能够威胁到神通界。还有洞天福地，他们甚至强大到让神通界忌惮，神通界的仙人，不敢轻易下凡，侵犯凡尘。

　　若是这样的话，他们还不明白凡尘的不俗，那他们也就太傻了。

　　“有可能是顾飞，另外一个人是谁，就不知道，不过能够和他相比的存在，多半很不凡，也许是登临巅峰的仙之子。”有修士在猜测。

　　不过他们怎么猜测，也不会想到，出手的人竟然是耶稣的分身。

　　遥远的西方，一个无上存在苏醒，他一步迈出，可怕的气息撕裂虚空，便要前来东方。

　　“留步。”一个冷漠的声音响起，挡在了那个存在的前方。

　　“东方仙人？”那个无上存在皱眉，冷哼了一声。

　　“不错，圣子还是请回吧，你的分身前往华夏，已经算是犯错了，我等未曾和你追究，若是真身再前往的话，是不是也太不将我们放在眼中了。”那个东方仙人一身道袍，他淡淡地说道。一双眸子盯着耶稣，说话不是太强硬，但是却逼视着耶稣，显然并不忌惮这个圣子。

　　“东方有人杀我分身，我杀了他救回来，不会侵犯东方。”耶稣淡淡地说道。

　　他觉得自己这个提议，已经算是很给面子了。毕竟自己只是要杀一个人而已，而不是入侵华夏，所以这些仙人，应该不会阻拦自己。

　　“圣子说笑了，你要杀至尊体，竟然还说不是侵犯东方，莫非真的以为我等好糊弄？”那个东方仙人脸色一沉，突然有些生气的喝问道。

　　耶稣心中一惊，对方竟然也知道了顾飞为至尊体质，他眉头一皱，冷冷地说道：“你挡不住我。”

　　“加上一个我呢。”一个冰冷的声音传来，这是一个背负着长剑的老者，他杀意凛然，盯着耶稣，冷冷地说道：“你若是再敢擅闯华夏一步，我立刻斩你。”

　　“剑神。”耶稣变色，他没有想到竟然还惹出来这样一个老家伙。

　　这是一个低调无比的强者，但是同样也非常强势，单对单对上，耶稣都不是对手，剑道的攻击至强，而这个老者，更是剑道成仙，号称剑中之神，他若是爆发，当世之中，谁也不敢说能够挡住他一击。

　　“李青莲，你是纯心想要挑起东西方仙人之上的大战吗？”耶稣冷冷的质问。

　　若是以前，西方还会忌惮东方，但是现在不一样了，他们得到了祖地的支持，有恃无恐。

　　“不过只是一群外来者而已，让你们在西方安身立命，已经算是我等仁慈了，你们若是贼心不死，我们就屠了你们。”李青莲冷冷地说道。他杀意凛然，浑然没有将对方放在眼中。

　　若是不老实，就屠了对方，这种话也只有他能够说出口。

　　“你……”耶稣脸色大变，他身上爆发出冲天的杀意。

　　李青莲冷笑了一声，长剑出鞘，他轻轻一抖，一道道剑气化作青莲，飞落而下。

　　被他的剑气一激，耶稣神色大变，他终于清醒过来，知道自己不可能再前往华夏了，被李青莲盯住，他只要敢踏入华夏，必死无疑。

　　狠狠的瞪了李青莲一眼，耶稣转身就走。

　　一朵朵青莲跟进，直接没入他撕裂的虚空之中。

　　一声愤怒的咆哮传来，伴随着几道血光，让先前的那个东方仙人神色古怪。


第1283章 宇内前三

　　天堂圣子的实力，真的很强大，但是在李青莲的手中，竟然如此不济，这让先前那个仙人有些震撼。

　　“李兄，你该不是已经进入混元境界了吧？”那个仙人有些震撼地说道。

　　“没有，依然在大罗境界，想要进入混元，实在是太难了。”摇了摇头，李青莲神色之中却没有任何失落。

　　那个被称作葛兄的仙人，深深的看了李青莲一眼，半晌他突然摇了摇头，笑着说道：“李兄纵然没有踏入那个境界，多半也差不多了，看来，我华夏要出现一名真正的混元强者了。”

　　他显得非常高兴，异常振奋。

　　只有当年从仙界逃亡出来的人，才知道需要面对的敌人的可怕。更明白混元境界的强者，才是大战的主力，这个级数的强者越多，尘世间才能够保住。

　　李青莲若是晋升到混元境界，绝对绝世强大，因为他本来就是攻击力异常强悍的剑仙。

　　淡淡一笑，李青莲却没有说什么，混元境界，堪称圣人，不是那么容易达到的。

　　“守护好至尊体质，若是有超越金仙之上的强者向他出手，就将他们挡下来，至尊体质不容有失，不过他若是进入仙境，我们就不用再问了。”李青莲看了遥远的中海市一眼。

　　“至尊体质真的这么强大？”葛姓的仙人震撼。

　　点了点头，李青莲淡淡地说道：“你应该也知道，这一片天地，不是我们真正的起源，至尊体质，在我们的祖地，也是最为厉害的体质，天下之间，能够和至尊体质相媲美的，只有两种，且曾经出现的强者，至尊体质大部分的时候都是战胜，所以这是我们的希望，只要至尊体质彻底成长起来，必然可以进入混元境界，到时候什么敌人，我们都不用担心了。”

　　“至尊体质真的这么厉害？”葛姓仙人震撼。

　　“比你想象中的更加厉害，至尊两个字，已经说明一切，但是也不用太过于维护，毕竟最强大的还是人的本身，不是体质，若是不经历血的磨砺，即使有天下第一的体质，也没有任何用处。”李青莲淡淡地说道。

　　这一点葛姓仙人自然明白，不经历真正的血与火，不可能成为至强者，再强大的体质，也只有落到一个废了地步。

　　“那个地方的事情？”葛姓仙人犹豫了一下，还是问道。

　　“武当那个家伙去了，他也是一个绝世奇才，还有顾家的那个妖孽，有他们在的话，不会出事，你就放心吧。”李青莲淡淡地说道。

　　“太好了。”葛姓仙人大喜。

　　李青莲点了点头，消失不见。

　　中海市，顾飞神色轻松，回到别墅之中，却被众人围住，询问刚才的战斗，是不是他在和别人征战。

　　“一个鸟人亲自前来，打了一场，他被我干掉了，不过这也只是他的一个分身，并不是本尊亲自前来。”顾飞倒是没有隐瞒，直接说道。

　　“那个人是谁？”众人震撼，一个分身，和顾飞战斗到这个地步，看他身上都是血，显然是经历了一场苦战。

　　仙人肯定是不可能出现在华夏的，因为那个级数的强者，只要出现，肯定会威胁到华夏，一些洞天福地的人，会直接出手，抹杀那个仙人。

　　所以，来人的分身实力，肯定在仙人之下。但是即使是神通者九重天的仙之子，也不可能和顾飞战到这个地步。

　　“耶稣。”顾飞说出了对方的身份。

　　顿时，别墅之中响起一片抽凉气的声音，他们知道，来人肯定非常厉害，相当不凡，不然的话，不会和顾飞战斗到这一步，但是打死他们也没有想到，来人竟然是耶稣，号称神之子，是主的儿子。

　　这样的人，绝对的可怕，加上境界高深，同境界之中，能够发挥出的力量，远远超越一般人。他们对神通和战斗的领悟，不是低层次的修士能够相比的。

　　但就是这样一个存在的分身，却被顾飞给干掉了，他简直太妖孽了。

　　“不要用那种眼神看我，我又不是怪物。”顾飞见众人看自己的眼神怪异，忍不住嘟囔了一句。

　　古怪的看了顾飞一眼，雷皇苦笑道：“还说你不是一个怪物，在我看来，你就是天底下最大的怪物，一个神之子，实力更是达到了大罗金仙巅峰的存在，一个凡尘极致的分身，竟然不是你的对手，你的表现太吓人了。”

　　“我怎么有一种感觉，你像是更加强大了？”说完这些，雷皇有些惊讶的看着顾飞。

　　“不错，我体内觉醒了一种血脉，叫做至尊血，虽然只有一缕，但是却将我的实力，提升了至少一倍。”顾飞一脸认真地说道。

　　“什么？”众人震撼。

　　“至尊体质，天，我终于明白伏龙至尊是什么意思了。”一边血魔突然惊呼道。

　　众人将目光转向他，带着疑问。

　　“至尊体质，大成之后，号称至尊，连九天神龙都要跪伏在他的脚下，所以才会被称作伏龙至尊，这是一种比九天神龙更加强大的体质，你们也应该知道，宇宙之中，并不仅仅只是我们地球一脉，还有别的生灵，侵略仙界的那些生灵也是其中之一，但是纵然如此，至尊体质在所有的生灵之中，也绝对能够占据前三，只要大成，便是无敌的至尊的，到时候什么混元强者，都不是对手。”血魔震撼地说道。

　　随着顾飞的时间越长，他觉得顾飞给自己的震撼，就越厉害。

　　现在竟然得知，顾飞是至尊体质，他整个人都要激动的炸开了。

　　“这么厉害。”众人吃惊，简直有些难以置信，在宇宙所有的生灵之中，这种体质都能够占据前三，简直太可怕了。

　　“不错，这是人族之中最为可怕的体质，和祖地之间有什么关联，这些我就不知道了，但是可以肯定，至尊体质，绝对有问鼎宇内第一的潜力。”血魔深深的吸了一口气，认真地说道。

　　其实，即使不是第一，只是宇内前三，也足够惊人了。


第1284章 青莲欲收徒

　　整个宇宙，多么的浩瀚，不说别的，光是一个地球，都有着足够多的生灵，有数十亿，其中修士更是不在少数。

　　加上神通界和妖魔界，甚至还有西方的神界，想一想就让人震颤。

　　但是即使是这样，地球在宇宙之中，也不是很起眼，多半渺小的无法想象。顾飞在宇宙之中体质前三，只要他不是一个废材，注定了要成为无上高手。

　　而以顾飞的性格和悟性，谁敢说他是废材？

　　“太拉风了。”何雯雯忍不住说道。

　　“不错，宇宙前三，简直太厉害了，我崇拜你顾飞。”澹台若水都忍不住开了一句玩笑。

　　于秋然也激动的望着顾飞，他越是强大，越是惊艳，她就越高兴，因为这样，顾飞以后做的事情，危险才会越小。

　　摸了摸自己的鼻子，看到一脸兴奋地众人，顾飞忍不住苦笑了一声，说道：“你们高兴的是不是有点太早了，我现在还在仙人之下。”

　　“等你大成的时候，仙人对你来说，连一个屁都算不上。”血魔大笑着说。

　　“看来你很看不起仙人啊。”就在此时，一个声音幽幽地说道。

　　血魔也没有注意，下意识地说道：“那是，仙人算……”

　　他的话没有说完，因为感觉到了不对，说话的人非常陌生，不是别墅之中强者的声音。他神色有些僵硬，转身望了过去。

　　这个时候，顾飞他们也发现来了一个陌生人，这是一个老者，背负着长剑，身上有一种超凡脱俗的气质。恍若一株莲，挺拔不凡，神圣无比。

　　“你是何人？”血魔质问。

　　老者只是看他一眼，他便心惊肉跳，脸色微微一白。

　　看到这一幕，众人骇然，血魔现在的实力绝对不弱，但是却挡不住老者的一个眼神。他们可以肯定，老者没有故意针对血魔，只是平常的看了他一眼罢了。

　　但是纵然如此，血魔都承受不住，这老者该有多强大？

　　意识到这一点，所有人的脸色全都变了。

　　顾飞拱了拱手，认真地说道：“我兄弟无意得罪，还请这位前辈不要和我兄弟计较，请问前辈名讳。”

　　“李青莲。”老者开口，到处自己的名字。

　　“剑神李青莲。”血魔惊呼。

　　剑神，这个称呼让众人心中一动，他分明是仙，却被称作剑神，显然是剑道强者，甚至能够压制所有剑仙的存在。

　　意识到这一点，所有人望向李青莲的眼神，都变得震撼了起来。

　　有些惊讶的看了血魔一眼，李青莲微微意外地说道：“没想到竟然还有人知道我的名字，小家伙，你是血魔宗的人吧，偌大的一个血魔宗，竟然被灭掉了，也算是可惜。”

　　血魔眼中闪过仇恨的神色，他握紧了拳头，然后认真地说道：“我会报仇的。”

　　“血海深仇，自然要报，只要你好好跟着这个小子，将来报仇，自然不成问题。”李青莲看了顾飞一眼，笑眯眯地说道。

　　血魔点头，他自然明白这一点，只是李青莲提出来，让他更加坚定而已。

　　“前辈来到寒舍，所为何事？”顾飞问道。

　　他虽然知道这肯定是一个惊天动地的存在，但是心中却也有些不安，毕竟来人是敌是友，他也不知道，一旦发难的话，可能会出大麻烦，他们所有人都要死。

　　一眼看出顾飞的心思，李青莲忍不住一笑，他淡淡地说道：“你不用紧张，我没有恶意，只是送你一样东西。”

　　“什么？”顾飞意外，自己和李青莲不认识，他竟然要送自己东西。

　　“青莲剑道。”李青莲淡淡地说道。

　　此话一出，在场的所有人都震撼，他们自然知道李青莲这是什么意思，他要收顾飞为徒弟。

　　这绝对是天大的机缘，甚至若是李青莲这样开口，一个金仙都要狂喜，立马会拜师。甚至一些大罗金仙，也未必会拒绝。

　　青莲剑道，是属于李青莲的一身传承，他号称剑神，自然是天下最强的剑。

　　顾飞却没有立刻同意，他摇了摇头，认真地说道：“多谢前辈的好意，但是顾飞已经有师尊了，所以无法再给前辈当徒弟。”

　　他拒绝的一点犹豫都没有，直截了当。让所有人都傻眼了，甚至就连平时最为沉默的秦如冰，都忍不住说道：“顾飞，你不要犯傻。”

　　对，在任何人看来，顾飞都是犯傻。

　　剑神的青莲剑道，那不是谁都有机会享有的，这是一个天大的机缘，只要成为剑神的弟子，还会受到剑神的庇护，有这样一个强大的师尊，天下间的人想要动顾飞的话，肯定会掂量一下。

　　剑神李青莲和顾华夏还有吕布他们不一样，相对而言，剑神李青莲虽然低调，但是真正的仙人强者，都知道他的威名，更是知道他的可怕。

　　传言他曾经和那只猴子，同境界争锋，战斗到了一个不分上下的地步。甚至有传言，他虽然不是混元境的强者，但是真正的实力，已经触及到了那个领域，真的拥有抗衡那个境界强者的手段。

　　这样的一个人，是惊世级的，真的摆出来，谁都要忌惮，纵然在当初的仙界，也是绝对的佼佼者，走到那里都要被当做贵宾，称一声大仙。

　　但是顾飞就这样拒绝了，让在场的人都简直觉得自己听错了。特别是血魔，他比在场的人，都更加明白剑神李青莲的可怕，所以就最急切。

　　只是他想要开口，提醒顾飞，却发现李青莲看了自己一眼，意思很明显，让自己不要开口。

　　血魔心中郁闷，但是终究不敢开口了。

　　这就是剑神的威严，只是一个眼神，再桀骜不驯的人，都要老老实实的。

　　“我不比你师尊弱，甚至我的剑道攻击，还在他之上，你有那个道士的太极，防御之力足够，加上我的绝世攻伐，你的实力会瞬间提升很大，我敢保证，只要你修炼了我的剑道，在现在这个境界，便可以和一个仙人争锋。”李青莲淡淡地说道。

　　和仙人争锋，此话一出，众人全都忍不住震撼。


第1285章 拜师青莲

　　顾飞也有些心动，不过想了想，他还是摇头，道：“我不能够背弃师尊。”

　　他的意思很明显，也让众人叹息。不过大家也知道，顾飞有自己的原则，他并不是一个迂腐的人，既然一直这样坚持，就肯定有自己的理由。

　　“龙凤剑在你的体内，若是有我的青莲剑道，你会更加强大，超越你现在至少一倍，难道你真的一点都不动心。”李青莲盯着顾飞问道。

　　“前辈还是不用说了，说实话，我非常动心，但若是需要背叛师尊为代价，我是肯定不会做的。”顾飞很坚决，一点商量的余地都没有。

　　李青莲摇头，他嘴角挑起一抹笑容，淡淡地说道：“若是你师尊让你拜我为师的呢？”

　　“那也不……什么？”顾飞下意识的想要说那也不行，不过随即便意识到对方在说什么，他顿时忍不住惊呼了一声。

　　“我说，如果是你的师尊，让你拜我为师的，你还愿意不愿意？”李青莲大笑。

　　“可有证据？”顾飞冷静下来，他认真的问道。

　　就在此时，一个人影浮现，正是张三丰。

　　他身上的那种气息，顾飞能够感觉到，不是任何人可以假冒的。只是，眼前这个师尊，远远没有之前那么强大，虽然也许有仙人境界的战力，但是绝对没有大罗金仙。

　　“不要怀疑，我的真身在一处神秘的地方激战，这只是我一道分身。”张三丰笑着说道。

　　“见过师尊。”顾飞行礼。

　　于秋然她们对视一眼，脸色都有些红，不过还是同样行礼，喊道：“见过师尊。”

　　一群莺莺燕燕，让人眼都快看花了。

　　只是张三丰和剑神李青莲却一点都没有意外，因为他们早就已经知道顾飞的情况。

　　眼前这些，其实还都不是全部呢。

　　对于他们来说，这并不算什么，人不风流枉少年，这是非常正常的事情。

　　“很好，我这个徒弟不成器，委屈你们了。”张三丰笑着说道。言语之中却没有什么真的不好意思的神色，反而有些得意。

　　说顾飞不成器，那是谦虚，没有看到李青莲都要抢徒弟了。

　　李青莲瞪了张三丰一眼，他没好气地说道：“你的废话太多了。”

　　“人老了，话最然就多了一点。”张三丰倒是不生气，他淡淡一笑。

　　“在我面前说你老，你还没有我年纪的一个零头大呢。”李青莲冷笑着说道。

　　“千年的王八，万年的鳖。”张三丰很平静的开口。

　　锵。

　　长剑出鞘，直指张三丰。

　　“咳咳，你就当我没说，那个徒弟，这个老不死求我让你也当他的徒弟，我看他年纪大了，要是那一天进了棺材，也没有一个帮他埋棺材的，所以就同意了，你就委屈一下，拜他为师吧，为师就先走了。”说完，张三丰的分身直接炸开，化作点点星光消失。

　　一道剑气随后劈出，粗大无比，直接冲入宇宙之中，顾飞他们隐约看见，一颗星辰被击中，然后被劈成了两半。

　　他们全都震撼，望向李青莲的眼神充满了震惊。

　　这太强大了，一道剑气，劈开一颗星辰，他们简直无法想象。

　　顾飞他们明白，这也是李青莲趁机展现自己的实力，说明自己有资格做顾飞的师父。一代剑神，如此煞费苦心，也算是难得了。

　　既然张三丰都已经开口了，这样的机缘，顾飞自然不会放过，未成仙，战力便可以媲美仙人，他自然期待这样的境界。

　　“顾飞见过师尊。”顾飞行礼，认真的跪拜，算是拜师了。

　　血魔他们羡慕的望着顾飞，心中感叹，果然不愧为至尊体质，连一代剑神都亲自来收徒，顾飞这种体质太逆天了。

　　不过李青莲却开口，他淡淡地说道：“顾飞，你肯定以为我是看中了你的至尊体质，如果你真的这么想，那你就错了。”

　　顾飞愕然，难道不是吗？

　　他有些疑惑的望着李青莲，实际上，大家都明白，顾飞对李青莲并不了解，这样想才是正常的。

　　“我看中的是你的性格，你的性格和我很像，坚韧，沉稳，却永远不会失去进取之心，而且无论面对多么强大的敌人，都不会低头，这才是我要你接受我的传承的原因。”李青莲认真地说道。体质对他来说，并不重要，剑仙同样炼体，无论是什么体质，最终最强大的还是取决于这个人。

　　他的传承，看中的是性格。

　　实际上，李青莲一开始修行的时候，体质并不算好，但是他却靠着自己的努力，一路走到了这一步，成为天下都敬畏的剑神青莲。

　　若非性格的原因，他走不到这一步，早就已经泯然众人了。

　　顾飞恍然，对方竟然看中的是自己的性格，他还以为是他的天赋呢。

　　“我现在便传授你青莲剑道。”李青莲说道。

　　顾飞愕然，然后忍不住问道：“师尊不怕青莲剑道外传。”

　　下一刻，李青莲一指点到顾飞的眉心，一道金光没入他的眉心。顾飞当即盘坐在了地上，开始修炼。

　　看到这一幕，众人愕然，面面相觑，这样的传功方式，难怪不怕外传了。

　　扫了雷皇他们一眼，李青莲摇头，向他们说道：“你们之中，也只有那个小家伙有资质学习青莲剑道，其余的人，不用将心思用在上面。”

　　他的手指的人，赫然是鬼影。

　　这个天下第一刺客，此时却忍不住心中一颤，他明白李青莲的意思，这是允许顾飞将青莲剑道外传，而且是传给他。

　　“他醒来之后，你可以向他求教，不是我不传你，刚才那一指，是我的一道剑意，除了顾飞，你们谁也无法承受，甚至仙人承受都要爆碎，所以想要修炼青莲剑道，找顾飞就行了，等顾飞醒来告诉他，剑道无坚不摧，把握住自己的心态，行为自然一路高歌。”说完这些，李青莲身形一闪，消失在众人的面前。

　　他离开这里，消失在众人的视线之中。

　　所有人都下意识的松了一口气，李青莲太强大了，虽然没有可以释放出自己的气息，反而还收敛了起来，但是那种无形的威严，却压的他们喘不过气来。


第1286章 仙剑境界

　　青莲剑道，一共四重境界，凡剑、仙剑、天剑、逆天剑四层境界，凡剑最弱，逆天剑最强。

　　但是传承之中，李青莲却告诉顾飞，他自己也只是修炼到天剑，至于逆天剑，到现在他还未曾领悟，只是推测之中的一个境界。

　　当然，他有着绝对的把握这个境界的存在，是天剑的下一个境界，要不然的话，也不会传授给顾飞。

　　凡剑，在乎于一个快字，天下武功，唯快不破。

　　顾飞心中感受着凡剑的含义，对于他来说，这种境界，算不上什么，因为他本身在武道上面，成就就不低，凡剑对于他来说，并不算是多么高的境界。

　　不大一会，顾飞的便彻悟了凡剑的境界。他的身上，散发出一道凌厉的剑意，让众人心中一颤，望向顾飞的眼神之中充满了惊骇。

　　所有人都能够感觉到，顾飞的实力变得更强了，难道他已经彻底领悟了李青莲的剑道。

　　而这个时候，顾飞也终于明白，想要拥有媲美仙人的手段，必须领悟仙剑。

　　领悟仙剑，才能够成仙。当然，纵然顾飞有青莲剑神的传授，想要那么快领悟仙剑境界，也不简单。

　　时间一点一滴的过去，就在顾飞自己都要放弃的时候，那一刻舍利子突然发光，一道佛光笼罩在顾飞的身上。

　　所有人都吃惊，生怕发生了什么意外。

　　“是舍利子帮助顾飞在悟道。”看到这一幕，血魔忍不住说道。

　　原来是这样，大家都松了一口气，同时心中也有些惊奇。舍利子竟然主动帮助顾飞，这是他们没有想到的。

　　顾飞正要放弃的时候，一股玄奥的气息，没入他的身体之中。

　　他身体顿时一震，整个人仿佛醍醐灌顶一样，领悟力瞬间增长到了不知道多少倍。他恍然大悟，原来仙剑，竟然就如此见到。

　　仙者，超凡脱俗，这种剑道境界，已经不是单纯的剑了，而是以剑为术，剑法便是仙法。所以仙剑举手投足之间，都有着可怕的威能。

　　顾飞双收结印，整个人在恍若化成了一把仙剑一样，散发出可怕锐利的气息。

　　“他的气息，变得好惊人。”血魔惊呼。

　　“剑仙。”

　　众人心中闪过一个念头，实际上，真正的剑仙，异常罕见，纵然是血魔，见过不少仙人，但是也未曾见识过剑仙。

　　但是此时他们就有一种感觉，顾飞就宛若一个剑仙。

　　“这是传说之中的剑道的第二个境界，仙剑境界，在这个境界之中，举手投足便有着毁天灭地的威能，可怕到了极点。”血魔认真地说道。为众人解释。

　　“顾飞成仙了？”何雯雯忍不住惊讶的问道。

　　认真的感受了一下顾飞身上的气息，然后血魔摇了摇头，他说道：“还没有成仙，他的境界，依然是神通者七重天，只是领悟了剑仙的境界，达到这一步，他想要成仙，简直太简单了，只要成为神通者九重天的存在，成仙只在一念之间，而且是那种非常强大的剑仙。”

　　原来是这样，虽然顾飞没有真正成仙，但是有这样一个结果，也足够惊人了。所有人都振奋，望着顾飞，等待他醒来。

　　只是他这一坐，便是三天三夜。

　　就在众人都有些心急的时候，顾飞醒了过来。他冲天而起，凌空在天穹之上，仰天一啸，一道剑气冲天而起，若神虹一般，劈开苍穹，没入苍茫宇宙之中。

　　顾飞醒来，真正稳定了回仙剑的境界，此时他的境界，堪比一尊剑仙，且整个人的实力，提升到了一个可怕的地步。

　　若是此时的顾飞遇到耶稣分身，顾飞相信，自己能够在一招之内，将他击杀，一点悬念都没有。

　　这便是剑修的强大，若说攻击力，可以说是天下所有修士之中的第一，能够和剑仙媲美的，也许只有那种纯正的武者。

　　当然，那种人修炼更难，因为武者虽然目标都是为了进入神通者境界，但是进入神通者之后，他们基本上都不会再选择武道的修炼方式，而是修炼真正的神通者的修炼方式。因为武道的修炼，实在是太难了。

　　“那道剑气太强大了我，我有一种感觉，就算是一百个我，也不一定能够挡住那一道剑气。”嘴角轻轻抽动了一下，雷皇震撼地说道。

　　“太厉害了，这家伙太变态了，已经远远将我们都甩在身后了。”萧战天淡淡的说，不过语气之中却忍不住带着惊叹。

　　奥杰更是神色复杂，他现在的实力不算低，神通者五重天，但是和顾飞相比，却显得大大不如。

　　要知道以前他的实力，可是在顾飞之上的，现在却完全颠覆了。

　　“妖孽。”奥杰忍不住感叹道。

　　顾飞闭着眼睛，感受到自己身体之中那种强大的气息，此时他有一种睥睨天下的豪情。当然，顾飞心中也明白，这只是力量快速提升，所以产生的一种错觉而已，真要是敢去五无视天下英雄，保证他会死的很惨。

　　深深的吸了一口气，他从高空之中落下，看到神色激动的众人，笑着说道：“以后，我们不用怕一般的仙人了。”

　　此话一出，众人全都欢呼，他们虽然也猜到了这一点，当时当顾飞亲口说出来的时候，还是忍不住激动。

　　“太好了。”

　　顾飞也露出笑容，他知道众人心中都非常有压力，因为仙人的存在，而炎黄虽然看似强势，但是其实都是因为那些前辈的护佑，他们本身的实力，完全没法抗衡仙人。

　　只是因为那些前辈高人的原因，所以仙人不出手，才造成了炎黄一直如此强势的印象。但是炎黄的人心中却明白，他们的压力很大，因为自身没有可以对付仙人的高手，现在顾飞真正进入这个境界，对于整个炎黄的人来说，都是一件极其振奋的事情。

　　“你现在能战什么境界的仙人？”血魔忍不住问道。

　　众人心中一动，全都望向顾飞，想要知道他的实力到底达到了什么层次。

　　“你们想太多了，一般的仙人巅峰，我也不惧，但是遇到地仙，绝对不是对手，我毕竟还是一个神通者。”顾飞苦笑，自己虽然可战仙人，但是也是最低级的那种，若是遇到仙人之中第二个层次的地仙，都不是对手。


第1287章 百合出事

　　只可以战一般的仙人，众人有些失望。

　　“你们真把我当做怪物了，若是在这个境界，我可以战大罗金仙，那才是真正的扯淡呢，仙凡之间的屏障能够打破，都已经很不容易，别忘了我才神通者七重天。”顾飞苦笑，这些人都对自己看的太高了。

　　“太逊了。”何雯雯一脸失望。

　　“是啊，一点都不威风，我马秀儿的男人，怎么能够这么没用。”两个小丫头在那里感叹，一脸的失望。

　　顾飞的嘴角轻轻抽搐，这两个女人，实在是让他很无语。

　　他也不说话，一双眼睛盯在两个女人的身上，透出着一股意思，让她们一会好看。

　　两个女孩身体一颤，她们自然知道顾飞所谓的好看，到底是什么意思。双双白了顾飞一眼，她们都不说话了。

　　“好了，不要不满了，我倒是觉得，这是一个好的开始，大家不要太给顾飞压力了，他现在的成就，已经可以堪称是空前绝后了，天下之间只有这一个，有人是可以打破仙凡之间的屏障，但是基本上都在神通者九重天巅峰的时候，才能够做到，神通者七重天，从来未曾听说过谁可以做到这一点。”血魔笑着说道。

　　他也觉得，大家对顾飞的期盼，有点不合理，想要他修成仙剑境界，便可以匹敌高阶仙人，根本就不合理。

　　“我们的老公，就是应该要那么拉风。”马秀儿笑嘻嘻地说道。

　　好吧，这是顾飞女人亲口说的话，血魔也无法说什么，只是递给了顾飞一个我已经尽力了的眼神。

　　顾飞满脸无语，他气呼呼的，走到一边坐下。在这里被何雯雯她们鄙视，顾飞觉得自己很受伤。

　　看到他的样子，大家忍不住笑了出来。

　　其实大家也明白，两个女孩是只是开玩笑的。都是修行者，哪一个不明白顾飞的表现，简直太惊人了，想一想都忍不住震撼，哪里会有任何不满呢。

　　“好了，你不要生气了，都是我们不对，大不了以后不鄙视你了。”何雯雯走过去，将顾飞的脑袋，抱在怀中。

　　“我三天没洗头了。”顾飞的声音幽幽的响了起来。

　　何雯雯惊呼了一声，然后直接松开顾飞的脑袋，使劲的拍着自己的胸前。

　　“哈哈。”看到她可爱的样子，所有人都忍不住笑了出来。

　　顾飞实力大增，大家都非常高兴，同时这也刺激到了大家，都开始努力修炼。所有人的修为，在极短的时间之内，都提升了一大截。

　　加上这一段时间以来，那些神通者都比较安静，倒是没有出现任何事情，顾飞也乐得清闲，一边修炼，一边享受生活，非常的自在。

　　“顾飞，快和我去救人。”这种生活显然不属于顾飞，很快就被打破了。

　　小医仙出现，她神色焦急，望着顾飞，一脸的凝重。

　　“怎么了？”顾飞皱了皱眉头，神色严肃了下来。他知道肯定发生了什么事情，不然的话，小医仙不会是这种表现的。

　　“百合被追杀，是灵宗的强者，他们几乎将灵宗在世俗的力量全都摧毁，现在百合下落不明。”小医仙一脸紧张地说道。

　　黑暗女王百合，那是小医仙的妹妹，顾飞已经有一段时间没有听到她的消息了，现在突然听到她被追杀的消息，顿时怒了。不说他们之间的感情，光是没有百合，他们这些人的实力，也不可能提升到这个地步。而且百合一直在帮助自己，这一点毋庸置疑。

　　现在，竟然有人追杀他，顿时让顾飞怒了。

　　“别紧张，你详细的告诉我。”顾飞让小医仙冷静下来，然后神色严肃的问道。

　　小医仙这才平静了一下，她开始为顾飞解释。

　　追杀是两天前开始的，两尊仙之子出手，都是神通者九重天的盖世强者，若不是江老阻拦一下，拼了自己的命，挡住了那两个仙之子的一瞬间，他们恐怕早就已经将百合杀了。

　　“江老怎么样？”顾飞忍不住问道。

　　江老曾经出手帮过自己，虽然是因为百合的命令，但是顾飞依然将江老当做恩人和一个值得尊重的长辈。

　　眼神之中闪过一抹黯然，小医仙咬着自己的唇说道：“他死了，当场被对方击杀，他是我的亲叔叔。”

　　说到这里，小医仙泪如泉涌。

　　顾飞身体一震，他眼中爆射出剧烈的杀意，此时若是那两个仙之子在他的面前，顾飞绝对不介意亲手撕碎他们。

　　“最后见到他们是在什么时间，什么地点？”顾飞继续问道。

　　“华山，我找人查询的，给了我这样一个消息，传言那一天有三个人，凌空飞过，两个男人一个女人，而女的在逃命，很多人认为是仙人大战，但是应该是百合和那两个灵宗的仙之子。”小医仙紧张地说道。

　　两天时间，足够发生太过的事情了。实际上，现在的百合的实力并不是很强大，若是一般的神通者九重天追杀，也许她还有一点逃走的机会，但是两个神通者九重天的仙之子，她很有可能发生不测了。

　　顾飞深深的吸了一口气，他盯着有些慌了神的小医仙，认真地说道：“你放心，我一定会将百合给你救回来，在这里安心的等我。”

　　“我想和你一起去，我就一个妹妹，万一出现意外，我真的不知道还有什么动力活在这个世界上。”小医仙脸色惨白地说道。

　　“你还有我，不要胡思乱想，我保证一定会将她给你带回来，你不要跟着去了，那是两个神通者九重天的仙之子，你去了只会牵扯住我的精力，让我一个人全力搜索百合好吗？”顾飞盯着小医仙，一脸认真地说道。

　　深深的看了顾飞一眼，小医仙终于点头。

　　于秋然走过来，搂住小医仙的肩膀，她能够理解小医仙现在的心情，当初于秋水被教廷抓走的时候，她不也是这样的表现。

　　顾飞再看了小医仙一眼，转身冲天而起。

　　“放心，顾飞一定能够将百合带回来的。”于秋然安慰着小医仙。


第1288章 百合死了？

　　顾飞冲天而起，认准华山的方向，便飞了过去。他隐匿身形，但是却释放出自己的气息，几乎所有强者，都能够感受到他的气息。

　　“这是中海市顾少？他这是做什么，如此大张旗鼓的释放出自己的气息，难道是要去征战？”有人忍不住惊呼，望着天穹上顾飞消失的方向，一脸震撼地说道。

　　“中海市顾少，他更加强大了，我怎么有一种感觉，此时他简直像是一把锋利到极点的仙剑，那种气息太惊人了。”

　　“剑修，这种修士非常稀少，怎么会出现一尊？还如此大张旗鼓，有意思。”

　　感受到顾飞气息的人，反应都不一样，他们目光灼灼，望着顾飞离开的方向，不知道在想着什么。

　　还有一些人，直接跟随在顾飞的身后，不过很快他们就发现自己的这种想法实在是太天真了，只是一瞬间，他们便被甩掉，根本就跟不上顾飞的速度。

　　之所以顾飞要这样做，是想要告诉百合，自己出来找她了，只要她感受到自己的气息，稍微有一点反应，顾飞都能够锁定她的位置。

　　同时顾飞这也算是一种警告，灵宗的人，不可能不知道百合和自己之间有关系，自己出动，他们肯定知道是什么意思，只要那两个仙之子是非常自信的人话，就有可能被自己引来，到时候捉住两个九重天的仙之子，顾飞不怕不知道百合的下落。

　　若是那两个仙之子，忌惮自己的实力，也会逃走，不会再追杀百合。当然，这种事情，多半不太可能发生。

　　神通界的人，都是异常高傲的，更何况是那些仙之子，他们根本就不会在乎自己的实力。

　　想到这里，顾飞脸上露出一抹冷笑，他们越是不在乎自己，所吃的亏，就会更大。

　　华山，和快就到，这里果然不愧为五岳之一，钟天地之灵秀，灵气浓郁，算是一个修行的好地方。

　　虽然现在很多人来到华山游玩，破坏了这里的环境，但是相比之下，还是比别的地方要强的多。

　　当顾飞来到这里的时候，他神色微微一动，因为在这里感觉到不少道气息，全都神通者。其中更有一些人，身上仙气缠绕，释放出强大的气息。

　　这不是仙人，而是仙之子，是境界极其高深的那种人。

　　顾飞眼中精光一闪，他向神通者比较集中的地方落了下来。

　　“什么人？”一声怒喝传来，伴随着一道剑光。

　　开口的人虽然在询问，但是第一时间，便下了杀手。

　　顾飞脸色一沉，不论这个人是谁，都太过分了，竟然不问原因，直接下杀手杀人。所谓的邪魔，也不过如此。

　　“哼。”

　　他轻轻冷哼了一声，直接捏住对方的长剑。

　　在对方骇然的眼神之中，顾飞轻轻一用力。

　　“当。”

　　那个长剑崩断，而那个出手的人，也大口咳血，身体横飞了出去。他神色骇然，盯着顾飞，满脸的不敢相信。

　　出手的认识一个神通者六重天的存在，在一些小门派之中，都算的上一派的长老了，但是在顾飞的手中，却完全不够看。

　　“敌袭。”

　　那个神通者大喊道，眼神怨毒的盯着顾飞。

　　几道人影飞了过来，他们目光之中带着深深地警惕，盯在顾飞的身上。

　　“天魔宫和灵宗在此办事，闲杂人等赶紧离开。”其中一人呵斥道，说出自己门派的名字。

　　若是一般的神通者，听到这两个宗派的名字的话，肯定会退避，因为这两个宗派，在神通界之中，非常可怕，是真正的大势力。

　　但是顾飞却不一样，他不仅仅不害怕，反而露出一抹笑容。

　　“太好了，哪一个是灵宗的人？”顾飞一眼望去，他冷冷的问道。

　　见顾飞不仅仅不害怕，还一脸兴奋的样子，那几个人感觉到事情有些诡异，他们对视一眼，一个青年站了出来，他傲然的盯着顾飞，冷笑道：“我就是灵宗的人，你是何人？”

　　他神色骄傲，一副不把顾飞放在眼中的样子，神色很不屑。

　　对于神通界的人来说，他们根本就看不起凡尘的人，认为凡尘之中没有高手。即使他们和洞天福地形成僵持的状态，仙人都不敢轻易下凡，但是依然打破不了他们的高傲。

　　这是与生俱来的优越感，让顾飞都有些无语。

　　“告诉我，你们灵宗追杀百合，现在百合怎么样了？”顾飞盯着那个灵宗弟子，冷冷的问道。

　　眼中精光一闪，那个灵宗弟子冷笑道：“我还以为是什么人，原来是百合叛逆的身边的人，哈哈，百合已经被杀了，既然你来了，你也要死。”

　　“什么？”顾飞浑身巨震，百合被杀了，他眼睛都红了。此时他真的不知道该如何回去向小医仙交代，更是感觉到心痛。

　　不知不觉之中，百合在他的心中的地位，竟然也如此重要。平时还没有觉察到，但是当听到百合被击杀的消息之后，顾飞感觉到自己的心脏一震抽搐。

　　心疼，这是他现在的感觉。

　　“你们该死。”他口中吐出四个字，杀意冲霄。

　　那个说话的灵宗弟子，心中一颤，此时的顾飞，给他一种极其可怕的感觉，让他都不敢直视顾飞的眼睛了。

　　那种威严，让他心颤。

　　刚想说些什么，但是他却噶西安，自己一句话都说不出来。

　　“百合既然死了，整个灵宗都要亡，要为她陪葬。”顾飞冷冷地说道。

　　他的话简直要吓死人，像是灵宗这样一个堪称不朽的传承，在神通界之中，都没有人敢说能够灭掉灵宗。

　　只要灵宗不达意，即使好几个和他实力相当的大势力联手都不行，这样一个门派，不是说说而已的，有着足够的手段和底蕴。

　　“笑话，你算是一个什么东西，竟然敢说出这样的话，既然对我灵宗有敌意，还是百合身边的叛逆，那你就一起下去陪她吧。”又是一个灵宗弟子站了出来，他傲然的盯着顾飞说道。

　　他们对于顾飞，并不是很畏惧，因为身为灵宗的弟子，有着足够的底气。


第1289章 碾杀

　　“天魔宫的人若不想死，就滚到一边去，今天我只杀灵宗的畜生。”顾飞冷冷地说道。他暂时还不想和天魔宫彻底撕破脸，虽然他心中也清楚，自己和天魔宫之间，也是没有一点和好的余地。

　　但是，若是将全面冲突，尽量的向后面拖延，对于来说，就是一件好事。

　　他欠缺的是时间，只要有着足够的时间，顾飞的实力就会提升到一个可怕的地步，到时候什么天魔宫，完全不放在眼中。

　　但是灵宗，顾飞绝对不会放过，原因就是他们杀了百合，纵然有可能激怒整个灵宗，他也不在乎。

　　冲冠一怒为红颜，这就是此时顾飞的状态。

　　“你是什么人？竟然敢说出这样的话，我天魔宫也是你随便可以呼喝的吗？”一个天魔宫的弟子忍不住，大声说道。

　　看了他一眼，顾飞眼中闪过一道寒光。

　　那个天魔宫的弟子，如遭雷击，他身体颤抖，不停的后退，一口鲜血喷了出来，整个人露出骇然的神色。

　　一个眼光，便可以将他重伤，要知道他可不是一般的修士，而是一个神通者七重天的存在啊，竟然挡不住眼前的人的一个眼神。

　　“怎么可能？”其余人也是骇然，难以置信的盯着顾飞。

　　这是什么样子的一个妖孽，看境界也不是很强大，但是那种表现，实在是太吓人了。

　　“当世之中，唯有一个人有这种妖孽的表现。”突然有一个天魔宫的弟子哆哆嗦嗦地说道。

　　“是顾飞。”

　　他们终于猜出顾飞的身份，也明白为什么眼前的人竟然会那么强势了，他连天魔宫的仙之子都干掉过，怎么可能还会怕天魔宫。

　　这样一个妖孽，很多神通界之中的门派，想要扼杀他，但是却都做不到。

　　仙人不能下凡，一般的神通者，根本就无法对顾飞产生威胁，所以他们想要杀死顾飞，几乎是不可能的。

　　意识到顾飞的身份之后，天魔宫的弟子们直接后退，一句话都不敢说。

　　现在不是逞能的时候，除非他们不想活了。眼前这可是一个杀神，那是绝对敢动手屠了他们的存在。

　　因为灵宗的人，赔上自己的性命，怎么看都怎么不值得。

　　顾飞见他们退开，却一句话都没有说，只是直直的盯着那几个灵宗的弟子。他现在只有一个念头，将灵宗的人全都斩杀，一个不留。

　　不为了别的，只是因为百合死在了他们的手中。

　　“兄弟们，我们灵宗没有孬种，不过只是一个凡人而已，我就不相信，他能够挡得住我们这么多强者。”一个灵宗的弟子大喊道，他在神通者七重天，实力算是比较强大的。

　　听到他的话，其余的灵宗弟子，身体一震，他们顿时心中有了一点信心。不错，眼前不过只是一个人，而且他们也发现，顾飞的实力，不过神通者七重天巅峰境界罢了，即使战力强大，他们一拥而上的话，就算是打不过顾飞，也不会轻易被他斩杀。

　　想到这里，他们目光灼灼，盯在顾飞的身上，竟然不再害怕，反而一副跃跃欲试的样子。

　　看到他们的神色，顾飞笑了，只是笑的非常冷。他什么都没有说，只是做了一件事情。

　　一只手落下，化作十几米大小，直接镇压而下。

　　这是完全碾压的姿态，没有将他们放在眼中。灵宗的弟子大怒，即使顾飞有着偌大的名头，但是他们的实力也都不弱，他也不该这样轻视自己。

　　不过，这样对于他们来说，绝对是一件好事，顾飞轻视自己等人，他们全力爆发的话，也许能够将顾飞拿下来也说不定。

　　顾飞若是知道他们心中闪过这样的念头，绝对会目瞪口呆，就算是眼前事一群神通者九重天，他们联手也不可能伤到顾飞，更不用说将顾飞拿下了。

　　“出手，击杀他。”那个灵宗的神通者七重天兴奋地喊道，他第一个出手，化出一个长剑，直接斩了出去。

　　其余的弟子，也大都是长剑。这就是神通者相似的地方，他们之中虽然有用其他形态的兵器的，但是绝对不多，反而用剑的人，占据其中的大部分。

　　顾飞冷笑了一声，根本就不在乎，像是没有看到他们出手一样。那只手遮天蔽日，黄金光闪烁，释放出可怕的气息，直接以碾压的姿态，镇压而下。

　　当飞剑和顾飞的手掌碰撞在一起，那些灵宗的弟子，这才真正的变色，他们感觉到了不妥。

　　顾飞的实力，和他们想象中的完全不一样，对方虽然是一只手，但是却是直接碾压的，那种力量，自己根本就挡不住。

　　大手横空，直接震碎所有的飞剑，而后落了下来。

　　“噗。”

　　灵宗的神通者，全都喷出一口鲜血，他们神色惊恐，大喊道：“不。”

　　很显然，他们知道自己看错了顾飞，感觉到了死亡的威胁。

　　但是，这已经晚了。顾飞出手，直接将他们拍碎，所有人全都炸开，形神俱灭。几个灵宗弟子，没有一个能够活下来，全都死亡，被顾飞击杀。

　　这一幕让人看得目瞪口呆，简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　那可是一群神通者啊，就这样被杀死了，其中更有神通者七重天的存在，本来一些不相信顾飞有那么强大的存在，此时直接相信了。

　　开玩笑，这种实力，简直比传说中的更加凶狂。

　　那些天魔宫的弟子，心中庆幸，幸好自己没有选择和顾飞为敌，不然话，死的人就是他们了。

　　顾飞迈动步子，向里面走去，看到这一幕，天魔宫的弟子有些着急，但是却不敢阻拦，与此同时，一些散修降临，跟随着顾飞，向里面冲出。

　　这里连日来不停的爆发出一道道宝光，显然有了不起的东西出世，只是因为两个门派占据这里，所以大家都无法进入其中，争夺宝物。

　　现在顾飞打开一条通道，他们自然高兴，不会放过这个机会，跟随着顾飞一起冲了进去。

　　那几个天魔宫的弟子也不敢阻拦，顾飞还在前面，他们生怕得罪了顾飞，被一巴掌拍死。


第1290章 杀灵宗弟子

　　知道那些散修跟着自己，顾飞也不在意，毕竟他现在虽然心中杀意无限，但是还不至于牵扯到无辜的人。

　　这些散修，大部分都是凡尘的散修高手，是凡俗之中的力量，顾飞自然不会向他们动手。见他们跟着自己进来，顾飞也算是同意了。

　　“谁人敢杀我灵宗弟子？”就在他们刚走了没有多远的时候，一道愤怒的声音传来，然后四个老者出现，全都是神通者九重天。

　　他们感受到外界的弟子被杀，所以一起冲了出来，可怕的杀意从他们的身上爆发出来，让不少散修变色。

　　所有人都将目光望向顾飞，想要知道他是什么反应。

　　四个老者，直接将目光放在了顾飞的身上，不用说他们都知道，肯定是眼前这个人出手的。

　　“只要是灵宗的人，都该死。”顾飞面无表情，但是却说出这样的话。

　　眼中闪过一道寒光，四大老者全都冷哼了一声，他们想要询问顾飞，他到底是哪一个门派的弟子。因为他们不相信，凡尘之中的人，竟然敢挑衅神通界，斩杀自己的门派之中的高手。

　　不过此时的顾飞，显然没有兴趣和他们说这些，他眸光一转，直接出手。

　　四大剑气激射出去，直接没入四个老者的眉心。

　　他们连反应的时间都没有，身上的气息，便瞬间消失，显然已经死的不能再死了。看到这一幕，那些散修忍不住惊呼了起来，都说顾飞强大，但是今天，他们才真正见识到顾飞到底是何等强大，四个如此强大的老者，挡不住顾飞一击，直接被击杀。

　　这可是神通者九重天的存在，不是一般的修士，再前进一步，不变可以成仙了。但是此时，在顾飞的手中，却如同萝卜白菜一样，脆弱的简直无法想象。

　　那些散修震惊，真正认识的顾飞的实力，难怪他敢叫板神通界。仙人不出，谁可以和他争锋？恐怕就算是传说中的仙之子也是一样，根本就不是顾飞的对手。

　　做完这一切，顾飞根本就一点都不在意，他继续前行，向里面走去。

　　因为他能够感觉到，其中有更加强大的存在，身上的气息显然是灵宗的。顾飞眼中闪过一道寒光，那两道气息异常强大，其中有仙人的气息，多半就是所谓的灵宗仙之子，若是百合被杀，他们绝对是最大的凶手。

　　到现在为止，顾飞心中还抱着一点奢望，希望对方是骗自己，其实百合没有被击杀。

　　只是，他自己也明白，这也许是一种奢望。

　　越是如此，顾飞心中的杀意，就愈加的强烈。那些散修，感受到顾飞的杀意，知道今天恐怕要发生天大的事情了，也许有仙之子要陨落。

　　所有人都对视一眼，看到了对方眼中的兴奋。

　　死的是神通界的仙之子，对于凡尘的人来说，那可以说一件喜事。实际上，修炼到神通者境界的散修，若不是厌恶神通界的话，完全可以前往神通者。以他们的天资，在神通界之中，都可以说是绝对的天才，无论到哪一个门派，都可以有很好的待遇。

　　这些人未曾前往神通界，就足以说明一切了。

　　顾飞前行，很快看到了几个青年强者，他们正对着一个发光的地方，不停的试探着，只是无论他们施展什么手段，却都是无用，根本就进不去。

　　“仙人洞府。”顾飞看到那发光地方上方有四个字。

　　他嘴角轻轻抽搐了一下，不知道是哪一位前辈仙人，竟然如此有品位，直接将自己的仙府的名字，叫做仙人洞府，像是生怕别人不知道自己是仙人一样。

　　当顾飞他们出现的时候，几个年轻人顿时感觉到了他们的到来。他们转身，释放出可怕的压力，顿时让一些修士变色，身体不停地后退。

　　相比之下，普通的修士，和仙之子之间，确实有着不小的差距，他们根本就不难以抗衡仙之子的气势。

　　纵然在同一阶段，也不是仙之子的对手。当然，这个世界上有普通人，就有天才，真正的天才，即使不是仙之子，在同阶之中，也可以和仙之子媲美。

　　“一群蝼蚁，怎么可能闯到这里来？都给我滚出去。”这是一个浑身都散发出魔性气息的青年强者，是天魔宫的仙之子。

　　圣洁的仙气，和他身上的魔气交相辉映，显得非常的别扭，但是又给人一种诡异的和谐的感觉。

　　当听到他的话之后，不少散修变色，他们心中有些畏惧。

　　毕竟对方的来头太大了，而且还是无敌的仙之子，真要是起了冲突，到最后吃亏的人肯定是他们。

　　“在我没有发飙之前，你最好给我闭上嘴巴。”顾飞看了那个天魔宫的仙之子一眼，他冷冷地说道。

　　那些散修望向顾飞的眼神之中，带着一抹炽热。

　　这就是中海市顾少，果然强势到底，纵然面对真正的仙之子，也不改他的风格，一副没把对方当回事的样子。

　　听到顾飞的话，天魔宫的那个仙之子很明显的愣了一下，随后他便瞪大了眼睛，神色愤怒，盯在顾飞的身上，怒吼道：“你敢这样和我说话？”

　　他真的很生气，自己一直以来，高高在上，纵然仙人，见到自己，也会客客气气，因为自己是仙之子，将来成仙之后，实力在一般的仙人之上。他从来没有碰到过这样的人，一点都不客气，不将自己当回事。

　　“诸葛兄，看来这个人很看不起你啊。”一个青年淡淡地笑道，声音之中带着一抹嘲讽。

　　那个诸葛兄冷哼了一声，刚想开口，顾飞却将目光投到了说话青年的身上，他淡淡地说道：“你也不用说那么多废话，因为你就要死了，说什么都像是放屁一样，没有任何用处。”

　　刚刚还笑话别人的人，此时却被人鄙视了，竟然直接说要杀他。

　　那个青年的神色阴沉了下来，他冷冷的盯着顾飞，冷笑道：“区区一个蝼蚁，也想杀我灵动，你太狂妄了。”


第1291章 五行剑

　　灵宗灵动，大名鼎鼎的天才，当听到这个名字之后，即使一些凡尘的散修，也忍不住惊呼了起来。

　　实际上，凡尘散修，对于神通界还是比较了解的。神通界不觉得他们是威胁，反而觉得这些人是自己可以拉拢的对象。

　　所以对于一些凡尘之中的神通者，前往神通界之中，他们并不排斥。

　　灵宗灵动的名头，他们自然听说过，那是一个在神通界之中大名鼎鼎的人物。

　　“灵动和灵星不分家，如果我猜的不错的话，另外一个人应该是灵星了。”那些神通者将目光望向另外一个存在。

　　两个仙之子，都是极为强大的存在，比顾飞曾经击杀的天魔宫的仙之子，要强大的多了。因为他们的父辈更加强大，在灵宗之中，拥有很高的地位。

　　“一会你们就知道谁是蝼蚁了，现在我只想问一个问题，百合在哪里？”顾飞神色冰冷，盯着灵动和灵星。

　　他们都非常强大，身体之中有着可怕的力量，在神通者九重天巅峰，甚至即将迈出那一步。

　　这两个人，可以说比耶稣的那个分身，还要更加强大呢。

　　“百合？你是谁？”当听到百合的名字的时候，灵动的眉头一挑。

　　他没有想到，对方竟然是为了百合而来的。

　　在灵动的心中，虽然动手追杀百合，但是他却没有将百合放在心上，只是顺势而为罢了。

　　“中海市顾飞。”顾飞吐出自己的名字，并没有隐瞒。

　　他当然不是想要老实交代，只是已经将这两人当做死人了。无论百合到底有没有事情，顾飞都要杀了他们。

　　“是你。”灵动神色微微一变，随后他露出一抹冷笑，道：“本来还想去找你呢，没想到你自己倒是送上门来了，都说你非常强大，今天我倒是想要试一下你到底有多强。”

　　对于顾飞的名头，很多仙之子并不服气，在他们看来，自己仙之子才是真正的无敌的，而顾飞不过是因为仙之子不在凡尘之中，所以才会有这样大的名头。

　　他们对于顾飞，那是非常不屑的。

　　“想找我杀你吗？这个愿望你会很快实现的，我现在只想要知道，到底百合在哪里？”顾飞眼神之中闪过一道冷光，他几乎要失去耐性了。

　　若不是心中还有一点侥幸，顾飞早就已经出手了，他想要听到百合没事的消息。

　　像是猜到了顾飞的心态，灵星淡淡地说道：“那个叛逆，已经被我杀了，亲手击杀，打成碎片。”

　　顾飞身体轻轻一颤，但是神色却越来越平静了，随后，在众人吃惊的眼神之中，他竟然笑了。

　　他的笑，非常冷，有一种让人打哆嗦的凉意，像是直接浸入了灵魂一样。

　　“既然如此，你就该死了，她黄泉路上肯定很孤独，我送你们上路当她的下人。”顾飞平静地说道。但是他的语气，却异常吓人，像是从九幽地狱之中传出来的一样。

　　“就凭你？”灵动满脸不屑，他看了一眼自己的手掌，冷笑道：“我随便一只手就能够捏死你，就像是刚才捏死那个百合一样。”

　　他神色傲然，睥睨顾飞，一脸的不屑。

　　每一个仙之子，心中自己都是无敌的，他根本就不觉得顾飞会是自己的对手，异常看不上顾飞。

　　顾飞没有说话，直接用行动来说明自己的反应。

　　他直接出手，一道剑气飞出，化形成为一头朱雀，携带着庞大火焰，直接向灵动飞了过去。

　　犀利的剑气，还未曾来到灵动的身边，便让他忍不住变色，他惊呼道：“五行剑。”

　　这是赫赫有名的剑仙手段，剑化五行，最高境界，是五行合一，化作混沌剑，那个时候威力便达到了极限。

　　打死灵动都没有想到，顾飞不过只是一个神通者，竟然可以施展出五行剑，那种威力，惊人到了极点。虽然只是其中一剑，但是已经属于仙人的手段了。

　　他神色凝重了起来，轻喝了一声，一个丹炉出现，散发着炽热的红光，然后直接镇压过去。

　　以火对火，当两种火焰碰撞在一起之后，并非爆炸，而后融合在了一起。

　　“不对，朱雀是万火之祖，快将你的丹炉收回去。”灵星突然变色，他大声喊道。

　　这个时候，灵动也发现不对，自己的丹炉之中的火焰，竟然在被朱雀吸收，快速的没入朱雀的体内。

　　看到这一幕，他忍不住倒抽了一口凉气，毫不犹豫，将丹炉赶紧收回来。

　　朱雀剑气感受到这一幕，直接爆发，犀利的剑气全都击中丹炉，那个丹炉竟然在龟裂，即将爆碎了。

　　“怎么可能？”灵动惊怒。

　　他想要保护丹炉，但是已经晚了。朱雀剑气全面爆发，整个丹炉完全崩碎。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出来，灵动身体踉跄，他退了十几米，脸色难看。

　　丹炉被毁掉，他自身受到了一定的伤害，此时的脸色非常不好看。

　　众人惊呼，望向顾飞的眼神都变了，随意一道剑气，竟然将一个强大的仙之子重创，这种实力太惊人了。

　　“不过只是侥幸而已，若不是你的朱雀克制我的丹炉，我也不会败。”灵动怒吼道，他根本就不承认自己的失败。觉得是因为丹炉的原因，若不是丹炉的话，他根本就不可能被击败。

　　“无知。”顾飞神色平静。

　　他手中金光一闪，一把长剑出现，正是龙凤剑，一龙一凤缠绕，有一种大道气韵，在上面凝聚，异常惊人。

　　手掌轻抚着龙凤剑，顾飞再次出手。

　　依然是一道剑气，剑化麒麟，拥有着走兽王者的威严。此时麒麟咆哮，向灵动冲了过去。

　　“哼。”灵星冷哼了一声，他也出手了，手中浮现一把长枪，直接洞穿而出。

　　暗金色的长枪上面，闪烁着玄奥的符文，此时直接硬碰麒麟，竟然丝毫不落下风。不过所有修士都能够发现，实际上灵星并不是很轻松，他额头上冒汗，整个人已经达到了极限，若是这一道剑气，再强大一点，他就承受不住了。


第1292章 一剑惊仙

　　灵星也不是顾飞的对手，意识到这一点，所有人都忍不住震惊。

　　顾飞果然如同传闻一般的可怕，实力惊天，仙之子都不是对手，在他们看来，灵星真的很强，超越了神通者，甚至有可能达到了仙人的层次，打破了仙凡之间的屏障。但是在顾飞的手中，他依然不行。

　　一边的灵动神色惊骇，他明白不好了，今天若是不见顾飞解决，他们两人都走不了。

　　若是平时，他肯定不会放下骄傲，两人一起出手围攻一个同辈中人。但是现在，他却不得不这样做。

　　“轰。”

　　灵动出手，向顾飞镇压过去，他虽然负伤，但是依然很强大，举手投足之间，都有着可怕的神能。

　　“玄武剑，覆水难收。”顾飞轻喝，打出玄武剑，剑气滔滔不绝，宛若一道汪洋，蔓延而来。

　　两人骇然，他们联手对抗，全都打出自己精通的神术，两人神色震惊，对视一眼，都看到对方眼中的惧色。

　　这一战，他们要输了，而且两人能够觉察到，他们不是顾飞的对手，即使联手也不行。

　　“噗。”

　　他们终究没有挡住滔滔不绝的剑气，直接被顾飞斩飞出去。

　　两人咳血，身体都差一点成为两半，好在他们的实力强大，以强大的真气，接续伤体，才没有陨落。

　　但是纵然如此，他们望向顾飞的眼神之中，也充满了惊惧。

　　“走。”

　　灵动脸色难看的说了一声。

　　他们转身就走，一点犹豫都没有。强大的仙之子，也不可能是顾飞的对手，对方太强大了，那种手段足以惊显。

　　“走得了吗？”顾飞一步踏出，挡在了他们的面前。

　　什么？两人变色，他们未曾想到，顾飞的速度竟然这么快。

　　天魔宫有三位仙之子，本来想要帮忙的，但是看到这一幕，直接对视一眼，然后转身就走。

　　他们有一种感觉，即使自己上前，也未必是这个顾飞的对手，说不定也要死，所以他们没有出手的冲动。

　　几人不会伟大的将用自己的性命，来保住两个别的宗门的人。

　　看到这一幕，灵性他们脸色绝望。他们知道，想要逃出去，简直太难了。

　　“告诉我百合的下落，我不杀你们。”顾飞冷冷地说道。他心中还抱着一丝希望，希望百合没有事情。

　　听到顾飞的话，灵星和灵动两人神色一动，他们都露出意动的神色。

　　看到他们的表情，顾飞顿时明白，还真的有希望。

　　他目光紧紧地盯在两人的身上，想要得到答案。

　　看了顾飞一眼，两人最终还是开口了，灵动沉声说道：“百合进入了神仙洞府。”

　　“什么？”顾飞脸色微微一沉，他冷笑道：“你骗我？”

　　“我没有骗你，我们是追杀百合不错，但是当来到这里的时候，神仙洞府突然出世，直接释放出一道金光，将百合卷入其中了。”灵动认真地说道。

　　顾飞看他的神色，不像是在说谎，他心中一动，盯着神仙洞府的方向，眸子之中精光闪烁。

　　“既然这样，那你们就可以死了。”顾飞淡淡地说道。

　　灵动顿时惊怒，他恶狠狠的盯着顾飞，怒声道：“你刚才说要放过我们的？”

　　灵星也是惊怒交加，他没有想到，顾飞竟然一点信用都没有。说好放过自己两人的，但是现在却又要出手。

　　那些散修，也是目瞪口呆，一个个难以置信。

　　毕竟在他们看来，像是顾飞这样实力的修士，应该都是一言九鼎的，像是他这样出尔反尔的人，还真是很少见。

　　前一步刚刚答应人家，现在却又要出手，实在是太让人无语了。

　　“不错，我是答应过你们，但是那又如何，并不代表我不能杀你们。”顾飞脸上露出一抹冷笑，他盯着两人，平静地说道：“在你们向百合出手的时候，你们已经注定是一个死人了。”

　　“混蛋。”

　　“和他拼了。”

　　灵动和灵星大吼，此时终于不顾一切要玩命吧。

　　他们长啸，身体之中各自飞出一把仙器，散发出可怕的压力。

　　两人向顾飞杀了过去，他们全都爆发出自己最可怕的力量，要将顾飞击杀。不过他们的心中也没有底，毕竟对于顾飞，他们还是有点了解的，对方未必会畏惧仙器。

　　“仙器？好东西，给我两个朋友不错。”顾飞淡淡地说道。他竟然打两把仙器的主意。

　　“哼，狂妄的人，今天必杀你。”灵星冷笑，他催动手中的仙剑，直接斩落下来，剑气茫茫，撕裂一切。

　　这虽然不是专修剑道仙人的仙剑，但是也足够可怕，拥有可能的威能，此时斩落，就连顾飞都感受到一股强大的压力。

　　他神色微微一变，但是却并不躲避。

　　九龙紫金塔护身，顾飞手中龙凤剑划出一道诡异的痕迹，与对方的长剑碰撞在一起。

　　“当。”

　　一声巨响，两者之间，产生惊天动地的爆炸声。而这个时候，灵动突然转身就走，一点拼命的觉悟都没有。

　　看到这一幕，灵星愣了一下，然后差一点气的吐血，他没有想到在关键时刻，灵动竟然一心想要逃走，将自己一个人留在这里。

　　他愤怒的望着灵动离开的方向，目光简直要吃人一样。

　　“走不了。”顾飞的声音响起，带着一丝轻笑，他身形一闪，便挡在了灵动的前方。

　　“剑化青莲，一剑惊仙。”顾飞轻喝，手中龙凤剑，斩出一朵青莲，向灵动落下。

　　“青莲剑道。”灵动惊呼，神色之中充满了惶恐。

　　他长啸一声，手中仙剑挥动，想要极力挡住顾飞这一击。

　　“噗。”

　　青莲剑气呼啸而过，灵动的动作僵住了，他不舍的看了一眼这个世间，眉心出现一点鲜血，整个人仰天倒下。

　　顾飞俯冲过来，直接拿过灵动手中的仙剑，他速度不变，向开始逃窜的灵星追了过去。

　　这一幕让人看得目瞪口呆，强大的仙之子，竟然被击杀了，如此轻易，没有任何悬念，刚才灵动临死之前，惊呼的那一声，他们也听到了，青莲剑道，那可是一个了不起的强者的传承。


第1293章 八九玄功

　　顾飞竟然是青莲剑道的传承，怪不得这么强大。已经远离这里的天魔宫的仙之子，听到这一声惊呼之后，顿时忍不住露出震惊的神色，他们也没有想到，顾飞修炼的竟然还有青莲剑道。

　　太可怕了，他们对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。

　　“现在该怎么办？”一个天魔宫的仙之子不甘地说道。

　　那可是神仙洞府，他们不想放弃。

　　“那个叫做百合的女子在其中，我们不能妄动，不然的话，顾飞肯定会将目光指向我们，你以为我们是顾飞的对手？”另外的两个仙之子脸色难看。

　　他们自然也不想放弃，但是现在看来，就算是不放弃也不行了。

　　在这个地方，他们没有仙人作为依仗，不是顾飞的对手，面对一般的修士，也许无惧，但是面对顾飞这样的大高手，那就完全不一样了。

　　若是敢上前找死，顾飞绝对不介意让他们死。

　　这个家伙，就是一个杀神，绝对不会顾及他们是天魔宫仙之子的身份。毕竟天魔宫的仙之子中，已经被他斩杀了一人。

　　“混蛋，太可恶了。”几个仙之子咬牙，但是却没有办法。

　　“放心，那个约定即将被打破，仙人可以降临，到时候我看那个顾飞还怎么嚣张。”冷笑了一声，其中一个仙之子神色之中充满了冷意。

　　听到他的话，其余的两人也露出一抹笑容。

　　他们自然也明白这一点，仙人即将降临，到时候顾飞的实力即使再强大，也不可能挡住他们。

　　眼中闪过一道杀气，他们消失在这里。

　　虽然神仙洞府的丢失，对于他们来说，绝对非常肉痛，但是若是和命相比，他们自然知道谁轻谁重。

　　顾飞来到神仙洞府，这里已经有不少人开始破阵。当看到顾飞出现的时候，那些人心中一颤，全都躲开了。

　　开玩笑，这可是一尊不折不扣的杀神，刚斩杀了两个仙之子，他们可不想成为顾飞的剑下亡魂。

　　顾飞看也没有看他们一眼，实际上现在他也没有一点心情。他尝试着向其中走去，一道光芒闪过，竟然将他也卷入了进去。

　　这一幕让人发呆，难道不用破阵，这个神仙洞府直接卷人进去？想到这里，一个神通者也走了过去，完全不抵抗，他一脸期待。

　　就在他靠近的时候，一道光芒扫过，这个神通者炸碎，形神俱灭。

　　看到这一幕，所有人骇然，这才知道，这个神仙洞府，不是那么无害，就算是想要进去，恐怕也没有那么容易，至少不是所有人都可以进去的，若是像是顾飞他们一样，不做任何抵抗，多半要死。

　　刚才那个神通者，就是一个例子。

　　顾飞只感觉到一股强大的力量，拉扯着自己，进入了一个不知名的空间。等到他反应过来的时候，眼前一亮。

　　这是一座大山，艳阳高照，但是却并不炽热，显得非常温暖。

　　顾飞深深的吸了一口气，如同实质一般的灵气，没入他的体内，让他整个人仿佛都要沸腾了一样。

　　“好浓郁的灵气。”顾飞震惊。

　　他有一种立即停下来修炼的冲动，不过很快顾飞便压制住这种冲动了，因为他知道自己的主要目的是什么。

　　寻找百合，他的目光扫过去，心中有些紧张，希望百合不要有事，不然的话，他真的不知道该如何向小医仙交代了。

　　一眼望过去，所有的地方尽收眼底。

　　当看到一个人盘坐在山巅的时候，顾飞笑了，他终于放心下来了。

　　那是一个绝美的女子，此时正在修炼，浓郁的元气，没入她的身体当中，速度非常快。而且她的身上，散发出一股玄异的气息，显然是修炼了某种高深的功夫。

　　顾飞露出笑容，他走了过去，未曾惊动百合。

　　百合在修炼，以她的实力，在修炼之中，想要感觉到顾飞的接近，那是不可能的。况且顾飞还收敛了气息，纵然是她清醒着，都不太可能察觉到。

　　在百合的旁边，顾飞看到了两块石碑，当看到其中的字的时候，顾飞顿时忍不住一惊，露出惊骇的神色。

　　“紫霞神功，这是天界大能万霞仙子的传承。”顾飞心中忍不住一惊。

　　顾飞对于仙界，也有了一些了解，大部分来九龙紫金塔之中的敖月的口中。凡尘之中，对于仙界的仙人，有着一定的传说，但并不是全部，这个万霞仙子，便是其中之一。

　　凡尘之中，从来没有人听过她的名头，但是真正的修士都知道，这是仙界的一方大能，实力强大，堪称可怕，是最为顶尖的存在，早就已经位列混元。

　　她留下的传承，绝对的可怕，没想到百合竟然有这种机缘，这让顾飞忍不住感叹。

　　当目光触及到另外一个石碑的时候，顾飞眼睛一瞪，差一点惊呼出来。

　　八九玄功，这不是传说中的孙猴子的炼体之法吗？怎么会出现在这里，若是修炼了这种炼体之法，纵然不像是那个猴子一样，天上地下无敌，身体不死不灭，但是多半也能够强大肉身，让肉身更加恐怖。

　　顾飞以夺天指得方法，将自己的全身都修炼了一遍，身体已经强悍到了一定的地步，但是他不用看都知道，若是和这个八九玄功相比，自己的修炼方法，简直差的一塌糊涂，根本就没有任何可比性。

　　一定要修炼这个八九玄功，顾飞心中暗暗的想到。

　　他刚升起这个念头，石碑上的文字，竟然动了起来，而后顾飞却发现自己不能动了？

　　“怎么了？”他心中一惊，这种不由自己掌控的感觉，真的很不舒服。

　　顾飞极力挣扎，但是无用，石碑的力量太强大了，完全将顾飞束缚住，他想要冲出去，那是不可能的，实力不如石碑，根本就做不到。

　　顾飞脸色不好看，他盯着石碑，这个破石头要做什么？

　　心中有些不安，但是顾飞依然很冷静，下一刻，他想到了一种可能，这个石碑也许是要传承自己这种法门，就像是百合一样。


第1294章 玄功第一重

　　他刚升起这个念头，那些字符百年动了起来，直接没入他的眉心，与此同时，顾飞感受到了一种法门。他露出惊喜的神色，果然和自己想象中的一样，这个石碑，竟然真的要传法。

　　既然知道是这样的，顾飞自然不会再抗拒，他神色平和，接受着这些信息。

　　八九玄功，一共有九重境界，但是八九玄功之中，却只标明了八种，可以肉身媲美大罗金仙，滴血重生，不死不灭。

　　至于第九重，那是肉身成圣，以力证道，猴子也未曾做到，只是处于那个边缘。所以，后续的功法，还需要顾飞自己去摸索。

　　但是对于顾飞来说，这已经足够了。肉身媲美大罗金仙，滴血重生，不死不灭，若是达到这种境界，顾飞简直堪称不死的。

　　远古的魔神蚩尤，多半也就这个境界，所以在和轩辕一战之后，虽然战败，但是很难杀死。

　　顾飞领悟那些信息，开始修炼，锤炼自己的肉体。

　　庞大的天地元气，没入他的躯体之中，他的躯体开始了惊人的变化。

　　第一步，肉身可以媲美地仙，当了解了这一切的时候，顾飞忍不住惊骇，只要修炼到第一层的话，肉身便有地仙之力，顾飞便可与地仙一战。

　　加上顾飞的青莲剑道，还有太极神功，顾飞简直无法想象，天仙之下，还有谁能够破除自己的防御，重创自己。

　　想要杀死自己，恐怕就算是一个天仙出手，也不是很容易吧。

　　他更加激动，认真修炼，要一口气冲入第一重。

　　实际上，顾飞被选中当做传承者，也不是没有理由的，他的天赋太罕见了，在很短的时间之内，便冲入了八九玄功的第一层。

　　虽然只是第一层，但是顾飞却有一种感觉，自己的肉身，此时真的可怕到了极点，轻轻一震，便有着可怕的力量，可以轻轻震碎一座高山。

　　他血肉晶莹，释放着黄金色的神光，真气流转，一股慑人的威严爆发出来，让人心惊肉跳。

　　这便是八九玄功，霸道无比，带着一种天生的战斗威严，专门为一个战者所诞生的。

　　修炼完毕，感觉自己短时间之内，再修炼的话，也不会有什么效果，顾飞站了起来，他站了起来，虽然没有睁开眼睛，但是却发现一道明亮的目光，盯在自己的脸上。

　　当自己站起来的时候，那道目光转弱，转移到了别的地方。

　　“你醒了。”百合声音响起，顾飞睁开了眼睛，看了百合一样，他这才露出一抹笑容。

　　看到顾飞的笑容，百合有点不明白他在笑什么，嗔了顾飞一眼，百合没好气地说道：“傻笑。”

　　“哈哈。”听到她的话，顾飞笑的更欢了。

　　百合更加不爽了，这家伙到底在笑什么？难道自己脸上有什么不干净的东西吗？她摸了一下自己的脸，什么都没有。

　　恶狠狠的盯着顾飞，这家伙要是不给自己一个解释，她绝对不会让顾飞好过。

　　“见到你，我高兴。”顾飞见百合即将发怒了，他赶紧说道。

　　百合这才稍微平静了一下，她意外的望着顾飞，这才问道：“你很关心我吗？”她看似随意的问出口，但是两只手却忍不住抓了一下衣角，显然很关心这个问题的答案。

　　顾飞看到她的动作，他装作没有看见，笑嘻嘻地说道：“那是自然，你是我的小姨子，万一出了一点什么事情，我怎么向你姐姐交代？”

　　“只有这些吗？”百合的脸色有些发白。

　　“你以为呢？”顾飞盯着百合的脸。

　　百合淡淡一笑，掩饰住心中的不舒服，她没有说话。

　　就在她失落的时候，一只手突然搂住了她。

　　“都说小姨子有姐夫的半边屁股，我这人可非常贪心，你整个要属于我。”顾飞邪笑着说道。他勾起了百合的下巴，满脸的坏笑。

　　不过百合却能够看到，顾飞眼中对自己，有一种感情。

　　她这个时候，也反应过来，这家伙竟然敢开自己的玩笑。刚才根本就是故意那样说，让自己伤心的。

　　“你是一个坏蛋。”百合恼怒地说道。

　　不过她心中却有些窃喜，现在一脸不高兴，只不过是女孩子的矜持罢了。

　　“哈哈，还有更坏的呢，你要不要试试？”顾飞邪魅盯着百合。

　　百合身体轻轻一颤，她不是什么都不懂的小女孩，自然知道更坏的是什么事情。只是，她虽然喜欢顾飞，但是心中其实还没有做好心理准备，真的要和顾飞在一起的话，她却还没有这个心理准备。

　　而且姐妹两人同时跟着一个人，她也有些犹豫，虽然她可以接受，但是担心小医仙接受不了。

　　“不要。”她撇了撇嘴，现在倒是冷静下来了，直接拒绝。

　　顾飞傻眼，这个女人怎么突然变脸了，一副冷静的样子，让他都有些不好意思下手了。

　　斜睨了顾飞一眼，百合冷静地说道：“只要我姐姐不同意，你就不准碰我。”

　　“好。”

　　顾飞点头，然后一把搂住百合，直接亲了下去。

　　“什么？”百合瞪大了眼睛，这家伙不是答应不碰自己的吗？这是在做什么。

　　“我是在亲你。”顾飞神念传音。

　　百合无语，心中哭笑不得，这个色狼。

　　不过她还是本能的双臂抱着顾飞脖子，生涩的回应了起来。

　　半天过后，百合躺在顾飞的怀中，她眼睛之中带着一抹春色，盯着顾飞，没好气地说道：“你是一个坏蛋。”

　　她从女孩，变成了女人，整个人的风情更加醉人，此时一眼看过来，让顾飞心中一颤，顿时有种想要继续征战的冲动。

　　“不要。”

　　百合惊呼了一声，知道不好，这家伙竟然还要再来，她虽然修为大增，现在是神通者九重天的高手，但是真的承受不住这家伙的狂风暴雨了。

　　顾飞看到百合确实是受不了，也不再冲动，抱着百合，两人沉睡了过去。

　　而此时外界几乎都要沸腾了，神仙洞府出现，顾飞和百合进入其中，很多仙人眼睛都红了，只有他们才知道，神仙洞府之中，到底有何种逆天的机缘。


第1295章 神通者八重天

　　对于真正的仙人来说，那都是无上传承，若是得到，将来甚至有机会踏足混元境界。但是现在，却被两个小辈进入了，也许得到了传承，他们自然要眼红。

　　炎黄之中，当听到百合没有事情的消息之后，大家都松了一口气。不过神仙洞府的出世，还是让他们觉得麻烦大了。

　　那些仙人已经行动，堵在了神仙洞府门口，想尽了办法，想要进入其中。

　　只是，纵然是仙人，想要进入神仙洞府，也几乎不可能，他们施展各种手段，但是都被挡回来了。

　　神仙洞府，不愧为真正仙人都要寻找的地方，想要得到。

　　他们无法进入其中，一群仙人束手无策。

　　这个门户的力量太强大，即使仙人不小心，也会被击杀。

　　至于顾飞和百合，两人倒是没有想到外面的情况，顾飞借助着这里的浓郁的灵气修炼，想要直接冲破七重天，进入神通者八重天。

　　只要达到八重天，他就可以准备渡劫的事情了。

　　顾飞没有忘记自己的父亲的话，在神通者八重天渡劫，成为仙人，会异常强大。自己的父亲就是一个例子，虽然修炼的时间很短，但是已经是大罗金仙了，可以和始皇帝那样的强者媲美。

　　这绝对有渡劫的原因，古往今来，每一个传说，其实都是有一些依据的。顾飞渴望力量，自然要做到最强。

　　他认真修炼，吞吐着八方元气，冲击神通者八重天。

　　在他的另外一边，百合为顾飞护法，生怕他受到任何打扰。对于修炼者来说，若是受到打扰，那将是致命的。

　　特别是在冲关的这种关键时刻，更是如此。

　　顾飞身体之重，血气轰鸣，各种法则转动，他在冲击第八重境界。实际上，第八重天，贯通全身经脉，每一丝地方，都充盈着神力，这已经算是半仙之体，和神通者九重天，没有什么区别。

　　在这个境界，就可以接受天劫的洗礼，成为真正的仙人。

　　人们之所以要成为神通者九重天，只是因为九重天距离仙人，会更加近一些，因为距离拉近，所有受到的劫难，威力也会变小。

　　这也是有人创造出来神通者九重天的原因之一，完全是为了渡劫做准备的。

　　神通者八重天渡劫，几乎十死无生。

　　当然，遭受的天劫越强大，以后这个人的天赋就越强大，这是必然的，在修炼当中，付出和回报是成正比的。

　　顾飞身体之中，溢出点点细密的血珠，他身体轻轻一颤，整个人咬牙。

　　贯通那些经脉。这是必然要承受的痛苦，全身经脉想要打通，没有那么简单，所遭受到的痛苦，是非常严重的。

　　一边的百合，看的心惊肉跳，强大如顾飞，此时都肌肉扭曲，可以想象他在承受着设么样子的痛苦。

　　想到自己接受万霞仙子的传承之后，不知不觉之中，达到了神通者九重天，她就庆幸无比。

　　她哪里知道，顾飞之所以这么痛苦，不仅仅和贯通那些经脉有关系，主要是他的肉身太强大了，相对而言，那些桎梏自然也强的吓人。

　　所以顾飞想要贯通那些经脉，所要承受的痛苦，至少是一般的修士十倍之上，不然的话，也不会让顾飞疼成这样子。

　　啊。

　　随着顾飞的一声大吼，他浑身的经脉，终于贯通了。

　　强大的力量涌动，意念一动，遍及全身。他露出一抹笑容，然后直接仰天倒下。

　　百合吓了一跳，赶紧冲过去，一把抱住顾飞，满脸的关切。

　　“你没事吧？”百合惊呼道，神色之中露出一抹担忧。

　　顾飞摇头，他喘着粗气，笑着说道：“没事，只有疼的有点过分而已，一会就好了。”

　　以顾飞的意志，这一点疼痛，虽然非常折磨人，但是想要恢复，也是非常快的。这一点他倒是一点都不担心。

　　听到顾飞的话，百合松了一口气，只要没事那就好了。

　　“刚才吓死我了，难道突破到神通者八重天，都是这样痛苦，那些修士是怎么熬过来的？”她简直有点难以置信，连顾飞都差一点熬不住。

　　而此时顾飞已经大概猜到了原因，他忍不住苦笑，解释了一番。

　　百合这才明白，原来不是人人都痛苦成这样的，主要是顾飞自己的原因，肉身太强，听到这个理由，她满脸无语。

　　修炼了八九玄功，顾飞现在肉身可以媲美地仙强者，能够与之搏杀，他肉身自然强大到了可怕的地步。

　　“休息一下，我们准备出去吧，你姐姐他们肯定非常担心了。”顾飞勉强坐了起来。

　　点了点头，百合眼中露出一抹喜色。即将出去，见到自己的姐姐了，她自然高兴。不过当想到自己的叔叔，因为救自己被杀了之后，她情绪低落了下来。

　　看到百合的神色，顾飞哪里不知道她在想什么，他眼中闪过一道冷光，认真的向百合说道：“你放心，我一定会灭掉灵宗，为咱叔叔报仇。”

　　听到顾飞的话，百合心中才好过一点，她白了顾飞一眼，嗔道：“不要脸，明明是我叔叔，和你有什么关系。”

　　“你是我小姨子啊，你叔叔当然就是我叔叔。”顾飞搂住百合坏笑。

　　听到她的话，百合身体一颤，小姨子这个称呼，对于她来说，显然有点刺激。想到自己的男人，竟然是自己的姐夫，她脸就红了，这也太惊世骇俗了。

　　这种事情竟然发生在她的身上，这是百合从来没有想过的。心中有些乱，但是百合还是说道：“贫嘴，懒得和你说，我们出去吧。”

　　顾飞调息了一下，恢复了巅峰的状态，将自己的形象整理一下，便半拥着百合，向外面飞了出去。

　　他们接受了神仙洞府的传承，想要进来，并不是一件难事，甚至，只要他们的实力达到一定的程度，可以将神仙洞府收起来，随身携带，这本来就是一个仙家府邸。

　　外界的人，此时都有些不耐烦了，若是再破不掉这个神仙洞府的禁制，那些仙人就打算联手，直接打进去。


第1296章 自动反击

　　这些仙人推测，以他们的实力，联合起来，一起出手，还真有可能打破这个洞府，直接冲进去。

　　当然，这也只是一种可能而已。

　　实际上情况，还需要他们出手之后，才能够知道。

　　“不好了，那群仙人要动手直接打进去。”雷皇带着几个人来到这里，却没有靠近，当听到这个消息之后，他们顿时变色。

　　顾飞就在其中，若是打破了洞府，谁知道会对顾飞他们有什么影响。

　　当然，那群仙人是肯定不会在乎这些的，他们要的就是其中的宝藏。

　　“我们该怎么办？就算是想要阻止他们，也没有那么简单，那可是一群仙人。”皱着眉头，雷皇苦恼地说道。

　　他现在的境界，几乎快要进入神通者八重天了，但是面对仙人，还是充满了无力感，根本就无法抗衡。

　　“我们也不能够眼睁睁的看着洞府被他们破坏，伤害到顾飞啊。”其余的人开口，神色苦恼。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　若是那些仙人联手，强势打进去的话，绝对有可能伤害到顾飞。

　　神仙洞府破灭时候，产生的那种可怕的能量，绝对是异常恐怖的。顾飞虽然强大，但是未必能够承受住。

　　所以，他们想要组织这些人。

　　“不行，你们都不准行动，那是一群仙人，谁上去都是死。”小医仙认真地说道。阻止了这种送死的行为。

　　“但是我们也不能够眼睁睁望着顾飞去死啊。”雷皇着急地说道。

　　他宁愿不要了自己这一条命，也要将顾飞救出来。在中海市的这一段时间，他感受到了什么叫做兄弟之间的情谊，感受到了什么叫做家的温暖，所以他非常珍惜这一切。

　　“如果你们都死了，即使顾飞安全出来，他也会自责的，而且痛不欲生。这一生都不会高兴，我们要相信顾飞，他一定不会有事的。”小医仙咬着自己的唇说道。虽然她看似很平静。但是众人都可以发现，她的拳头捏的紧紧的，已经有些发白了。显然她的内心不像是表面上一样平静。

　　看了小医仙一眼，雷皇他们叹息。他们心中也明白如今最着急的人，绝对不是他们，而是小医生，毕竟，那个里面不仅仅有顾飞，还有小医仙的妹妹。若是两人都出现意外的话，她将会失去两个至亲的人。

　　“我受不了了，难道就让我们这样看着？”哈德有些恼怒地说道。

　　他盯着那些仙人，虽然知道自己不是对手，但是还是想要冲上去。

　　“不错，顾飞是我们所有的希望，更是我们的兄弟，若是出事了，我们无法想象。”另外一个方向，约瑟也苦笑着说道。

　　他们将一切的希望，都压在了顾飞的身份，若是顾飞出事，他们真的不知道该怎么办了。

　　“放心，顾飞不会出事，我保证。”小医仙虽然脸色依然不是很好看，但是却还是非常坚定地说道。

　　她相信顾飞，那个善于创造奇迹的小男人。

　　相互对视了一眼，哈德他们都看到对方眼中的无奈。

　　既然小医仙这样做决定，他们只有支持了。毕竟，以他们的力量，最多阻拦那些仙人一会，不可能会有什么大的作用的。

　　而小医仙则是望向一个方向，于秋然她们也行动起来了，去寻找顾华夏，让他出手，不知道有没有消息。

　　若是顾华夏前来的话，他们再也不用有一点担心了。

　　只是，到现在还没有消息，这让小医仙心中有些不安。

　　“不好，他们动手了。”雷皇突然沉声道。

　　有仙人按捺不住，直接出手，聚集一道仙光，轰击过去。

　　看到这一幕，雷皇他们脸色大变，生怕他们真的能够将神仙洞府打开。但是出乎他们的意料，这一道仙光，轰击在神仙洞府之上，一点涟漪都没有激起，那里很是平静，像是根本就没有遭受到攻击一样。

　　出手的仙人也忍不住瞪大了眼睛，他是一尊地仙，本来还以为以自己的实力，纵然打不破这个神仙洞府的门户，但是也至少能够造成一定的动静。

　　理想是很丰满，但是现实却是非常残酷，他全力出手，这里竟然一点动静都没有，连一点波纹都没有。

　　眼中闪过一道怒火，他就要再次出手，轰击这个洞府。

　　“躲开。”

　　就在此时，一个仙人突然喊了一声。

　　出手的那个仙人，神色微微一变，下意识的躲开。

　　下一刻，一道仙光飞射了出去，直接打在他刚刚站立的位置。可怕的力量爆发，很多神通者咳血，都被掀飞出去。就连刚才出手的那个仙人，也是脸色微微一变，被震退了好几步。

　　他神色大变，这道门户，竟然还带着反弹攻击的效果，他刚才的一击，被完全反弹回来，若不是他躲避的及时，自己绝对会被击中。

　　感激的看了一眼提醒自己的仙人，他笑着说道：“多谢王龙仙友的提醒。”

　　“青冥道友，你们青城一脉，和我王家是世交，这一点事情，就不用客气了。”王龙淡淡的一笑。

　　他心中却是非常得意的，刚才自己提醒了青冥一下，等于帮助他保住了颜面。毕竟刚才那一击肯定杀不死青冥，但是绝对会让他灰头土脸，这样的话，他颜面不存。对于一些仙人来说，有时候脸面比实打实的好处都要重要。自己帮助青冥保存了颜面，他算是欠了自己一个人情。

　　青冥自然知道这一点，他当然不会不放在心上，想着自己什么时候有机会，一定要将这个人情还回去。

　　“这个门户不简单，可能是大罗金仙的手段，以我们的实力，想要进去，很是困难。”又是一个仙人说道。他不过一般的仙人境界，但是说出话之后，所有人都露出倾听的神色。

　　这时来自于鬼谷一脉的仙人，奇门遁甲天下无双，这些禁制和阵法，他比在场的人都要精通。

　　所以，虽然他只是一个仙人，但是却不会有任何人小看他。


第1297章 肉身可搏杀地仙

　　王龙眼睛一亮，他盯着顾飞，冷笑道：“如果我猜的不错的话，那个法器应该就是从神仙洞府之中带出来了，顾飞，神仙洞府之中的东西，是无主之物，这是金仙法器，不是你能够拥有的，赶紧交出来。”

　　听到他的话，很多神通者忍不住嘴角抽搐，还有这么无耻的吗？那个法器，顾飞之前就曾经施展过，很多人都知道九龙紫金塔的存在。

　　但是现在这些仙人，却颠倒黑白，说顾飞的法器，是从神仙洞府之中拿出来的，简直让人无语。

　　“我第一次知道，仙人也可以无耻到这个地步。”一个声音响起，正是百合，她满脸不屑，扫了一眼王龙，神色之中全都是讽刺。

　　王龙神色一沉，对方不过只是一个神通者，竟然敢这样骂自己。

　　他眼神之中闪过一道火光，直接出手，向百合抓了过去。

　　远处小医仙他们看到这一幕，忍不住惊呼了出来，这可是仙人出手，他们生怕出现意外。

　　“滚。”

　　顾飞眼中寒光一闪，当着他的面，竟然向他的女人出手，这是他最大的忌讳。

　　同样探出一只手，顾飞掌指间金光闪烁，如同一层金色的火焰一般刺眼，他的手与王龙的手掌碰撞在一起。

　　“咔擦。”

　　一声骨骼断裂的声音响起，所有人都忍不住想到，这个顾飞要吃大亏了。他若是用金仙法器防御的话，也许还能够挡住一个仙人的攻击，但是他却想要凭借自己的实力，硬撼一尊仙人，而且还是地仙巅峰的存在，这根本就是在找死。

　　哼。

　　一声闷哼传来，这个时候，所有人却发现，顾飞脸上带着一抹冷笑，但是并没有任何痛苦的神色。

　　难道是仙人受伤了，所有人的心中生出这个念头，他们神色之中有些难以置信，然后将目光望向王龙。

　　王龙的一只手鲜血淋淋，白森森的骨头断裂，刺破血肉，直接暴露在外界。他神色之中充满了难以置信，堂堂仙人和一个神通者八重天的存在碰了一击，受伤的人竟然是他。

　　“这怎么可能？”青冥他们也忍不住惊呼。

　　本来他们以为，顾飞这一次就算是不死，也要重伤，但是却没有想到，结果和他们想象的根本就不一样，受伤的人确实有，但是不是顾飞，而是王龙。

　　身为一尊地仙，在碰撞之中，竟然败给了一个神通者。

　　“好强悍的肉身。”王龙反应过来，吃惊地说道。

　　强悍的肉身，众人心中一动，全都将目光集中在了顾飞的身上。

　　顾飞眉头一皱，周身升起一道气息，隔绝了他们的窥探。

　　“他的肉身非常强大，不要轻视他，光是肉身之力，可搏杀地仙。”王龙沉声说道。他是一尊地仙巅峰的强者，修炼到这个境界，自然不是愚蠢的人，此时认识到顾飞的厉害，一瞬间改变了对顾飞的态度。

　　肉身可搏杀地仙，这怎么可能？在场的所有人，全都有些难以置信，还以为自己听错了。

　　但是，王龙刚才和顾飞碰撞了一次，手都被打的骨折了，他们就算是不想相信，都没有办法。

　　“一定是神仙洞府之中的传承被他得到了，看来那是一个炼体的无上高手，不然的话，他不可能有这么强大肉身。”青冥眼中精光闪烁，炽热的盯着顾飞。

　　炼体的法门，他们都有，但是这么强大的修炼法门，他们只在传说之中听过，根本就没有见识过。

　　让一个神通者八重天的修士，可以搏杀地仙，由此可见这种法门的可怕。若是他们修炼了，岂不是能够将战力提升几个大境界。

　　想到这里，他们目光炽热，盯在顾飞的身上。

　　一群仙人直接行动，将顾飞围在其中，他们倒是没有出手，毕竟顾飞现在的实力，应该是不弱于他们，他们自然也忌惮。

　　肉身强大的修炼者，实力都是非常恐怖的，而且很难以杀死，他们可不想轻易结下这样一个敌手。

　　“顾飞，那个法器我们不要，交出炼体法门。”青冥目光炽热的盯着顾飞。

　　“我听不懂你们说什么。”顾飞一副不解的样子，但是九龙紫金塔却发出一道光，直接将百合收到了里面。

　　他将九龙紫金塔收起来，直接面对众仙，被十来尊仙人围住，顾飞却根本就不怕，他脸上带着平静的笑容，只要百合不在这里，他根本就不用有任何忌惮。

　　“你们若是没事，赶紧让开，不要挡住我的去路。”顾飞淡淡地说道。他很平静，也非常霸气，面对这些仙人，根本就没有什么尊重的态度，说话很随意。

　　以他现在的实力，对于仙人，已经少了不少顾忌。

　　肉身可搏杀地仙，加上他的剑道攻击，现在顾飞到底有多强，恐怕就算是他自己，都不是很清楚。

　　“你是不愿意配合了？”苏全也阴沉着脸，走了过来。

　　他虽然是仙人，但是却没有人敢于小看他，鬼谷一脉的人，全都神秘莫测，他们最主要的是术法，厉害非常，虽然他只有仙人境界，但是所有人都明白，若是真的让苏全有着充分的准备，一个地仙都未必是他的对手。

　　“我没有那个什么炼体法门，你们要我怎么配合？若是你们真的想要，自己去神仙洞府找去，不要在这里烦我。”顾飞一脸的不在乎。

　　听到他的话，那些仙人脸色阴沉，他们没有想到，顾飞竟然如此不是抬举。

　　神仙洞府在顾飞出来之后，已经消失不见，以他们仙人的实力，都无法找到神仙洞府在什么地方，现在顾飞却让他们自己去找去，他们根本就不可能找到。

　　冷笑了一声，苏全说道：“看来你是执意不配合了？”

　　“你又不是我儿子，我干什么要配合你。”顾飞冷笑，说话一点都不客气，他也发现，眼前这群人根本就没有放过自己的打算吗。

　　既然这样，他也不会客气，反正都是敌人，自己还不如仙痛快一下呢。

　　“你找死。”苏全神色阴沉。


第1298章 出洞

　　“难道连苏仙友都看不出来这个门户的诀窍吗？”其余人忍不住吃惊。

　　点了点头，然后又摇了摇头。

　　这让众仙疑惑，这是什么意思。

　　“不是我苏全看不出来，而是看出来也没有办法，除非请动三尊金仙出手，不然的话，根本就破不掉这个门户。”苏全认真地说道。

　　三尊金仙，听到他的话，几个仙人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这可不是随便请着玩的，金仙强者，很难请动他们出手，他们一般都在修炼闭关，除非有着真正天大的事情，他们才会出现，若想要他们出手，几乎是不可能的。

　　所以，请动金仙强者，这种方法，根本就不用考虑。

　　虽然不知道其中的情况，但是他们觉得，这里的东西，还不足以让金仙层次的强者动心。

　　他们不知道的是，这一点他们完全想错了，若是金仙知道其中有什么东西的话，肯定会动心的，而且会第一时间杀过来。八九玄功，还有万霞仙子的传承，那可不是说着玩的，随便哪一个，都能够帮助他们突破现在的境界。

　　可惜的是，这些人不知道，所以才做出这样的猜测。

　　那些金仙，也只是知道这里可能有好东西，至于东西是什么，他们就不清楚了。

　　“我们联手试试，看能不能将这里破掉。”犹豫了半天，苏全终于做出了决定。

　　听到他的话，众仙都点头，现在想要将神仙洞府破掉，全靠苏全了，以他们的实力，想要强行打进去，显然有点不现实。

　　苏全指出几个地方，让他们全力攻击，这是他看出的弱点，最为薄弱的地方，一群仙人出手，也许有机会打进去。

　　“出手。”

　　苏全轻喝，包括他自己在内，全都出手。

　　仙光艳艳，流转着慑人的威严，非常可怕，那些神通者不停的后退，根本就无法承受这种气势。

　　他们神色骇然，真正感受到仙人那种无上威严，真的不是他们可以相比的。

　　“轰。”

　　就在此时，神仙洞府突然打开，两道人影出现。

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊，神仙洞府之中，怎么会突然有人出来，随后他们便想到了，中海市的顾飞和一个女子，曾经进入了这个地方，这两个人显然就是他们了。

　　很多人露出可惜的神色，他们出来的太不是时候了，在这么多仙人的攻击之下，他们必死，根本就没有一点意外。

　　顾飞的实力是非常强大不错，但是却不是仙人，只是一个神通者，即使再强大，但是在众人看来，和仙人之间，也是有着不可逾越的差距的。况且眼前这么多仙人出手，顾飞若是还能够挡住，那才真正的不可能呢。

　　实际上顾飞也被吓了一跳，他没有想到自己刚出来，竟然就遭遇到这么多仙人的联手一击。

　　不过他并不慌乱，九龙紫金塔飞出，直接护住了两人的全身，顾飞吐气开声，轻哼一声，一道真气没入九龙紫金塔之中，它顿时光芒大盛。

　　轰。

　　一股可怕的气息爆发，九条龙瞬间复苏，挡住了所有攻击。

　　顾飞倒退，差一点再次回到了神仙洞府之中，不过他终究是站稳了，然后向后面看了一眼，神仙洞府消失，再也感受不到一点气息。

　　挡住了众仙的一击，顾飞未曾受到任何损伤，所有人都惊骇的盯着顾飞，眼神之中几乎全都是难以置信。

　　一个神通者八重天而已，竟然挡住了他们联手一击，这也太恐怖了吧。

　　“那是金仙法器。”突然有人惊呼道。

　　鬼谷子的苏全，神色震撼，盯着九龙紫金塔，他可以肯定，这绝对是最为顶级的金仙法器，在某种程度上来说，几乎可以媲美大罗金仙的法器了。

　　“怪不得他能够挡住这么多仙人的联手一击，原来有着金仙法器。”那些神通者满脸的羡慕。

　　顾飞看了一眼自己怀中的百合，发现她没事，这才松了一口气。

　　他的眼神明显有些冰冷，扫过那些仙人，然后冷哼了一声，喝问道：“你们为何向我出手？”

　　他有些恼怒，虽然对方的攻击，没有伤到他，但是也将他吓一跳。以顾飞的实力，即使没有九龙紫金塔，此时面对这些仙人的联手，也不可能被击杀，最多受伤。眼前最强大的人，也不过只是地仙巅峰罢了。

　　但是顾飞却有些后怕，自己可以挡住，但是百合却不一样，她的实力不弱，不过若是被这些仙人联手击中，即使只是一道气息击中，她也有可能被重创，甚至身死。

　　那些仙人面面相觑，也没有想到竟然那么巧，自己想要打开神仙洞府，强行攻击，两人便从其中走了出来。

　　面对顾飞的质问，他们有些恼怒，都是仙人，他们什么时候面对过这样的诘问。

　　“这是一个误会，我们只是要打开神仙洞府而已，谁也没有想到，你竟然会突然从其中走出来。”苏全说道。他身为一个仙人，能够和顾飞解释，已经算是难能可贵了。

　　其余的仙人，却有些不以为然，他们冷笑了一声，望向顾飞的眼神之中带着一抹轻视和不屑。

　　无论是何种天才，只要不踏足真正的仙人境界，他们都不会放在眼中，因为两者之间，根本就是两个生命层次的存在。

　　对于仙人来说，神通者的实力，简直如同蝼蚁一般，神通者九重天都不可能改变这种看法。

　　更何况顾飞的实力，不过神通者八重天，虽然传言他杀了仙之子，但是这些仙人显然不会认为，仙之子的实力会比自己还强大。

　　“苏全，你和他解释这么多干什么？我倒是想要知道，他们从神仙洞府之中带出来了什么东西。”一个仙人冷笑着说道。正是青冥，他盯着顾飞头顶的九龙紫金塔，神色之中有些炽热。

　　若是得到了这件金仙法器，他肯定能够提升很大的实力，到时候在地仙之中，也是堪称无敌的存在了。

　　听到青冥的话，所有仙人的眼睛都亮了。


第1299章 对峙十二仙

　　“此子当杀。”一个声音响起，这是一个陌生的仙人，但是望向顾飞的眼神之中，却充满了怒火。

　　“你这样恨我，我是杀了你的儿子，还是灭了你的老婆？”顾飞有些古怪的问道。

　　那个仙人顿时瞪大了眼睛，顾飞的话戳中了他的痛苦，这个人还真有一个子嗣，死在了顾飞的手中，就是上一次截杀他的人之一。

　　“小辈，今天我滕青不杀你，枉为人父。”滕青冰冷地说道。

　　他释放出属于地仙强者的气息，恶狠狠的盯着顾飞，目光像是要吃了他一样。

　　自己还真是干掉了他的儿子，顾飞愣了一下，然后忍不住冷笑：“多行不义必自毙，我杀的人，都是当死之人，既然你的儿子被我斩杀，多半是他自己找死。”

　　“我看真正找死的人你是，面对十二个仙人，你竟然还敢如此托大，牙尖嘴利，侃侃而谈，真是不知道死字怎么写。”又是一个仙人开口，他满脸冷笑。

　　“你又是哪一头？”顾飞看了他一眼，有些无语的问道。

　　这些仙人，望向他的眼神之中，都带着一丝敌意，显然都不可能是朋友。当然，这从这些人将顾飞围住的时候，他就已经明白了。

　　“记住我的名字，我叫做吕申。”对方冷笑，神色一沉。

　　“驴神？还是驴中之神，果然是一头畜生。”顾飞满脸感叹。

　　周围人差一点笑了出来，这个顾飞也太坏了，故意装作没有听清楚吕申的名字，竟然说他是驴神。

　　还驴中之神，再牛逼不还是一个畜生，一头驴吗。

　　“你找死。”吕申大怒。

　　听到他的话，顾飞的脸色第一次沉了起来，他的目光扫过众人，冷笑道：“在我看来，找死的是你们，真的当我顾飞好欺负了，看来你们忘记了我父亲的话，还有吕布前辈的警告。”

　　此话一出，那些仙人全都变色。

　　顾飞纵然可以搏杀地仙了，但是在他们的眼中，也不算什么，十二个仙人一起出手，他们觉得顾飞绝对不是自己的对手。

　　但是他们却不得不考虑顾华夏还有吕布，他们一个是强悍的金仙，但是战力多半几乎可以媲美大罗了。另外一人，则是顾华夏，那是一个真正的大罗金仙，实力强大，可以和始皇帝争锋，这样的人的子嗣，若是杀死，必然有着滔天的大祸。

　　“我们十二家在这里，你们不过只有两人罢了，难道真的以为可以横行天下了吗？纵然杀了你，我就不相信那两人敢挑衅我们十二个实力。”苏全冷笑，身上杀意一点都不减，他冷冷的盯着顾飞，冷笑着说道。

　　此话一出，所有人眼睛一亮。他们也想明白了这一点，十二家联合在一起，这种力量，绝对的可怕。

　　大罗金仙的强者又如何，他们也同样有着自己的底牌，若是真的大规模的冲突的话，十二家族联合，灭杀掉一个大罗金仙和一个强悍的金仙，貌似不是什么很困难的事情。

　　想到这里，他们对视了一眼，都看到对方眼中的想法。

　　“而且我们杀了你之后，只要说你已经达到了仙人境界，这样我们才出手的，我不相信顾华夏和吕布能够找出证据，证明你不是仙人境界，到时候死无对证，他们也不能将我们怎么样。”苏全继续说道。他阴森森的笑着，却让顾飞皱起了眉头。

　　他虽然不怕战斗，但是却不想战斗，本来以为这些人会忌惮，不会出手，但是却没有想到他们竟然被苏全的一席话，给说的心动了。

　　顾飞冷冷的盯着苏全，目光中寒光闪烁，若非这个家伙，这些人不会下定决定。

　　虽然十二家联合，但是他们不可能永远在一起，这些人之中，肯定会有一些人忌惮大罗金仙的实力。

　　但是此时苏全的话一出，所有人都直接打消了那种忌惮。他们只要众口铄金，到时候就算是顾华夏和吕布怀疑，也找不出来理由去找他们的麻烦。

　　只是，他们一点都不了解顾华夏的性格，若是真是顾飞死了，顾华夏绝对不会找什么理由，他只会出手。这种人，根本就不是常理能够推断的。

　　“卑鄙。”小医仙他们在远处咬牙切齿。

　　就在此时，一个声音传到他们的耳朵中：“你们走，他们还奈何不了我。”

　　这是顾飞的声音，顿时让他们身体巨震，顾飞竟然发现了自己等人。

　　他们明白顾飞的意思，若是几人留在这里，很有可能被当做人质，要挟顾飞，到时候他们就算是想走，恐怕都不容易了，还会成为顾飞的负担。

　　意识到这一点，几人也不犹豫，转身就走。

　　只是他们脸上明显可以看到担心的神色，顾飞虽然是神通者八重天了，但是他要面对的，可是一群仙人啊。

　　“应该没事，他在前往神仙洞府之前，修炼了青莲剑道，实力便可以媲美仙人了，现在又提升了一个境界，加上肉身可搏杀地仙，这些仙人未必是他的对手。”雷皇说道。安慰大家，也像是说给自己听的。

　　实际上所有人都明白，沾了一个仙字，那是何等的不凡，真的可以说俯视凡尘之中的人。凡尘之中的人再强大，与他们之间，也没有可比性，所以顾飞依然很危险。

　　到了现在，他们也只能够离开。若是顾飞一个人在这里，也许还不会有什么事情，但若是被他们拖累，可就不一定了。

　　感觉到小医仙他们离开，顾飞笑了，他目光流转，扫过那些仙人，然后指着苏全，淡淡地说道：“既然你们想出手，那就出手吧，你第一个上，看我怎么杀你。”

　　苏全脸色一黑，顾飞指明了要杀他，让他愤怒。柿子找软的捏，这个道理大家都明白，所以顾飞分明是将他当成几人之中的弱者。

　　“哼。”

　　苏全冷笑了一声，他嘲讽着说道：“你恐怕要失望了，今天要杀你的人，是我们十二个仙人，而不是我一个，诸位道友，一起出手。”


第1300章 战十二仙

　　十二尊仙人一起出手，除了一个鬼谷一脉的传人之外，其余的都是地仙高手。这些人一起出手，那就太可怕了。

　　很多人觉得，顾死定了，绝对没有机会逃出去，因为面对的是十二尊仙人。他们心中感叹，一个传奇要消失了，一个妖孽要被扼杀。

　　谁也不会认为顾飞还能够逃出去，因为这是不可能的，真正的地仙，也不可能逃出去。

　　“轰。”

　　顾飞出手，面对十二尊仙人，他悍然出手，而且出手的方向，赫然便是鬼谷子一脉的传人苏全。

　　显然，在顾飞看来，这是最大的一个突破口，他要立威，杀鸡儆猴。

　　当然，顾飞心中也明白，苏全既然能够和十二尊地仙并立，很显然他很不凡，至少在某些方面来说，肯定不弱于这些地仙，不然的话，绝对不可能发生这样的事情。

　　对于华夏人的一些观念，顾飞很明白，若不是大概地位相同，像是苏全，早就已经被排挤出去了。

　　他虽然选择苏全最为突破口，但是并不轻松，神色之中微微有些凝重。

　　苏全神色一寒，他没有想到，在顾飞的眼中竟然将自己当做最弱的人，选择自己这里出手。

　　他冷喝了一声，并不忌惮，打出一道符咒，落在顾飞的拳头前面。

　　“轰。”那里出现一尊金甲神人，直接出手，硬撼顾飞的攻击。

　　一声巨响，顾飞眸子一缩，那个金甲神人的实力，比他也弱不了多少。对方的实力，在顾飞看来，并不是很强，但是这种手段却非常惊人。

　　“该死。”

　　苏全冷笑，他神色之中透出着深深的不屑，想要将他当做突破口，顾飞这是太小瞧他了。

　　鬼谷子传人，没有一个是好惹的，他们也许修为不高，但是手段却异常惊人。

　　“诸位道友出手拿下他。”苏全沉声道。

　　剩下的那些仙人，自然不再犹豫，他们也算是看出来了，顾飞的实力，已经达到了一个非常可怕的地步，光是凭借一个人的力量，想要将顾飞拿下，那几乎是不可能的事情。

　　所以，一群人全都是出手，轰杀过去。

　　“朱雀剑，烈焰焚天。”顾飞轻喝，一头朱雀化形而出，烈焰滔滔，直接冲击过去。

　　“剑仙手段，这是五行剑。”青冥忍不住惊呼道。

　　“小心，千万不要大意。”王龙也大喊道。

　　他们神色凝重，面对剑仙手段，谁也不敢放松，攻伐之力，天下第一，那可不是随便说说的。

　　且顾飞既然能够施展出五行剑，说明他的实力，真正已经达到了仙人境界，而不是单纯依靠体质。

　　这是非常惊人的，肉身可搏杀地仙，加上剑道修为，达到了剑仙层次，他虽然还未成仙，但是已经有和这些仙人平起平坐的资格了。

　　他们难以想象，若是顾飞成仙之后，他的实力会多么的惊人。

　　想到这里，所有人的眼中都闪过一道杀意，绝对不能够让顾飞活下来，不然的话，对他们所有人都是一种威胁。

　　心中闪过这样的念头，他们出手更加凌厉了，想要击杀顾飞。

　　顾飞冷笑，哪里不知道这些人的心思。他根本就无畏。

　　“玄武剑，覆水难收。”顾飞再出手，大浪滔天，一道汪洋浮现，那是剑气所化，直接冲击过去。

　　十几个仙人，竟然被这一招挡住，他们怒吼，好不容易才将这些剑气消散。

　　“青龙剑，天地纵横。”顾飞继续出手，一头青龙化形而出，纵横九天，它充满了威严，庞大的身躯俯冲而过，带给那些仙人一阵阵的威压。

　　他们极力抗衡，十二人联手，才灭掉这一道剑气。

　　王龙他们对视一眼，都看到对方眼中的震惊，他们知道，今天的事情不好办了，这个顾飞，远比他们想象中的要强大，一手五行剑，让他们束手无策，一群人堪堪能够抵挡。

　　“麒麟剑，厚土无疆。”顾飞却非常平静，十二个仙人为对手，他彻底施展出来自己领悟的仙剑精髓，打出麒麟剑。

　　厚重的气息传来，若十万大山压顶，这种剑气太沉重了，每一缕都恍若一座山，让王龙他们面色大变。

　　麒麟剑，极其可怕，大地拥有无穷的力量，这一剑斩出，几乎要压制住他们所有人。

　　“全力出手，不要保留了，不然的话，我等必死。”青冥大吼，神色之中充满了不可思议。

　　但是他们都知道，现在必须毫无保留的出手了，若不然的话，一直被这样压制，他们的下场肯定会很惨。

　　十二个仙人，对付一个神通者八重天，竟然战斗到这样一个地步，这是他们从来没有想过了，一个个脸色铁青，难看到了极点。

　　他们全都拿出自己最强大的法术，开始反击。

　　“青城剑气，一剑倾城。”青冥大吼，动用自己的最强手段，他们也算是半个剑修，虽然不纯粹，但是青城一脉的实力，还是极为强大的。

　　此时极力爆发，自然有一种可怕的威势。

　　“天地正法，浩然之气，正心雷。”王龙神色凝重，同样打出自己的攻击，这是一种雷法，正气浩荡，但是被王龙施展出来，还真的显得有些可笑。

　　无论怎么说，他的行径，都不算是一个正面人物吧了。

　　苏全也拼命了，他眼中精光闪烁，撒豆成兵，化出一个个的而金甲神人，组成一个大阵，冲击过去。

　　一股滔天的杀伐气，从金价神人组成的战阵之中爆发出来，直指顾飞。

　　这让其余的仙人心中一震，都知道鬼谷一脉强大，但是他们强大到这个地步，还真是让他们没有想到。

　　这种战阵，已经完全可以威胁到他们，甚至将他们击杀了。

　　不过当看到苏全惨白的脸色，他们松了一口气，显然这种战阵，想要施展，也不是想象中的那么容易，不然的话，苏全也不会是这个样子了。

　　其余仙人也是一样，此时全都动用了自己的最强手段。

　　麒麟被轰碎，即使厚土无疆，力量近乎于无穷，但是终究挡不住这么多仙道人物的攻伐。


第1301章 诛仙

　　顾飞并不担心，只是神色微微凝重了一点，而后他便悍然出手。

　　“白虎剑，伏尸亿万。”最后一道剑气出手，化出白虎，杀意惊天动地，这本来就是主掌杀伐的神灵，此时被释放出来，带着可怕的杀意，降临在这里。

　　这一道剑气血红，和之前的完全不一样，锐利的剑气，还未曾临近，几乎便要将仙人都撕裂了。

　　王龙他们骇然，简直有些难以置信。

　　这个五行剑之一的白虎剑，怎么如此强大，强大如他们，都几乎要顶不住，身体都要炸开了。

　　他们咬牙，却没有退走。这个时候若是爆退的话，只有一个结果，那就是成为顾飞的靶子。

　　以顾飞表现出来的实力和魄力，若是他们真的成为顾飞的靶子的话，他们不会有好结果，全都要死。

　　所以，没有人敢做尝试，全都在咬着牙硬撑。

　　白虎长啸，主掌世间杀伐，可怕到了极点，如同一个血色魔神，冲击十二尊仙人。十二尊仙人口角溢血，身体都忍不住颤抖。他们知道，自己败了，十二个人联手，竟然战不过一个神通者八重天的修士，他们简直有种想要撞墙的冲动。

　　不过谁都知道，现在不是撞墙的时候，主要还是要将现在这种情况应付过去，不然的话，他们所有人都会有大麻烦。

　　即使顾飞不杀了他们，但是他们也会被重创。

　　几个仙人一咬牙，拿出自己的底牌，直接轰了过去。

　　顾飞眉心一跳，他直接远遁。

　　就在此时，白虎直接崩碎，被那几个仙人拿出来的东西给轰碎，消失不见。

　　不过那些仙人的脸色，却并不好看，因为他们打出的东西，类似于法器，发出一击之后，也彻底消失了。

　　这是属于他们家族之中的更强者，赐予他们的法器，拥有赐予者一击的威力，但是只能够使用一次。

　　他们本来是要用在对付极其强大的对手身上，却没有想到，竟然浪费在了这里。

　　当然，不是所有人都拿出了自己的一次性法器，还有一些人未曾出手，此时将目光盯住了顾飞。

　　“不惜一切代价，杀了他。”王龙沉声道，他目光冷酷，盯在顾飞的身上。

　　他心中明白，眼前的这个小辈，到底惊艳到了什么地步，若是任由他成长起来的话，整个王家，可能都要有大厄难。

　　所以，他现在最想要做的就是杀死顾飞，既然已经得罪了，那就杀了对方，最为稳妥。

　　“不错，杀了这个小辈，不然的话，以后我等寝食难安。”说话的人是青冥，他目光冷然，盯在顾飞的身上，杀意十足。

　　顾飞皱了皱眉头，自然感受到这些人的那种杀意，而且对方的杀意越来越坚定，这让他不想战斗下去了。

　　既然占据了一些上风，加上自己现在已经脱身，他自然要离开，而不是在这里打生打死。

　　刚才几人拿出的东西，吓了顾飞一跳。顾飞可不敢保证，对方还有没有这种东西，若是还有的话，阻挡起来将会非常麻烦，足以威胁到他。

　　他转身要走，此时青冥看到他的动作，突然冷笑了一声，说道：“顾飞，你要是走的话，我们就去中海市。”

　　“轰。”

　　顾飞直接转身，他的神色冰冷到了极点，了解顾飞的人都明白，青冥的话，已经触及到顾飞的逆鳞了。

　　了解顾飞的人都知道，你向他出手，也许不会有太多的麻烦。但是若是打他身边女人和朋友的主意，他立马会爆发，不死不休。

　　“你应该很高兴，你已经彻底激怒我了，今天你不用走了。”顾飞冷冷地说道。杀意凛然。

　　对方的话，彻底激怒了他，让他心中杀意冲天。

　　此时，顾飞只有一种想法，一定要斩杀这个混蛋，省的他真的气中海市，造成什么难以接受的结果。

　　毕竟，顾飞只有一个人，他不可能保住所有人的周全，一个仙人伺机而动的话，会对炎黄的人，造成极为可怕的影响。也许，会有至亲的人陨落，这是顾飞绝对不愿意看到的。

　　他心中心中，已经给对方判了死刑了。

　　见顾飞停住了脚步，青冥虽然在顾飞的眼神之中，心中有些发虚，但还是冷笑了一声，一脸不屑。

　　他有着属于地仙强者的高傲，顾飞战力虽然强大，但是在他看来，他终究没有成仙，这样的人只要一天不踏足仙道，就充满了不确定性。也许他无法度过天劫，成为仙道中人也说不定。

　　“想要杀我，你就出手吧，小小一个凡人，猖狂到你这个地步的，还真是很少见。”青冥冷笑，神色之中带着一抹讽刺，还有着一丝鄙夷。

　　听到他的话，所有人的嘴角都忍不住轻轻抽搐了两下，顾飞确实是凡人不错，但是想要鄙视他，却不是他们能够做到的，因为他们在场的人，都不是顾飞的对手。

　　“我说了，今天你死定了。”顾飞眼中冷光闪烁，杀意纵横。

　　他的眼神，看的青冥都有些心虚，感觉到一丝凉意。

　　不过，随后他便有些恼怒了，自己堂堂一个地仙，怎么能够在一个凡人的眼神之下退缩，生出害怕的意思。

　　他显然忘记了，就是他们这十二个仙人，刚才联手，都几乎不是顾飞的对手，所谓的仙人，对于顾飞来说，真的不算是什么。

　　“轰。”顾飞出手，剑气滔天，一朵青莲幻化出来，快速落下。

　　青莲剑道，一剑惊仙，这是青莲剑道之中仙剑境界的杀招，异常可怕。

　　“不。”

　　青冥瞳孔紧缩，他认出了这一剑的来历，打死他都没有想到，顾飞身上的剑道。竟然是那个人的传承。

　　李青莲，一尊号称剑神的存在，他是顾飞的师父。

　　剑化青莲，一剑惊仙，这是李青莲的成名绝技，在他刚刚进入剑仙境界的时候，凭借这一剑，不知道杀了多少仙人。

　　“噗。”

　　青冥在阻挡，但是无用，被一剑劈成两半，他身体跌落下去，死的不能再死了。顾飞这一剑，直接将他的元神都灭掉了。


第1302章 青莲传人

　　一尊地仙被击杀，来自于青城，这让人震撼了。因为击杀这个仙人的，不是同级数的存在，而是顾飞这个妖孽，他悍然出手，剑化青莲，直接灭杀了一尊地仙。

　　这绝对是惊人到了极点的事情，古往今来，都未曾发生过的。

　　有神通者九重天的妖孽可搏杀仙人，但是那种仙人，一般指的是刚刚进入仙人境界的存在，实力并不是很强大，虽然比一般的神通者九重天强了不知道多少，但是和一些盖世妖孽相比，都会有些不如。加上一些特殊原因，所以有九重天强者击杀仙的记录。

　　但是像是顾飞这样，直接以神通者八重天的境界，抗衡一大群仙人，被激怒之后，一剑斩杀一尊地仙，却从来没有过。

　　任何神通者都不可能是一尊地仙的对手，因为地仙虽然只比一般的仙人高了一个境界，但是实力却完全不一样。可以毫不客气的说，一个地仙，可以杀一群仙人。所以，两者之间的实力，没有什么可比性。当然，苏全这样的存在不在这个范围之内，他虽然是仙人，但是真正打起来，不弱于地仙强者。

　　今日，顾飞创造了一个历史，也惊住了所有人。

　　一尊地仙被杀，死在一个神通者八重天的手中，若是传出去，一定会惊住所有人。所有人望向顾飞的眼神之中，充满了骇然。

　　“谁还想去一趟中海市？”顾飞盯着那些仙人，淡淡的问道。

　　他语气不大，但是却让人不寒而栗，那些仙人对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　事到如今，他们自然不敢出头，除非是真的想死。谁都可以看出来，此时的顾飞，已经真的疯狂了。

　　刚才的青莲剑道，也惊住了他们，他们这才知道，顾飞竟然还隐藏着这样一个底牌。青莲剑神的弟子，这样一个身份，实在是太惊人了。

　　也许顾华夏和吕布做事情，还会说一点道理，但是李青莲却不一样，他若是生气，直接拔剑杀人。至于所谓的理由，他根本就懒得和你说。

　　这是一个至高剑神，也是一尊杀神，谁也不想得罪。

　　当顾飞施展青莲剑道的时候，他们就已经后悔了，若是早知道顾飞的师尊，竟然还有那一尊，打死他们也不会想要扼杀天才。

　　在这个世界之中，总有一些人，是不可能被扼杀，像是顾飞，就是其中一个。

　　身后站了那么多强者，若不是血海深仇，谁还会和顾飞作对，这是根本就不可能的。

　　没有人说话，包括刚才态度极其强硬的苏全，此时他缩了缩脖子，往后退了一下，甚至希望顾飞能够忘记自己。

　　由此可见，青莲剑神带给他们的压力，是多么的大。

　　“我以后不想听见有人拿我的亲人和朋友威胁我，不然的话，不死不休，我知道你们都是来自于各大洞天福地，但是你们相信不相信，若是我不顾一切，完全可以覆灭你们，至少灭一两个洞天福地，是绝对能够做到的。”顾飞森然地说道。他的话一出口，那些人脸色微微一变。

　　很显然，这是顾飞在威胁他们，但是他们却什么都说不出来，因为他们心中明白，顾飞说的是事情，若是他不顾一切出手的话，真的能够做到这一点。

　　他身后站的人太多了，顾华夏、吕布，后来又出现一尊大罗金仙张三丰，现在又是李青莲，光是这四人，就足够做到顾飞刚才说的一切了。

　　所以，没有人敢反驳，谁也不想试一下顾飞的话到底能不能做到。

　　微微扫了他们一眼，顾飞冷笑了一声，转身离开。

　　直到看到顾飞彻底消失之后，这些仙人才松了一口气，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重和震撼。

　　十二个地仙战力的人，围攻一个神通者八重天，最终却是这样一个结果，他们都是无法相信。

　　不过青冥血淋淋的尸体，还在地面，他们就算是不想相信，也没有办法。这个顾飞，真的太可怕了，实力超出他们的想象。

　　他才神通者八重天，以后的成就，谁人敢保证。不管怎么说，张三丰和李青莲这两个大罗强者，都收顾飞为徒，这便足以说明一切了。

　　“走，回去告诉家族，顾飞不能招惹。”王龙说道。他此时也彻底平静下来，做出正确的决定。

　　苏全一言不发，直接飞走，他也要通知自己的师门，同时回到师门之中，认真修炼，至少很长一段时间，不会再出来。

　　滕青也离开这里，他的儿子虽然被顾飞杀死了，心中几乎恨死了顾飞，但是滕青也明白，此时的顾飞，真的无法招惹了，自己根本就别想要报仇。

　　对方身后站的几个人，实在是太强大了。

　　吕申也是直咬牙，他对顾飞也是恨得牙痒痒。但是此时，却一点找顾飞麻烦的念头都没有，直接灰溜溜的离开。

　　其余的仙人，也是一样，离开这里。

　　只有王家带来的那些修士，一脸悲愤，带着自己的家的仙人遗体，离开这里。

　　这一战，他们王家的损失是最大的，一尊仙人陨落，绝对是家族之中非常巨大的一个损失。

　　要知道纵然是地仙，也不是很多，对于每一个家族，都是顶梁柱，现在却陨落了一尊，他们自然要难过，心中愤怒。

　　只是，这些王家的子弟，自然不会去找顾飞的麻烦，因为他们心中很清楚，那绝对是找死的行为。

　　那个顾飞，连仙人都可以杀，要杀他们，简直太简单了。

　　当顾飞飞了没有多远的时候，他便感觉到小医仙他们的气息，顾飞顿时忍不住苦笑了一声，他们还是没有离开，选择了一个比较近的城市，在这里驻留，显然是不放心顾飞。

　　当看到顾飞突然出现在自己等人的面前，小医仙惊呼了一声，然后有些激动的抱住了顾飞，她还是第一次这样在人前失态，让顾飞感动不已。

　　不过小医仙却没有理他，而是激动地说道：“我妹妹呢，快将百合放出来。”


第1303章 雷皇思春

　　顾飞脸色发黑，这女人原来是着急见自己的妹妹，难道一点都不关心自己，他有些委屈，一脸幽怨的望着小医仙。

　　小医仙被顾飞幽怨的眼神一看，她也是恢复了平静，没好气的瞪了顾飞一眼，小医仙娇声道：“你都出现在我面前了，肯定是没有危险了，我又不是傻子，还假惺惺的问你做什么，快将我妹妹放出来。”

　　听到小医仙的话，顾飞有些愕然。虽然有些别扭，但是想一下，还真就是这样一个道理。

　　他挠了挠头，九龙紫金塔飞出，百合被放了出来。

　　她刚出现，便有些生气的瞪了顾飞一眼，他最危险的时候，竟然不让自己陪着，将自己收到了塔中。虽然百合知道，顾飞这样做，才是最正确的，但是依然还是有点不爽。

　　“百合，你没事吧？”小医仙一脸关切的问道。

　　突然她眉头一凝，然后恶狠狠的瞪了顾飞一眼，口中嘀咕道：“色狼。”

　　顾飞汗颜，自然听到了小医仙的话，他顿时明白，小医仙恐怕看出来百合的状态，她号称小医仙，想要看出来一个刚破身的女子，简直太简单了。

　　顾飞此时也有些尴尬，他望向别的地方，当做没有看到小医仙的眼神。

　　看到这一幕，众人露出会心的笑容，顾飞这家伙什么都好，就是女人太多了。不过他一般都处理的很好，于秋然她们都非常懂事，当着大家的面上，都非常给顾飞面子。

　　像是今天，小医仙给顾飞甩脸色，还是很少见的。

　　顾飞也有些尴尬，知道自己做的有点不地道，毕竟去找百合，却直接将她吃了，当让，这也没有什么好解释的，吃了就算是吃了，大家心中也明白，百合根本不可能逃脱顾飞的魔爪的。

　　“你们也累了吧，先休息一下，我通知秋然他们，然后便赶回中海市。”小医仙说道。

　　她知道顾飞经历过一场大战，肯定非常累了。加上这些天，所有人都担心顾飞和百合的安全，所以大家都有一种心力交瘁的感觉。

　　所以，顾飞既然回来了，他们要做的事情很简单，那就是好好休息一天，所有人都调整一下自己的状态。

　　顾飞点头，虽然大战一番，他气势汹汹，其实那些攻击，都是非常耗费真气的，即使以顾飞的实力，他有些疲惫。

　　他终究不是仙人，虽然可战仙人，但是却没有仙人那样不绝的力量供应。以前还不觉得，但是今天一场大战之后，顾飞清晰的认识到了这个弊端。

　　当然，以他的表现来说，已经很惊人了。即使一个地仙，想要施展那种剑气，也不可能一直爆发。

　　他们找了一个酒店，直接开了一些房间，开始休息。

　　于秋然她们也知道顾飞和百合没事了，而且还斩杀了一尊仙人，顿时在电话那边欢呼了起来。

　　这些天他们也是非常担心，此时终于可以放心了。

　　天色渐渐的黑了下来，顾飞倒是休息的不错，他们决定第二天才离开这里，回到中海市。

　　至于现在，倒是要好好的放松一下，在这个城市之中，好好的玩上一会。

　　毕竟，以后这种悠闲的时光，恐怕要不多了。无论是神通界，还是妖魔界，甚至传说中的西方天堂，都不可能安宁，以后的日子，将会更加艰难。

　　趁着现在还比较轻松，他们倒是可以好好的玩一下。

　　几人打了几辆车子，让司机直接带自己去最好玩的地方。

　　这些司机也不含糊，他们一看就知道，这些人不缺钱，身份多半也不简单，每一个人的身上，都有一种强大的气场，让他们感受到了巨大的压力。

　　这些司机连绕道都不敢，直接找了最近的路带了过去。

　　不过虽然是这样，但是当几张百元大钞被丢了下来的时候，他们还是露出惊喜的神色。心中更是暗暗的想到，果然不愧为大人物，这出手就是相当不凡。

　　他们哪里知道，这里除了顾飞之外，几乎都是对钱没有什么概念的人，加上于秋然太能赚钱了，所有这些人花钱的时候，根本就不知道什么叫做节省。

　　当然，这一点小钱对于秋然来说，根本就不算什么。

　　雷皇他们平时的时候，大部分在修炼，偶尔出去一趟，最多花个几千块钱，对于秋然来说，简直就是毛毛雨。

　　“好热闹。”

　　但下车之后，他们忍不住惊叹了。

　　这里前方有一条小河，非常美丽，静静的流淌，各种灯光照映之下，更是显得五光十色，美不胜收。

　　旁边还有喷泉，随着音乐欺负，像是水精灵在跳舞一样。

　　不少人在这里行走，神态之中带着惊叹和欢喜。这是一个好地方，虽然是人工建造的，但是不可否认那种美丽。

　　在不远处，更是有一条街，上面琳琅满目全都是商品，有奢侈品还有地摊，诡异的结合在一起，形成一种独特的风格，让人兴趣大增。

　　更有一个个餐馆，规模全都不小，在那里招揽客人。

　　这里的繁华，比之任何一个大城市都不遑多让，甚至可以说更加的繁华。当然，也只是这一条街罢了。

　　因为独特的风格，所以这一条街，成为了几乎所有人的聚集地，晚上吃完饭来这里走走，或者在这里购物。

　　“真是一个不错的地方。”就连百合都忍不住惊叹了一声。

　　她曾经掌控凡尘的灵宗，自然去过很多地方，但是她从来没有见过又哪一个地方，虽然是人工的雕琢，但是却让人感叹它的美丽。

　　“听说这个城市周围还有一个影视城，可惜没有时间了，不然的话，我们倒是可以去看看，也许能够看到不少明星呢。”雷皇一脸感叹地说道。

　　顾飞他们古怪的看了雷皇一眼，他什么时候学会追星了？

　　“明星里面的美女比较多。”雷皇老脸微微一红，但是还是这样说道。

　　听到他的话，顾飞他们面面相觑，怪不得他要去影视城呢，原来是思春了。想到这里，所有人都忍不住大笑了出来。


第1304章 雷皇表白

　　“咳咳。”

　　雷皇干咳了一声，也有些不好意思。

　　不过想到自己看到的那个身影的时候，他还是忍不住有些心动，有些犹豫的看了顾飞一眼，然后说道：“要不我们明天暂时先不回去，去一趟影视城吧。”

　　他这样提议，让大家的眼珠子都快瞪出来了，然后一脸古怪的盯着雷皇，他不会真的看上了哪一个明星了吧？不然的话，怎么可能是这种态度。

　　“咳咳，你们不要这样看我，我会不好意思的。”雷皇有些尴尬地说道。

　　“雷皇兄，你说你看上谁了，和我说一声，我看能不能帮你介绍一下。”顾飞笑着说道。他神色却极为认真。

　　雷皇喜欢的女人，他自然要帮助雷皇将对方拿下。

　　其他的人也是非常好奇，盯着雷皇，想要知道他到底喜欢上了谁。

　　“李菲菲。”虽然有些不好意思，但是雷皇还是说出了一个名字。

　　李菲菲，顾飞心中一动，原来是这个女人，她在现在的华夏，也算是炙手可热，绝对在一流明星的范畴之中。

　　只是，曾经有所传闻，这个李菲菲上位可不是很干净，并不是表面上的那样清纯。

　　只是看到雷皇一脸渴望的样子，顾飞想了一下，还是说道：“雷皇兄，你放心吧，我一定会将李菲菲给你带回来的。”

　　他既然开口了，那就肯定能够做到。这些明星，所为的不过只是一个钱而已，以于秋然的实力，请一个明星过来，根本就是动个念头的事情。

　　“真的？”雷皇眼睛一亮。

　　“你小子真的是思春了，女人有什么好的，还是和兄弟们混在一起吧。”约瑟拍了拍雷皇的肩膀，笑着说道。

　　瞪了约瑟一眼，雷皇没好气地说道：“你就知道忽悠我，你还不是因为一个女人，背叛了龙山，有什么资格说我？”

　　约瑟嘿嘿一笑，倒是没有说话，只是眼中闪过一道精光，显然是想到了一些事情。

　　顾飞看了约瑟一眼，他笑着说道：“兄弟，你也放心，等待的时间不会太长，等我有了一定的把握之后，我们直接前往龙山。”

　　“嗯。”

　　约瑟点头，并没有说出道谢的话，只是一脸感激。

　　他知道以自己的实力，想要回到龙山，将自己的女人带出来，需要很长时间，还不一定能够做到。龙山太强大了，其中强者无数，那是一个让耶和华都头疼的地方，就算是约瑟有耶和华的那种实力，但是想要将自己的女人救出来，也不是那么容易的。

　　上一次之所以逃出来，完全是因为龙山之中真正的强者未曾出手，至于族长他们，虽然实力不弱，但是终究没有拦住他。

　　所以，约瑟也不着急，顾飞不成长到一定的地步，打死他都不会让顾飞和自己前往龙山的，那样的话，只会葬送他们两人的性命。

　　“那是菲菲。”

　　突然一个声音响起，顿时引起了所有人的注意。

　　顾飞他们都冒出一个念头，不会这么巧合吧？他们将目光望过去，一个女子，光彩照人，身边跟着一个青年，两人身后有群热簇拥着他们，一副众星捧月的样子。

　　当看到女子出现之后，雷皇的眼睛直接亮了。

　　他毫不犹豫，直接走了过去。

　　“他要做什么？”约瑟他们目瞪口呆。

　　“表白。”

　　倒是小医仙给了他们答案，说出了雷皇的目的。

　　“我有一种预感，雷皇要悲剧。”顾飞哭笑不得，雷皇这家伙也太冲动，别人对自己一点都不了解，这种表白，除了失败之外，顾飞实在是想不出还会有别的结果。

　　“爱情会让人冲昏头脑。”约瑟一脸感叹。

　　百合轻笑，她看了顾飞一眼，说道：“我们还是过去吧，别到时候雷皇被拒绝了，到时候大发雷霆，那些普通人可就要倒霉了。”

　　“好。”

　　顾飞他们赶紧跟过去，开玩笑，一个神通者八重天的存在，一旦爆发，可不是这些人能够抗衡的。

　　他们向那边走去，只是刚走了几步，便见到雷皇挡住了那个李菲菲。

　　看到自己的面前出现一个男人，长相很是英俊，有一种邪异的魅力。李菲菲心中一跳，她还是第一次见到这样一个男人，让她第一眼看过去，就怦然心动。

　　看了一眼自己身边跟着的青年，和这个男人一比，简直不知道差了多远。

　　不过，李菲菲没有多想，虽然对方目光炽热，但是她还是觉得，这只是自己的一个粉丝。所以她脸色露出一抹迷人的笑容，望着雷皇。

　　雷皇被李菲菲一笑，直接迷得有些七荤八素，他脸都红了。

　　看到这一幕，顾飞他们瞪大了眼睛，这还是一个高阶神通者吗？竟然如同一个害羞的小男生一样，让人异常无语。

　　“咳咳。”

　　顾飞轻咳一声，声音传入雷皇的耳朵之中，顿时让他神智一清。

　　感激的看了顾飞一眼，雷皇这重新将目光望向李菲菲，他犹豫了一下，直接说道：“李菲菲，我喜欢你，嫁给我吧。”

　　“轰。”

　　周围沸腾了，所有人都目瞪口呆，谁也没有想到，这个突然出现的男子，一开口就说出这样的话，他以为自己是谁？竟然开口便让李菲菲嫁给他。

　　李菲菲也哭笑不得，觉得这个人太逗了，她虽然尽力往上爬，但是却也不是一个太过于坏心肠的人。

　　所以她轻声说道：“对不起这位先生，我现在还没有考虑交男朋友，更没有想过结婚，谢谢你的厚爱，但是我可能无福消受。”

　　这是拒绝了，一点迟疑都没有。

　　虽然眼前这个男人，让李菲菲一眼看过去，有些心跳。但是她心中很明白，自己若是想要前途的话，就要拒绝对方。

　　看了身边的那个青年一眼，见青年脸色不好看，望向雷皇的眼神之中，充满了寒意，她心中一跳，知道不好，这位竟然生气了。

　　“古少，我们走吧。”她轻轻地说道。招呼那个青年，要越过雷皇离开。

　　那个古少冷笑了一声，鄙夷的看了一眼雷皇，迈动步子，就要离开。


第1305章 死缠烂打

　　雷皇被拒绝，这没有出乎大家的意料。

　　顾飞他们哭笑不得，谁也没有想到，雷皇竟然如此的心急，要是让他们计划一下，循序渐进，在短时间之内，拿下这个女人并不是一件难事。

　　雷皇神色之中有些失落，他望着李菲菲，然后依然不死心，问道：“你怎么样才答应和我在一起。”

　　李菲菲有些羞恼了，这个男人怎么一点都不识趣，自己都说的很明白了，将他拒绝，他还是死缠烂打。

　　其实这种人，李菲菲并不是没有遇到过，她有些极其喜欢她的粉丝，也有表白的，不过好在大部分人都知道自己地位，在李菲菲拒绝之后，虽然心中不敢，但是绝对不会像是雷皇这样死缠烂打。

　　“对不起这位先生，我真的没有打算现在考虑男女关系的问题。”李菲菲有些生气地说道。她已经看到了，那个古少的脸，此时已经很冰冷了。

　　“是因为这个小子吗？”雷皇是什么人，他看了那个古少一眼，眼中闪过一道冷光。

　　李菲菲和周围的人心中一颤，不知道为什么，他们感觉到周围的温度，都像是下降了几度一样。

　　只有顾飞他们知道，雷皇这是生气了，快要爆发了。

　　意识到这一点，他们哭笑不得，顾飞更是直接上前，一把拉住雷皇，他笑嘻嘻地说道：“大哥，不要冲动，你这样会吓到人家的。”

　　雷皇见顾飞上前了，他苦着脸，恳求的盯着顾飞，一副希望他帮忙的样子。

　　“大哥，我们先走了。”顾飞笑了笑，现在留在这里，已经没有什么用处了，他心中已经想好了对策，所以要雷皇离开。

　　若是平时，雷皇肯定很听话，但是此时的雷皇，却像是被爱情冲昏头脑的小年轻一样，他直接摇头，说道：“不，你今天不帮我，我就不走了。”

　　他一副耍性子的样子，让顾飞哭笑不得。小医仙等人也是面面相觑，雷皇的爱情，真的来历吗了，竟然如此火爆，炽烈如火焰啊。

　　此时的李菲菲，已经有些不耐烦了，本来以为来了一个粉丝，向自己示爱，能够在古少面前，显示一下自己的魅力，但是她却没有想到，这个人竟然像是一个神经病，纠缠不放了。

　　脸色微微一沉，李菲菲说道：“这位先生，真的对不起了，我对你没感觉。”

　　“那是你还不了解我，你要是了解我的话，你肯定会喜欢上我的。”雷皇一脸认真地说道。他非常相信自己的魅力。

　　“够了。”

　　一个声音响起，古少的脸色有些难看，他盯着雷皇，冷冷地说道：“你是真的一点都没有将我放在眼中是不是？”

　　他很生气，一直忍耐到现在了，但是对方依然不识趣，在撬他的墙角。本来这个古少，就不是一个好脾气的人，现在更是勃然大怒。

　　“有你什么事情，一边呆着去。”雷皇看了那个古少一眼，一脸不爽地说道。

　　听到他的话，李菲菲吃了一惊，她赶紧说道：“不准对古少无礼。”

　　古少的神色冰冷，他怒视着雷皇，眼中寒光闪动。

　　李菲菲知道，这下子古少是真的动怒了，眼前这个人，将要有大麻烦，她微微叹息，是对方一意孤行，不听她的劝告，她也没有办法。

　　“你在给自己找不痛快。”古少神色冰冷，他一挥手，两个大汉走了过来，盯着雷皇，目光之中寒光闪动。

　　他们心中明白，自己的主子生气了，现在要做的就是帮助自己主子压住场面。

　　“好了。”

　　顾飞一看，这个时候再不阻止的话，事情就闹大了。他轻喝了一声，然后看了一眼雷皇，说道：“雷皇大哥，你现在跟我走。”

　　雷皇刚想要拒绝，不过当看到顾飞那不容易质疑的神色，他苦笑着点了点头。

　　他知道自己再这样下去，顾飞肯定会生气的，所以雷皇不再坚持，只是依然有点不甘心。见顾飞转身要离开，他跟着顾飞，也要离开这里。

　　就在此时，那个古少却开口了，他满脸冷笑，说道：“我让你们走了吗？”

　　很显然，刚才顾飞他们的行为，彻底将这个古少激怒了。

　　古怪的看了这个古少一眼，顾飞有些好笑地问道：“你想怎么样？”

　　“你可以走，他必须留下，他今天让我生气了，所以我要留下他一条腿。”古少冷冷地说道。

　　此话一出，众皆哗然，都听说了这个古少嚣张，但是谁也没有想到，他竟然嚣张到这个地步。

　　当着这么多人的面，要打断一个人的一条腿，这简直太强势了。

　　“古少，算了吧，他们也不是故意的。”李菲菲忍不住说道。

　　她看了雷皇一眼，示意雷皇道歉。这样的话，也许这个古少会放过他一马。

　　只是让她没有想到的是，不仅仅雷皇，后来出现的顾飞，都只是淡淡一笑，一点都不在意。

　　这个让古少的脸色彻底沉了下来，他感觉到自己的威严受到了挑衅，这两个人，根本就不在乎他。

　　“动手。”

　　到了这一步，他也不想废话，直接让自己的手下动手。

　　两个保镖逼近顾飞他们，直接向他们抓了过来。

　　很显然，两人根本就没有将顾飞他们放在眼中，他们都有些武功底子，算是上是一名武者了。平时面对普通人，根本就不用认真对待。

　　看到他们真的出手了，顾飞忍不住哑然失笑，他和雷皇都有些哭笑不得，这两人真的将他们当做软柿子了吗。

　　李菲菲望向他们的眼神之中，充满了同情，她可是知道这两个保镖的厉害的，一般的大汉，十来个都不是他们的对手。

　　下一刻，她一双漂亮的眸子，忍不住瞪了起来，因为雷皇直接两脚，将两个身手强悍的保镖踹飞了出去，一直飞了好几米，这才在落在地上滚动了几圈，然后晕了过去。

　　“什么？”古少愣了一下，显然没有想到自己无往不利的两个手下，竟然连对方的一脚都挡不住。

　　见到两个保镖一点动静都没有，他忍不住骂道：“两个废物。”


第1306章 帮助雷皇追求李菲菲

　　雷皇看了一眼那个古少，想要和对方动手。

　　顾飞拍了拍雷皇的肩膀，好笑地说道：“行了，雷皇大哥，不要和一个孩子计较，我们先走吧。”

　　雷皇有些不甘心，那个古少也被吓了一跳，自己的依仗的两个保镖被揍了，若是对方要揍他的话，他还真没有办法。

　　不过好在雷皇他们没有动手，而是离开了这里。

　　看到这一幕，他松了一口气，心中放松了不少。

　　“雷皇大哥，你太冲动了。”离开这里，顾飞看了雷皇一眼，他哭笑不得。

　　“我只是喜欢她，所以才去表白的，在我们妖魔界，这是很正常的事情，而且只要战败她的追求者，便几乎能够得到女人的欢心。”雷皇一本正经地说道。

　　众人无语，顾飞更是忍不住说道：“这里是尘世间，而不是妖魔界，女孩子喜欢的东西，是不一样的。”

　　他只能够这样解释，雷皇是修炼方面的天才，这一点毋庸置疑，甚至他的战力，也不会比一般的仙之子差。

　　但是在感情方面，就不一样了，他就是一个小白，需要顾飞去提醒。

　　“是吗？她想要什么，我给她找来。”雷皇想了想说道。随后他又有些担心地说道：“不会太难吧，万一我做不到的话，你一定要出手。”

　　在雷皇想来，哄女孩子喜欢的东西，肯定很珍贵，至少在妖魔界之中是这样的，一般送出修真法诀，或者高阶的法宝，最能够讨那些女孩子的欢心。

　　“她要的东西，我们都有，你就放心吧，我先打听一下她的信息，不出意外的话，三天之内，我帮你拿下她。”顾飞信心十足地说道。

　　对付一般的女孩子，他也许没有办法，但是对付这种女星，实在是太简单了。顾飞知道她们想要什么，而且只要查清楚对方的底细，很容易对症下药。

　　百合看了顾飞一眼，忍不住摇头，她对世俗也是一样了解，但是她却有点不赞同雷皇找这样一个女人，在她看来，一个戏子，而且可能已经不洁了，这样的人，是配不上雷皇的。

　　不过见顾飞都没有什么意见，雷皇更是满心期待，她也不好说什么。

　　他们回到酒店，顾飞开始去查李菲菲的信息。

　　百合找了过来，她欲言又止。

　　“怎么了？”顾飞看她的样子，忍不住惊讶的问道。

　　“你觉得李菲菲配得上雷皇吗？”百合忍不住问道。

　　顾飞愣了一下，没想到百合竟然说出这样的话，想了一下，他才说道：“配不配得上，就看雷皇大哥自己的想法了，其实我倒是觉得，只要这个女人，最终能喜欢雷皇大哥，就算是他们在一起，也没有什么的，反正难得雷皇大哥喜欢。”

　　“我只是担心，最终这个女人会伤害到雷皇。”百合苦笑着说道。

　　她倒也不是想要棒打鸳鸯，只是有点担心罢了。

　　听到她的话，顾飞笑了，他眼中闪过一道精光，道：“你放心吧，只要有我在，她永远都不会伤害雷皇大哥，我会和秋然打一个招呼，只要这个女人还有一点欲望，都不可能做出伤害雷皇的事情。”

　　“但这是真的感情吗？”百合苦笑。

　　通过一个女人的欲望，掌控一个人，这实在是有点说不过去，就算是真的在一起了，也不会是因为感情。

　　“你难道没有看出来，今天晚上那个李菲菲见到雷皇大哥的时候，明显有好感，所以我觉得，只要他们在一起，李菲菲爱上雷皇简直是板上钉钉的事情。”

　　顾飞的话，倒是让百合愣了一下，她这才明白，顾飞做出这个决定，也不是随便就做出来的，而是真的有着深思熟虑。她点了点头，彻底放心了。

　　“老婆，今天晚上一起睡吧。”顾飞突然一把抱住百合。

　　“不要。”百合娇羞，挣扎了一下，但是哪里能够挣扎出去。她闭上了眼睛，索性认命了。

　　而这个时候，顾飞已经了解到了这个李菲菲的底细，他淡淡一笑，心中已经有了安排。

　　随着百合的一声娇呼，两人已经冲进了卧室。

　　另外一个房间之中，见自己的妹妹，半天没有回来，小医仙就知道发生了什么事情，她脸色微红，低声骂了一句，色狼。

　　一大早晨，顾飞神清气爽，他打了一个又一个电话，等到众人起来，这才彻底忙完。

　　“今天我们回去吗？”约瑟望向顾飞。

　　摇了摇头，顾飞笑着说道：“暂时不回去，我们还有事情要做？”

　　“什么事情？”大家都有些疑惑。

　　看了一遍的雷皇一眼，顾飞笑着说道：“当然是我们雷皇大哥的终身大事了。”

　　雷皇眼睛一亮，顿时露出惊喜的神色。

　　哈德看了雷皇一眼，他撇了撇嘴，有些蛋疼地说道：“不就是一个女人吗？抢来就行了，在地狱里面，我们都是这样做的。”

　　众人无语，古怪的盯着哈德。

　　“怎么了？”哈德一脸理直气壮。

　　好吧，众人表示不能理解。就连雷皇这样的一个人，都忍不住摇头，感叹道：“西方地狱果然是未开化之地。”

　　“切，不过就是规矩不一样而已，那些女人心中是十分愿意的，因为能够将她抢走的人，很显然比她之前的男人要强大，地狱的女性，崇拜强者，对于她们来说，这是最浪漫的事情。”哈德一脸鄙夷，这些人竟然还敢鄙视他。

　　一个地方一个地方的规则，大家也都明白，懒得和哈德争辩。

　　“我们现在去找菲菲吗？”雷皇有些激动的问道。

　　“不去。”顾飞回答的非常的坚定。

　　雷皇愕然，众人也有些意外，不是要留下帮助雷皇去找李菲菲吗？既然不去找她，如何追求李菲菲。

　　“今天中午，在市中心的一个会所里面，有一个慈善拍卖会，而主持拍卖会的人，就是李菲菲，听说捐钱最多的人，可以和李菲菲共进晚餐。”顾飞笑着说道。他已经打听清楚了。

　　“太好了。”眼睛一亮，雷皇激动地说道。

　　看了雷皇一眼，顾飞嘿嘿一笑，说道：“还不仅仅如此呢，我敢保证，最多两三天时间，李菲菲肯定答应和你在一起。”


第1307章 大排场

　　雷皇眼睛一亮，惊喜的盯着顾飞，他露出激动的神色。至于顾飞会用什么手段，这一点雷皇才不在乎呢，哪怕顾飞去抢人，只要能够让两人在一起，雷皇都支持。

　　他毕竟不是地球人，而且也不是人类，思想和一般人不一样。感情这个东西，雷皇心中很明白，只要时间足够，还是可以培养出来的。而身为一个神通者，他最不缺少的就是时间。

　　其余人也露出感兴趣的神色，他们倒是想要看看，顾飞到底用什么手段，可以帮助雷皇将这个女人追求到手。

　　“好了，先给你打扮一下。”顾飞上下打量了一番雷皇，这才开口说道。

　　雷皇现在一切都听顾飞，他说什么，那就是什么，一点都不带迟疑的。

　　一群人离开这里，来到了一个大商厦，给雷皇挑选了几套衣服之后，然后又找了一个理发店，开始整理发型。

　　当雷皇以全新的面貌出现的时候，所有人都忍不住眼睛一亮。

　　这家伙真正的打扮起来，竟然如此帅。高挺的鼻梁，英俊的容貌，加上一双眼睛，像是时不时会放出电光一样，嘴角轻轻挑起，带着一丝邪气，让人看得心惊肉跳。这家伙若是放出去。简直就是一个祸国殃民的妖孽，实在是太俊美了一点。

　　相比之下，棒子国的那些整容过的帅哥明星，简直渣到了极点，不如雷皇的十分之一。

　　“天啊，好帅。”两个女生刚进入理发店，看到雷皇之后，忍不住惊呼了一声，整个人又变花痴的嫌疑。

　　索性雷皇除了对李菲菲之外，倒是对其他的女子，没有一点兴趣。他目光平静，直接无视两个小美眉，然后跟随着顾飞他们走了出去。

　　“雷皇大哥，你记住现在你就是我们炎黄集团的副总裁了，和别人介绍自己的身份的时候，一定要将这个身份拿出来。”顾飞叮嘱雷皇。

　　“我记住了。”雷皇点头，虽然他对凡尘的一些东西，有时候并不是十分了解，但是也明白炎黄这两个字，在华夏是多么的惊人，甚至在整个世界上，都是大有名气。

　　炎黄副总裁，这个身份，无论走到哪里，都没有人敢轻视他。

　　即使这个副总裁是一个普通人，但是就算是遇到修炼界的人，他们也不敢不给面子，现在人人都知道炎黄这两个字，是多么的惊人。

　　且在顾飞击杀了一尊地仙之后，炎黄会更加让人重视。

　　因为，炎黄诞生了真正的仙人战力的强者，只要不是傻子，都可以预测到，炎黄的崛起，不可阻挡，不仅仅是在世俗之中，还有在修炼界。

　　身后站着那么多大神，加上顾飞自己本来就是妖孽，现在绝对不敢有人轻视他了。

　　“至于你们，自己玩去吧，我陪着雷皇大哥走一趟。”顾飞笑着说道。他必须跟着雷皇，他虽然挂着这个名头，但是终究不是太了解尘世，别闹出什么笑话。

　　至于其他人，倒是不用跟着了，因为人数太多，终极有些不方便。

　　小医仙看了顾飞一眼，拉着自己的妹妹离开，显然是打算自己逛街去了。至于其他人，有的回酒店，有的也在大街上晃荡，反正做什么的都有。

　　看了一下时间，已经快中午了，顾飞打了一个电话。

　　一个车队开了过来，一共有九辆车，全都是豪华轿车，这并不是其他牌子，而是炎黄自己制造的汽车，属于炎黄自己的品牌。每一辆车子的售价，在两百万以上。

　　虽然现在炎黄汽车的分量，还是比不过一些老牌子，但是已经有了不小的竞争力，而且因为炎黄宣传力度够大，所以知道炎黄汽车的人，也不在少数。

　　这九辆车，已经属于炎黄高端汽车了，很少出现，此时开出来，但也被很多人认了出来。

　　“天，是炎黄的腾龙系列的汽车，每一辆都二百万以上呢。”有一个女生惊呼，一脸的羡慕和向往。

　　“绝对的顶配，这车子的价值，至少在三百万左右，二百万只是底价，那两个人到底是什么人，竟然有钱买的起这么多车？”一个青年羡慕的望着顾飞和雷皇，一脸的炽热。

　　对于一个车迷来说，炎黄完全自己技术制造的车子，他们自然很清楚。心中都明白，在某些方面，炎黄的腾龙系列的汽车，也许还比不上一些老牌子的汽车，但是综合来看，其实已经差不多了。

　　“可能是炎黄集团的大人物，不是说炎黄集团的高层，年纪都不大吗？我看很有可能。”一个带着眼睛的青年说道。

　　“不错，至少应该是总部的某个老总，才有这样大的排场。”

　　这些人在猜测，至于顾飞和雷皇，则已经上车了。他们坐在车子里面，顾飞倒是一脸平静，而雷皇的神色有些紧张，甚至有些不安。

　　看到他的样子，顾飞哭笑不得：“雷皇大哥，你有必要这样紧张吗？难道还不相信我。”

　　“不是，我只是太喜欢她了，生怕失望。”雷皇苦笑，他自然相信顾飞，既然顾飞敢打包票，那就说明，顾飞是真的有把握。

　　但是他心中却一点都安定不下来，如同被猴子挠了一样。

　　“你放心，绝地不会有任何意外的。”顾飞再次耐心的解释。

　　不好对于雷皇这种心态，他倒是真的有点吃惊了，他没有想到雷皇竟然如此喜欢那个李菲菲，看来对待李菲菲的态度，他要有一些改变了，不能偷太过于轻视。

　　毕竟，如果雷皇真的喜欢上李菲菲的话，肯定不会允许别人轻视李菲菲。顾飞不想因为一个女人的原因，伤了兄弟之间的感情。

　　九辆腾龙，呼啸而过，向慈善拍卖会赶了过去。

　　等到了地方的时候，还有十分钟的时间，拍卖会才会开始。

　　一个青年跑了过来，已经等在这里很长时间了。

　　“雷总，顾总你们好，我是炎黄集在本市分部的总经理杨沛，欢迎两位临到前来指导工作。”他一脸恭敬，一旦都不敢怠慢。


第1308章 老板未婚夫

　　于秋然给他亲自打的电话，告诉他两位老总要过去，而且已经说明白了，其中一个是她的未婚夫，另外一个是她的大哥。这两个人，在公司里面，都有着任何事情的决定权，让杨沛好好的配合两人，无论他们做什么，只有支持。

　　大老板都这样吩咐了，杨沛自然不敢怠慢，他有些紧张，生怕自己有哪里做的不好的地方，得罪了这两人。

　　不少人下车，当看到杨沛一脸恭敬的和顾飞两人说话的时候，他们顿时忍不住露出惊讶的神色。

　　显然，这些人在本市都算是有头有脸的人物，但是他们从来没有见到过杨沛这个样子。即使面对他们之中最厉害的人，杨沛最多也只是客气一点，至于这样恭敬，一副如履薄冰的样子，从来没有过。

　　毕竟杨沛自己的身份，就非常惊人了，炎黄一个分公司的总经理，可不是一般公司的分公司总经理那样简单的。

　　没有人敢过来，不是不想和杨沛打招呼，而是不敢，生怕自己搅合了杨沛的事情，那样的结果，肯定是他们不愿意看到的。

　　“放心吧，我们来这里，不是对你指手画脚，工作上的事情，我们不是很懂，也不会说什么，你只要配合我们做一些事情就行。”顾飞倒是看到了对方紧张的样子，他笑着说道。还拍了拍杨沛的肩膀。

　　若是别人，杨沛肯定觉得这个人有吃软饭的嫌疑，因为自己的未婚妻是于秋然，在他杨沛的面前装逼。但是杨沛却听过一些风声，自己那个大老板的未婚夫，是一个比大老板还要强悍的男人，他才是大老板的靠山。

　　所以杨沛对顾飞没有一点轻视，听到他的话之后，更是忍不住松了一口气。

　　只要他们不胡乱指挥，至于配合什么的，对于杨沛来说，则没有任何问题。

　　毕竟公司是人家的，人家想要怎么挥霍，就不是他能够管得了的了。

　　在杨沛的带领之下，两人走了进去。这一路，所有人望向两人的眼神之中，都带着震惊，杨沛亲自领路，这样的人可不多见。

　　很多人都在猜测他们的身份，不过看到杨沛一副恭敬的样子，倒是没有人敢上前贸然询问。

　　身份不到，贸然问自己不应该问的人，根本就是在自取其辱。

　　也有一些人，自持身份，倒是不上前凑热闹。

　　所以顾飞和雷皇两人，倒是没有受到任何骚扰。面对这么多人瞩目，雷皇倒是没有一点紧张，他本来就是雷族的少主，一直以来，都是在人们瞩目之中长大的。

　　至于顾飞，大场面他见多了，这里的人，实在是不可能让他有任何紧张的感觉。实际上，若不是因为李菲菲的原因，他们和这群人，已经不算是一个层次的了。

　　在一个位置坐下，顾飞看了杨沛一眼，他淡淡地说道：“你自己先去忙吧，不要管我们，有什么事情，我会喊你。”

　　杨沛犹豫了一下，点了点头，离开了这里。

　　在这里，大都是有钱的商人，对于他来说，也许能够在里面找到一些商机也说不定。他是一个分公司的总经理，有着很大的自主权。而且他的薪资，也高的吓人，要想要保住这个位置，对得起这份薪资，他自然要做出同样的成绩。

　　所以杨沛还是很努力的，一直在努力发展。

　　当然，在炎黄之中，他并不算是出色，只能算是一般，因为炎黄网罗了太多的人才，他们这样一个分公司的总经理，很多人都比他要高明的多。

　　在这种压力之下，杨沛就算是想要不努力都不行。

　　“杨总，那两位是什么人啊？竟然让你都要作陪？”一个年过半百的男人好奇的问道。对这个杨沛，他还是比较了解的，除了正正经经做生意之外，根本就不去什么溜须拍马，不是他不会，而是不需要，炎黄的背景太强硬了，他们的生意无论走到哪里，都不会有人为难。

　　“我们大老板的未婚夫和大哥，都挂着副总裁的名头呢。”杨沛倒是没有掩饰，他得到了命令，两人的身份，最好让更多人知道，没有必要低调。

　　虽然不明白到底是为什么，不过杨沛自然会照做。

　　“什么？”那个男人震惊了一下，他自然知道，炎黄大老板，就是那个商业女王，一个现代商业的传球。

　　自从她组建炎黄之后，人们才意识到，这个女人手上到底有多么强大的经济力量，她早就已经打造出来一个经济帝国。

　　现在她的未婚夫还有大哥，竟然出现在自己等人的面前，这个男人哪里能够不惊讶。

　　“那家伙真是好运，竟然有你们大老板这样一个未婚妻，恐怕一辈子都不需要任何奋斗了。”男人忍不住感叹道。

　　听到他的话，杨沛就知道他误会了，他摇了摇头，解释道：“这你就想错了，老板的未婚夫听说是老板的靠山，比老板还要厉害。”

　　此话一出，那个男人顿时瞪大了眼睛。他们谈话的时候，不少人围了过来，当听到两人之间的对话的时候，他们都露出吃惊的神色。

　　在这个世界上，有谁敢说是于秋然的靠山，以她实力，早就已经强大的难以撼动了。

　　“怎么可能？”一个老总忍不住惊呼道。

　　“那应该是另外一个层面的事情，可能我们的高度还不够，无法达到那种层面。”杨沛笑着说道。

　　众人点头，他们倒是清楚，自己在华夏，绝对算不上是真正的上层人物，还有一些豪门世家，那才是真正的庞然大物。他们心中猜测，那个于秋然的未婚夫，多半是哪一个豪门走出来的人。

　　意识到这一点之后，他们望向顾飞的眼神之中，充满了敬畏。

　　虽然知道了两人的身份，但是依然没有人上前搭话。不是一个层面的人，是不可能有什么交集的。

　　顾飞和雷皇两人，坐在那里，看着众人的神色，神色平静。

　　“这凡尘和妖魔界，终究是不一样的。”雷皇突然感叹道。


第1309章 智商接近零

　　顾飞看了雷皇一眼，他怎么突然有这种感叹。

　　看了一眼那些老总，雷皇感叹道：“那一群猪一样的东西，竟然有女的喜欢，简直不能够理解了。”

　　很显然，他看到了那群老总身边，几乎都有美女相伴，而在他眼中，这些人也许还不如一头猪，所以雷皇有些想不明白了。

　　顾飞嘴角轻轻抽搐了一下，若是让这些老总知道，在雷皇的眼中，他们连猪都不如，不知道他们会是什么样子的表情，一定非常的精彩。

　　“他们有钱。”顾飞解释了一下。

　　他觉得自己有必要让雷皇多了解一下这个尘世，不然的话，他肯定还会不理解的。

　　“钱？难道为了钱可以不惜一切吗？”雷皇神色古怪。

　　“对于很多人来说，确实是这样的，在这个尘世间，有这样一句话，那就是钱不是万能的，但是没有钱，是万万不能的，他们都是一些普通人，若是没有钱，就没有好的生活，就会贫穷，甚至饿死，这不是妖魔界的人可以理解的。”顾飞感叹地说道。

　　似懂非懂的点了点头，雷皇这明白，原来那些女人，陪着这些猪一样的男人，竟然都是为了钱。

　　“也就是说，我有钱的话，可以要任何女人？”雷皇向顾飞问道。

　　愣了一下，顾飞笑着摇头，他好笑地说道：“对于一部分女人，确实是这样的，但是也有女人，只有爱情才会让她们动心，不是钱可以收买的。”

　　雷皇恍然大悟，他点了点头，说道：“我明白了，我的菲菲一定是这样的女人。”

　　顾飞身体一震，说一个女明星，努力上位，如果说她不是钱可以收买的话，恐怕没有人会相信。

　　不过看雷皇一脸认真的样子，顾飞也没有反驳，他也不想让雷皇失望。

　　十分钟很快过去，这里的人来的也差不多了，大家觥筹交错，一副彬彬有礼的样子，不停的谈论着一些事情，更有一些自认为幽默的老总，装模作样，说着一些索然无味的笑话，却引来一阵阵喝彩的声音。

　　“这群人笑点真低。”听了一阵，雷皇撇嘴。

　　顾飞哭笑不得，这种尘世间的虚伪，他自然看不过去。不是人类笑点低，而是这些家伙太虚伪了。

　　明明不好笑的事情，却笑得像是被点了笑穴一样，让顾飞听着都忍不住头皮一麻。

　　幸好，这种情况持续的时间并不长。一个女人出现，端庄秀丽，身穿一身白色裙子，脸上带着笑容，显得非常漂亮。

　　这个人不是别人，正是李菲菲。

　　顾飞看到她出现，他眼中精光一闪，因为伴随着李菲菲出现的人不是别人，正是昨天的那个古少。

　　他一脸傲然，骨子里面散发出一种傲气，望向哪一个人的眼神之中，都充满了不屑，像是看不起天下人一样。

　　看到他这个样子，雷皇神色一沉。

　　这个人可以算是他的情敌了，现在在他的面前飞扬跋扈，他自然不高兴。

　　“不要冲动，这里不是妖魔界。”顾飞看了他一眼，没好气地说道。

　　身体轻轻一颤，雷皇这才反应过来，他心中明白，在尘世间的时候，还是听顾飞的比较好，他既然敢说，两三天的时间，帮助自己拿下这个女人，那就肯定是有着足够的把握，他倒是不用太过于紧张了。

　　想到这里，雷皇倒是轻松了下来。

　　他不屑的看了古少一眼，沉稳的坐在那里。

　　李菲菲脸上带着笑容，她是这一次请来的嘉宾，也是主持人。不过她心中也明白，这一次的事情，都是古少为她安排的。古少的目的也非常简单，就是要让她做他的女人。

　　李菲菲心中清楚古少的想法，她本来就是靠着潜规则上位的，并不是那么赶紧，如果对方真的愿意帮助自己的话，她不介意做古少的女人。

　　当然，她心中也明白，这种事情肯定不会长久，这种花花公子，是不会将精力完全用在一个女人的身上的。

　　她妙目一转，当看到一个人出现的时候，顿时愣了一下。李菲菲眼力不错，加上昨天晚上，雷皇给她的印象实在是太深刻了，所以她一眼就认出了雷皇。

　　只是打死李菲菲她也没有想到，自己竟然在这里看到了对方。这只能够说明一个问题，这个雷皇，多半也不是一般人，不然的话，是不可能进入这个地方的。

　　当然，李菲菲不觉得他会比古少厉害，毕竟古少的能量，她是见识过的，这里的人，几乎都要给古少面子。

　　所以雷皇虽然出现，但是李菲菲却依然没有将雷皇放在眼中。

　　她混迹娱乐圈，需要的是靠山，而不是什么真爱。当然，若是有真爱，还有靠山的话，她会更加高兴。不过李菲菲更明白，这几乎是不可能的事情了。

　　真正有权有势的人，多半不可能看上她这样一个残花败柳，将她弄过去玩玩，倒是有可能的，就像是眼前的古少一样。

　　“很高兴大家能够来参加今天的慈善拍卖会，我们国家现在虽然强大，但是依然有一些人，还处于贫困之中，还有一些孩子，上不起学，这一次发动这个慈善拍卖会，就是让大家都献出一点自己的力量，为那些贫困的人们，贡献一份力量，当然，对于大家来说，这只是无关痛痒的一些小钱，但是对于那些贫困的人，就是真正的救命钱了，菲菲在这里代表那些贫困家庭，先谢谢大家了。”李菲菲的开场白，非常的流利，说的也非常动听，声情并茂，让很多人都忍不住感叹，娱乐圈的人果然不一样，光是这演技，就足够让人称赞了。

　　倒是雷皇一脸喜色，他激动的向顾飞说道：“你看吧，这就是我的菲菲，她简直就是菩萨，太善良了，我更喜欢她了。”

　　顾飞没有说话，他清晰的明白，因为爱情的原因，所以雷皇的智商，已经近乎于零了，明眼人都能看出来来，这不过只是在作秀罢了，他却还是一副激动的样子，简直让人无语。


第1310章 紫晶沙项链

　　雷皇一脸炙热，盯着李菲菲，这让李菲菲心中有些不宁。她微微有些担心，这家伙不会在这里闹出什么幺蛾子吧。

　　想到雷皇之前的举动，还真不是没有这种可能。

　　心中虽然担忧，但是李菲菲却一点都没有表现出来，娱乐圈走到她这个地步的，若是连这一点城府都没有的话，那就太扯淡了。

　　“下面有请大家拿出自己要捐赠的东西，然后进行拍卖。”李菲菲甜甜地说道。

　　那些富豪，哪一个都有着足够的准备，拿出自己带来的东西，递了上去。

　　反正大家心中都明白，这不过是走一个过长而已，大概喊个几次价，将自己的东西买回来就行了。

　　至于最终的成交价是多少，那就是他们要捐赠的钱。

　　他们乐意做这样的事情，既可以博取一定的名声，也算是讨好了那个古少。这些人心中明白着呢，这一次的慈善拍卖会，实际上主角只有两个人，一个古少，一个李菲菲，他们都只不过是陪衬而已。

　　“你准备了东西吗？”雷皇向顾飞问道。

　　顾飞摇头，他自然没有准备什么东西。来这里是要炫富的，他有的是办法，不用刻意准备。

　　不过雷皇见顾飞没有准备动手，他反而兴奋起来了，手中光华微微一闪，一串项链出现在他的手中，闪烁着紫色的光华。

　　“紫晶沙。”顾飞忍不住吃惊，这个项链的材质可不一般，用的是紫晶沙，而紫晶沙则是可以炼制出来仙器的东西。

　　难道雷皇要拿出这个东西去拍卖，这家伙也不怕被别人买过去。

　　“以前干掉了一个妖魔界的家伙，从他的身上收刮出来的。”雷皇得意地说道。他这个项链，真正可以说是无价之宝，本身就是一件最顶级的神通者法宝，已经被修炼到近乎于仙器了，这个项链最大的作用，就是防御，若是拿出来，神通者九重天都会打破头，甚至仙人都有可能出手。

　　毕竟这样打造仙器的材料，无论是在神通界之中，还是在尘世间，都是非常罕见的。平时仙人虽然也都有仙器，但是材质却都是非常普通，只是被强行提升到仙器。加上多年的温养，才有着仙器的威能。

　　但是这个紫晶沙却不一样，只要打出来，就是一件威力巨大的仙器，可以伴随着主人成长，因为这本来就是专门打造仙器的材料。

　　见顾飞没有反对，雷皇拿着紫晶沙打造的项链，站了起来。

　　古少的目光正好望向这个方向，当看到雷皇之后，他顿时眉头一皱，脸上闪过一抹阴沉的神色。

　　他自然认出来了雷皇，只是没有想到对方是怎么进来的，他邀请的人之中，应该没有叫做雷皇的才对。

　　而周围的人，也顺着古少的目光，望了过去，当看到雷皇之后，他们愣了一下。他们自然看出古少的神色不善，只是心中奇怪，这个和杨沛一起前来的青年，难道和古少之间有什么仇怨。

　　不过，这不是他们要操心的问题，他们的目光紧接着被雷皇手中的项链吸引住了。

　　那一抹紫色的光华，如梦似幻，让人恍如看到世界上最美的风景一样。所有人都忍不住吃惊，这是什么东西，竟然敢这么漂亮，他们还没有见过这样漂亮的项链。

　　在场的人都有些见识，他们自然认出来，这个项链紫光闪烁，但是并不是人造的，那种光晕浑然天成，如梦似幻。想要认为的造就出来这种光晕，几乎是不可能的，就算是能够做出来看，也不可能骗得过他们的眼睛。

　　“好美的项链。”李菲菲神色有些痴迷的盯着那个项链，她忍不住惊叹了一声。

　　听到她的话，古少眼中闪过一道冷色，他淡淡地说道：“你放心，我会帮你将项链拿过来的。”

　　李菲菲愣了一下，然互赶紧小声说道：“算了吧，这不合规矩。”

　　“我就是规矩。”古少冷笑，语气之中充满了骄傲。

　　见他这样说，李菲菲望向雷皇的眼神之中充满了歉然，在她看来，古少既然要拿这个东西，对方肯定保不住了。

　　雷皇走过来，他将项链放下，然后便离开了。

　　这里没有底价，最少都是十万，当然，大家拿出来的东西，也不是很差。实际上很多人，也有在这里买一两件好东西的打算。当然，前提是那个东西的主人，愿意相让。也有人的目的，是为了能够请李菲菲吃饭，然后好和古少拉近关系。

　　雷皇将项链放下，然后看了李菲菲一眼，眼中闪过一道炽热，他没有说什么，径直回到座位上。

　　李菲菲继续甜甜的笑着，她用自己那美好的嗓音说道：“多谢大家的爱心，现在我宣布，拍卖会开始。”

　　首先拿上来的是一个玉镯子，看起来有些年头了，喊了两次价，被他的原主人用三十万买了回去。

　　这也算是他的捐款了，拿出了三十万，不算是一个小数目。

　　随着一件一件的东西，被拍卖出去，也有一些东西被别人买走，不过原主人并不在意，他们没有加价，就说明已经默许了，不然的话，这些钱对他们来说，算不上什么。

　　最后出场的，就是那个紫晶沙的项链了。

　　所有人的眼睛，都露出炽热的神色，这个东西，绝对是一个稀世珍宝，很多人已经起了心思。

　　杨沛犹豫了一下，还是走了过来，他见顾飞点头，才敢坐下。

　　“雷总，您拿出这个项链，这下子可能不好办了，我看到很多人都想要这个项链。”他神色有些担忧，这个项链实在是太好了，买回去甚至可以做传家宝，所以很多人动心了。

　　对于一些人来说，钱不算什么，他们有的是，但是真正的宝物却没有。

　　“炎黄有钱吗？”顾飞淡淡的问道。

　　“有。”杨沛立刻明白顾飞的意思，他点了点头，给出了肯定的答案，只是心中却在苦笑，这下子不知道要花多少钱。

　　“这个项链，价值连城，不管怎么样，一定要买回来。”顾飞下了命令。

　　一个可以打造出仙器的紫晶沙项链，他自然在意，这东西，绝对不能够遗失。


第1311章 争执

　　杨沛心中一震，他点了点头，不再说话。

　　毕竟于秋然已经吩咐过了，两人的一切要求，都要无条件遵从，甚至他们将分公司卖了都可以。

　　所以杨沛倒是一点心理负担都没有，不管花多少钱，老板都不会责怪他。

　　“拍卖这个项链之前，我想请一位老先生上来鉴定一下，看这个项链，到底是什么材质的。”一个声音响起，不是别人，正是古少。

　　他虽然想要将这个项链买下来，但是却怕是假货，若是花了大价钱的话，买到一个假的东西，他也不会痛快的。

　　而且，如果鉴定出来这个东西真的是假的，他不仅仅不用花钱，而且自己的眼中钉，更是要倒霉了，他自然乐得这样做。

　　下面的人安静了下来，其实他们也想要有人鉴定一下，毕竟很多人对这个项链，志在必得。

　　“有请孙老上来鉴定一下，大家都知道，孙老是宝石方面的行家，由他鉴定，大家都会放心的。”古少笑着说道。

　　顾飞脸色一沉，他看了杨沛一眼。

　　杨沛顿时领悟顾飞的意思，虽然不愿意得罪古少，但是他更不愿意让自己这个老板的未婚夫不高兴。

　　而且，古少做的事情，确实有点太过分了。

　　大家无论是谁，拿出什么样子的东西上去，至少自己会掏出十万块买下来。这等于在捐钱，至于拍卖的东西是什么，都不用在意的。

　　但是古少却要坚定项链的真假，这不是负责人，而是在打脸。

　　所以，杨沛也有些恼怒，毕竟这是自己老板的大哥，受到了侮辱，怎么看也有他的责任。

　　“有什么可以鉴定的？”杨沛站了起来，眼神有些冰冷地说道。

　　此话一出，本来一个老者站了起来，当看到杨沛站了出来之后，他直接坐了回去。他心中明白，看杨沛和拿出项链那个人的亲密关系，恐怕他不会允许古少做出这样几乎与侮辱的事情。

　　“杨沛，你什么意思？”眼神一冷，古少有些生气的问道。

　　不过他看着杨沛的眼神，并不是很坚定，有些犹豫。

　　在这个拍卖会上面，他谁都敢得罪，可以随便踩一脚，但就是杨沛不行，对方的来头太大了。若是踩上杨沛一脚，等于得罪了整个炎黄，这是古少都不愿意承受的事情。

　　“东西已经放上去了，鉴定什么？拍卖会的规则，大家不是不清楚，你古少这样做，是在侮辱人吧。”杨沛冷笑，直言不讳。

　　听到他的话，很多人默然，他们也知道今天这事情，是古少做的不地道了，当然，没有人敢说什么，谁也不想因为一个不认识的人，得罪古少。

　　至于杨沛，他虽然身后有炎黄集团，但是他只是一个分公司的总经理，和古少相比，还差一点，若不是身后有炎黄的原因，自然不会被古少放在眼中。

　　“这个东西很贵重，所以我要鉴定一下，万一遇到什么骗子，用一个假货骗了大家，那岂不是不好。”古少冷笑，面对杨沛，他还是比较硬气的。

　　毕竟杨沛不是于秋然，即使是一个分公司的总经理，但是也没有资格左右整个炎黄的决定。

　　“你们若觉得是假的，那就不用出钱，我们直接拿十万买回来就行了，何必那么多事。”杨沛冷笑，根本就不理会对方的瞎扯。

　　“我看大家对这个东西都非常有兴趣，难道杨总要扫了大家的兴致。”古少冷笑，他也不是省油的灯，说话直接将杨沛推到了众人的对立面。

　　一些跟随在古少身后的人，则是忍不住随着古少的话，叫嚷了起来，一副不满的样子。但是那些提前知道顾飞两人身份的人，直接闭上嘴巴，什么话都没有说。他们心中冷笑。暗骂那些人傻逼，炎黄老总于秋然的大哥和未婚夫，怎么可能拿出来假的东西，那个项链，绝对是真的，价值连城。

　　他们相信自己的判断，因为知道走到那个位置的人，显然不可能有那个心思在这种事情上面忽悠他们。他们手中的那些钱，恐怕还不被炎黄看在眼中。

　　“有兴趣，直接拍卖，不要说那么多废话。”杨沛冷笑。

　　他说话非常强硬，一点都不客气，这让众人吃惊。平时杨沛见到谁，都是谦逊有礼，怎么这个时候，如此强硬，而且根本就不怕得罪古少。

　　所有人都意识到一个问题，那个被杨沛维护的人，恐怕来头不小。

　　李菲菲眼中闪烁着异彩，她仔细打量着雷皇，心中不知道转着什么念头，但是不可否认，杨沛的这一番表现，让李菲菲心中终于对雷皇的身份充满了好奇。

　　一个炎黄分公司总经理都要全力维护的存在，多半不是什么普通人吧。

　　“你真的要和我做对？”古少神色一冷，他觉得自己受到了羞辱，对方不过只是炎黄的一个分公司总经理，竟然真的以为他会怕吗？还用这种态度和他说话，这让古少心中愤怒到了极点。

　　“不是我和你作对，是你自己做事不讲究，想要拍卖，立刻开始，不然的话就算了，我代表公司捐献五百万，作为对这一次慈善的支持。”杨沛冷笑着说道。虽然古少生气，但是他并不惧怕，未曾放在心上，而是说出了这样一番话。

　　代表公司，捐出来五百万，这个话一说出来，所有人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　对于他们其中的不少人来说，五百万也算是一个小数目了，平时要拿出来，都要好好计算一把，现在杨沛开口就是五百万。

　　“算了，不要和他挣了，免得丢了身份，让那个老者上前鉴定。”雷皇突然开口，竟然同意了鉴定。

　　愣了一下，杨沛点头，他不再说话，只是向孙老做了一个请的手势。

　　见杨沛如此听雷皇的话，那些还不清楚两人底细的人，顿时忍不住倒抽了一口凉气，他们隐约猜到了两人的身份，如果不出意外的话，他们应该是炎黄的高层，不然的话，杨沛不可能这样姿态的。


第1312章 十亿

　　古少心中一跳，他也没有想到，杨沛对待两人的态度，竟然是如此恭敬。

　　毋庸置疑，这两个人的身份，绝对高的吓人。

　　不过随后他眸子冷了下来，自己的生意和炎黄之间有联系的不多，他没有必要给炎黄的面子，即使炎黄的老总亲自前来，他也是一样的态度，不会改变。

　　对于他们这些世家大少来说，在利益不会受到损害的时候，面子才是最重要的。

　　“有请孙老。”古少淡淡地说道。

　　孙老心中苦笑，他没有想到，自己竟然会被卷入几人之间的争斗之中，他也算是看出来，双方不对路，自己要是参与进去，很可能会被殃及。

　　不过，现在他却没有任何办法，古少都开口了，他自然要上去。

　　“我实话实说就行了，其余的看命运吧。”心中犯嘀咕，孙老还是做出了决定。

　　他站了出来，在一些人幸灾乐祸的眼神之中，走了上去。

　　一只手轻轻的将项链拿起来，顿时，一股气息瞬间传入他的体内。孙老身体一震，整个人像是吃了人参果一样舒爽，身体都轻松了不少。

　　这个高阶法宝，近乎于仙气了，随便散发出来的一点气息，都足以让一个普通人百病全消。若是普通人佩戴这个项链，活到二百岁都不难。

　　孙老心中震撼，他认真的打量着这个项链，看的很仔细，然后不时露出惊叹的神色，像是看到了什么稀世珍宝一样。

　　本来是想要孙老打击一下雷皇的气焰的，因为宝石古少也见过不少，但是能够达到这种程度的，却从来没有见过。所以他觉得这应该是假的，虽然看不出来人工的痕迹，但是他却牟定这种想法。

　　所以古少才一直坚持，让人上来看一下，只不过现在孙老的表情，却让他有一种不好的感觉。

　　好像，事情和他们想象中的有些不一样，这个项链，完全不是他们想象中的那样。

　　“竟然真的是那种东西。”孙老忍不住惊叹地说道。

　　下面的都露出惊讶的神色，他们知道，孙老肯定是看出来什么了，所以才会这样的表现的。

　　“到底是什么？”心中一沉，古少有一种不好的预感，不过他也是没有办法，还是开口询问道。

　　看了古少一眼，孙老认真地说道：“这是一种传说中的宝石，叫做紫晶沙，听说是仙人用来打造武器的东西，普通人佩戴，可以延年益寿，而若是被高人开光之后，制造成为法器，可以让人百病不生，至少能够活到二百岁。”

　　说到这里，他炽热无比，然后有些不舍的将紫晶沙项链放下。

　　“什么？这不可能，什么传说，什么活到二百岁，纯粹是胡扯。”古少脸色一沉，有些愤怒的呵斥道。

　　若是真的按照孙老的说法，这玩意根本就是一个无价之宝。但是对方却随手拿出来了，这种魄力，这种实力，谁不震撼。

　　“古少，老孙一生，在鉴定宝石这一方面，绝对不说虚话，传说肯定有夸大的成分，但是这个东西，绝对是传说中的紫晶沙，而且已经被制造成为了一个法器，若是能够佩戴的话，活到二百岁我不敢保证，但是活个一百多岁，绝对是轻而易举的，而且还可以改变体质，百病不生。”他一脸郑重，将自己所知道的东西，全都说了出来。

　　这是属于他的领域，自然不允许对方看清。

　　古少神色有些阴沉，他的意思，本来是想要靠着自己的威势，让孙老改口的，却没有想到，对方竟然一点改口的意思都没有，还一本正经的辩驳，他不说假话，这意思就是自己无理取闹了。

　　想到这里，顾少的脸色更加不好看。

　　心中一动，孙老也清楚，自己今天的话，多半真正的得罪了这个古少，他心中苦笑，若是有可能的话，他自然也不想得罪对方，但是让他在方面说假话，那是绝对办不到的。

　　“你说这个项链值多少钱？”古少淡淡的问道。

　　一计不成，他又想起来一个计策。

　　犹豫了一下，孙老自然明白古少的意思，不过他刚才既然说了不说假话，自然不会隐瞒，他一脸肃然地说道：“这种东西，可遇不可求，多少钱都无法买来的，若真让我定个价格的，最少十亿起步。”

　　“轰。”

　　这里所有人都震撼了，十亿还是起步价，这个东西到底多值钱？他们简直无法想象。

　　就连古少都忍不住震撼，就这样一个项链，竟然能够卖出十个亿，简直有点不可思议。要知道这些钱对于他来说，都算是一个不小的数目，真的要拿出来的话，也是比较困难的。

　　杨沛的神色一沉，他已经意识到了不好。

　　果然，古少看了雷皇一眼，他嘿嘿一笑，说道：“既然如此，这个项链就十个亿起拍吧，当然，如果某些人没有钱买回去的话，这个项链就算是给李小姐的奖赏了，毕竟发动这个拍卖会，也不是一件很容易的事情。”

　　古少满脸得意，觉得自己成功的算计了对方，十个亿，恐怕就算是炎黄高层，也不可能轻易拿出来这些钱吧。

　　毕竟，他们即使是炎黄的高层，但是终究不是于秋然本人。

　　李菲菲也吃了一惊，她虽然很喜欢那个项链，不过她自己也有自知之明，知道有些钱，是不能拿的，所以她赶紧说道：“古少，我看就算了吧，要不让那位先生捐款五百万，这个项链还是还回去吧。”

　　听到李菲菲的话，古少眼中闪过一道寒光，他冷冷的看了李菲菲一眼，顿时将她吓了一跳。

　　她不敢再说话了，因为她心中明白，真的惹怒了古少，她吃不了兜着走。

　　虽然古少看似在追求她，但是她心中更明白，若是对方失去了耐性，她的结果会很不好。

　　“那就十亿吧。”雷皇淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都是一惊，就连古少都震撼的望着雷皇，他没有想到，对方竟然真的同意十亿这个价格，而且一副云淡风轻的样子。


第1313章 大手笔

　　李菲菲震撼，本来她还以为这个表白者，即使有些钱，估计也不多，最多只是一个小富翁。但是现在看来，她错的离谱，如此平静拿出十亿的人，怎么可能是一般人。

　　恐怕就算是这个古少和他相比，都大大不如吧，根本就没有可比性。

　　古少目瞪口呆，不过他却有些不甘心，他一咬牙，冷笑着说道：“空口白话可不是什么好习惯，你先把十个亿拿出来。”

　　“杨沛，拿钱。”雷皇淡淡地说道。

　　杨沛心中苦笑，十个亿，这个老板的大哥，真的当做是十块钱，说的那么轻松。不过他表面上却没有一点神色变化，他也算是看出来了，这个雷皇多半是为了李菲菲而来的，自己现在要做的，就是给他做足面子。

　　毫不犹豫，他走了过去，然后从怀中掏出了一张支票，认真的填写了一下，十亿的支票，就这样摆到了众人的面前。

　　这下子就连古少也说不出话了，他很想要和对方竞价，但是到了这一步，他却不敢了。因为这些钱，他可以拿出来，但是也会很吃力。为了一个女人，为了一口气，不值得。

　　他望向那张支票，眼神之中闪过一道火热的光。

　　显然，他有些对十亿动心了。

　　李菲菲愣了一下，然后立刻宣布：“恭喜雷皇先生，拍卖到这个紫晶沙的项链，同时也感谢雷皇先生捐款十个亿给那些贫困家庭。”

　　“不用谢我，我是为了你而来。”雷皇直言不讳，顿时在场的人哗然。

　　人们都说，一掷千金为红颜，但是此时雷皇一掷何止千金，那是十个亿，就为了一个李菲菲。

　　这是何等魄力，在场的人，不是没有十亿身家以上的，但是要让他们做到这一点，那是完全不可能的。

　　他们之中，没有一个人会为女人花这么多钱，他们也不认为一个女人值这么多钱。

　　“哼。”古少冷哼了一声，明显可以看到怒火。

　　人们心中一颤，知道这主真正的生气了，他帮助李菲菲，为的就是这个女人，但是现在却有人站出来，强势的要和他抢女人，他怎么可能不生气。

　　今天若是被雷皇成功了，他古少就变成一个笑话了。

　　想到这里，古少的神色阴沉，他森然的冷笑，盯着雷皇，说道：“有些人，最好做事不要太过分，别以为有炎黄给你撑腰，你就能够为所欲为，即使于秋然出现在我的面前，她也不敢将我怎么样。”

　　他神色傲然，冷漠的盯着雷皇，充满了讽刺。

　　听到他的话，雷皇却像是听到了世界上最好听的笑话一样，他漫不经心一笑，却根本就没有理会对方，而是径直的向李菲菲走过去。

　　见雷皇向自己走来，李菲菲心中剧烈跳动，她不知道雷皇要做什么，但是却知道，这事情肯定是和自己有关系。

　　这样一个强势的男人喜欢自己，一掷十亿，就算是她都忍不住心动，真的被雷皇的感情打动了。

　　当然，这种感情上的打动，却是用钱来做到的。

　　雷皇英俊无比，他若一个王者，从座位上走上来，然后拿起项链。

　　看到这一幕，李菲菲心中一颤，她心中有些失望，对方和她想的不一样，不是为了她而来，而是为了这个项链。

　　刹那间，她心中失落无比，不过还是松了一口气，毕竟，若是雷皇真的向她做一些什么的话，她也不知道该如何办了，但是可以肯定，这样一来，肯定会彻底的得罪古少。

　　下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。雷皇拿过来项链，直接递给了李菲菲，他目光灼热，认真地说道：“我喜欢你，项链送给你。”

　　很直白的两句话，却让众人哗然，至少价值十亿的项链，就这样送出去了，这件事太奢侈了。

　　李菲菲愕然，她心中剧烈跳动，没有想到，对方竟然真的将项链送给她了。想到雷皇的话，他是为了自己而来，李菲菲脸都红了，心脏在扑通扑通乱跳。

　　她想过有一天，有一个人浪漫的向自己表白，但是却没有想过，这一天竟然到来的这么快，让她都有些措手不及。

　　李菲菲的愣愣的站在那里，有些手足无措，成为一名炙手可热的明星之后，她还是第一次这样呢。

　　看了李菲菲一眼，雷皇眼中闪过一抹笑意。他直接拿起项链，然后帮助李菲菲带上。

　　一股清凉的气息，没入李菲菲的体内，顿时让她精神一振，她有些惊讶的看了雷皇一眼，这个项链，竟然真的那么神奇。

　　那股清凉的气息入体之后，她整个人都是一震，露出震惊的神色。

　　她本来以为，孙老只是根据资料说的，但是现在才知道，这个项链果然不简单，绝对对身体有着天大的好处。

　　佩戴着这个项链，她整个人像是清醒了不少，一双美眸盯着雷皇，这个时候更加能够清晰的看到这个男人的魅力，这是古少无法相比的。

　　真正的男人，李菲菲暗暗的想到，脸上闪过一道红晕。

　　古少的脸色铁青，他心中明白，自己今天被打脸了，而且打的很严重，对方将那么名贵的一个项链，送给了李菲菲，除非他拿出同样价值的东西，甚至要压过对方，才能够扳回面子。但是为了一个女明星，很显然他不会做出这样的事情，至少古少觉得自己还没有那么傻。

　　花一点小钱，玩弄女明星，他自然愿意做，但是这种一出手就是二十个亿送出去，将他的老子喊来，都没有这种魄力。

　　深深的吸了一口气，古少森然的看了李菲菲一眼，然后转身离开了。

　　看到这一幕，李菲菲心中一跳，她知道不好，这个时候，古少是真的生气了，但是她却没有开口解释，任由地方离去。

　　李菲菲明白，古少已经迁怒到了她的身上，她如果现在追上去解释的话，就会连这个雷皇都得罪了。

　　李菲菲自然不会做出这样的事情，她是一个聪明的女人，关键时刻，知道怎么抉择。


第1314章 不要怕花钱

　　“多谢雷先生捐款，也谢谢雷先生的项链，我很喜欢。”李菲菲脸上闪过一道红晕，甜甜地说道。

　　“光是谢谢可不行。”顾飞的声音传来，带着笑意。

　　看了顾飞一眼，虽然顾飞在笑，但是李菲菲却从顾飞的身上感受到一种威严，不像是雷皇，顾飞这种威严，虽然被他收拢起来，但是还是让李菲菲感觉到很沉重的压力。

　　她神色恭敬，但还算是平静的笑着说道：“这位先生还需要我做什么吗？”

　　她心中轻轻跳动，生怕此时对方提出什么过分的要求。不过她转念一想，倒是放心了，因为顾飞根本就是和雷皇一起来的，他肯定不会有什么不好的想法的。

　　“我大哥这一次亲自前来，主要的目的，可是为了请李菲菲小姐吃一顿饭，莫非你将这个奖励忘了吗？”顾飞笑着说道。

　　下方的众人，一个个面面相觑，花了那么多钱，只是为了要请一个女明星吃饭？这两个人的目的就是这样？

　　这些有钱人，真的有些糊涂了，心中感叹，土豪的世界，他们真心搞不懂。

　　不错，在这些富豪的眼中，顾飞他们已经成为了土豪了。至少他们没有见过这样淡定洒出二十个亿的人。

　　甚至，很多人都清楚，紫晶沙项链的价值，也许还要超过十个亿，因为孙老说了，这个项链，最低也要十个亿，若是拿到世界上拍卖的话，也许会变得更加多，翻上几倍都有可能。

　　这样一个东西，绝对是一个有钱人，但是又非常怕死的富豪们最想要的东西。

　　听到顾飞的话，李菲菲这才想起来，她尴尬的一笑，说道：“对不起，我刚才太震撼了，所以竟然忘记了，既然这样的话，晚上我请客，还希望雷皇先生赏脸。”

　　“哪里能让你请客，我来请客，想吃什么，你告诉我，只要这个世界上有的，我都能够给你弄来，若是你要吃龙肝凤髓，我都会尽量给你找来。”雷皇认真地说道。

　　在场的人都以为雷皇是在夸张的说，但是只有顾飞心中清楚，雷皇说的是事实，若是李菲菲真的想吃的话，雷皇真的会去找这些东西。

　　真正的天龙找不到，但是蛟龙和一些凤凰一类的灵禽，只要他们想要找到的话，还是有可能的。

　　“人家可没有那么奢侈，一般的东西就行了。”李菲菲娇笑道，看到雷皇一副信誓旦旦的样子，不知道为什么，她心中也放松了不少。

　　和这个男人在一起，还真是难得的轻松。

　　对方虽然看起来很有气势，在某些方面，却非常单纯。而且李菲菲发现，在雷皇的眼中，她没有看到一点欲望，只有炙热的感情。

　　这让她心跳有些加速，即使不再是少女时候一般的纯洁，但是她也渴望一个纯洁的爱情。

　　“走了，我们去准备一下。”雷皇招呼顾飞，就要准备晚餐。

　　顾飞却摆手，他笑着说道：“雷皇大哥，你还是陪着李小姐吧。”

　　两人都愣了一下，不明白顾飞为什么做出这样的安排。

　　“那个小子带着怨气离开，有可能要折腾出来什么幺蛾子，别的不怕，就怕他迁怒到李小姐，这样的话，倒是不美了，雷皇大哥你在李小姐的身边，正好可以保护她。”顾飞笑着说道。

　　古少是带着怨气离开的，这一点大家都看的很清楚，以古少的性格，吃了这么大的亏，丢尽了面子，他若是不来找麻烦，那才是真正的奇怪呢。

　　听到顾飞的话，李菲菲本来笑盈盈的神色，顿时僵住了。

　　显然她也想到了这一点，顿时心中有些不安。

　　看到她的神色，雷皇就知道顾飞的话，肯定是有道理的。他冷笑了一胜，说道：“一个小兔崽子，还敢反了他，你放心吧，有我在他要是敢乱来的话，我灭了他。”

　　他霸气无比，有些嚣张的语气，却给了李菲菲很大的安全感，感激的看了雷皇一眼，她心中安定了下来。

　　就好像是有雷皇这一句话，她就什么都不用怕了一样。

　　“大哥威武。”顾飞称赞道。

　　“雷总威风。”杨沛也笑着说道。

　　今天他总算是见到什么叫做大手笔了，对于这个老总的大哥，他心中有了一个清晰的认识。

　　那些富商，一个个面面相觑，不过他们也没有多说什么，全都悄悄的离开。

　　这些人或多或少都和那个古少之间有点生意上的往来，他们自然不敢太过于亲近雷皇他们，就算是心中非常想要和他们接触，但是也只能够按捺住，等到私下的时候再说。

　　“大哥，你陪着李小姐先去玩吧，顺便把支票兑现了，这些都是捐给那些穷人的，早一天到他们的手中，早一天让他们稍微不那么辛苦。”顾飞有些感叹地说道。

　　华夏发展的是很快，但是依然还有着不少是穷人，不过这和国家没有关系，实际上即使所谓的发达国家，贫困的人也一样存在，没有什么好奇怪的。

　　相比之下，华夏的领导们已经做得足够出色了。

　　“没问题的，你去安排晚饭吧。”雷皇也没有和顾飞客气，虽然在炎黄，大部分时候，都是顾飞下达命令，他们听从，但是在平时的时候，顾飞他们之间，就像是兄弟一样，并没有什么主次之分。

　　所以，雷皇在顾飞面前，也从来不客气。

　　顾飞自然不会介意，他向雷皇眨了眨眼睛，然后领着杨沛离开。

　　两人出了这个会所，顾飞看了杨沛一眼，才吩咐道：“包下这个市最豪华的酒楼，尽量给他们安排一个浪漫的环境，不要怕花钱。”

　　“是。”

　　杨沛赶紧点头，他现在总算是明白了，所谓的不要怕花钱，到底是什么程度的不怕花钱。二十亿都送出去了，看眼前这位的样子，若是再花个十亿雷总能将李菲菲拿下的话，他恐怕会毫不犹豫的再次洒出那些钱。

　　杨沛心中震撼，这个大老板的未婚夫和大哥，到底在大老板的心中，地位重要到了什么地步。


第1315章 死神

　　他想着心思，突然抬头一看，眼前已经是空无一人。

　　顾飞不知道什么时候，竟然消失在了他的面前，眼前一个人都没有。

　　杨沛满脸愕然，不知道发生了什么事情。

　　“你去安排吧，不用管我，我去办一些事情。”顾飞的声音突然在杨沛的耳边响起，让他浑身一颤。

　　因为酒店门口很空旷，但是他却一个人都没有看到，更没有看到顾飞。

　　但是，顾飞的声音，却是在他的耳边响起的，这让他打了一个寒颤。

　　“放心，我不是鬼，这是一种武功，你赶紧去办事吧，不要耽误我雷皇大哥的事情。”顾飞的声音再次响起。

　　杨沛心中松了一口气，既然不是鬼，那就没有什么好怕的了，他心中惊叹，这个老板的未婚夫，实在是了不得，怪的这样强势，而且还能够做大老板的靠山，原来他是传说中的武林中人。

　　杨沛定了定心神，他开始去准备晚上的用餐事情了。

　　至于顾飞，此时站在一个美丽的惊人的女人的面前，他皱着眉头，疑惑地问道：“雅典娜，你来找我做什么？”

　　他有些意外，毕竟雅典娜不是一直在中海市吗？怎么突然出现在了自己的面前。看雅典娜的状况，显然不是很好，浑身有些不少血迹，这让顾飞的脸色冷了下来。

　　“哈迪斯派人来杀我，我没有办法，挡不住他们，只能够从中海市跑出来，一路上感应到主人的气息，所以才找主人的。”雅典娜解释道，她神色慌张，美丽的脸蛋上面，还有着几道伤痕，让她显得楚楚可怜，整个人柔弱到了极点，像是一个受伤的小猫咪一样，让人怜惜。

　　平时自信的灰色眸子之中，此时却满是慌张，同时带着劫后余生的庆幸。

　　“冥王哈迪斯，他找死。”顾飞神色一冷，这是自己的人，对方竟然敢随意来追杀，简直不将他放在眼中。

　　虽然哈迪斯未必知道有他这样一个人的存在，但是顾飞还是忍不住生气。

　　“我们快走吧，那些死神太厉害了，我不是对手，主人你现在的实力虽然很强大，单独战斗之下，可以斩杀一个死神，但是他们的人数很多，我们真的不是对手。”雅典娜凝重地说道。

　　“你太小瞧你的主人了。”顾飞淡淡一笑。

　　听到顾飞的话，雅典娜愣了一下，顾飞最近的动静，她也曾经关注，知道顾飞可以击杀神通者九重天的仙之子了。但是冥王哈迪斯的手下，虽然不如那些仙之子，但是绝对不会弱太弱，他们的修行层次，相当于仙人，只是在战斗方面，远远不如东方的修炼者，所以才显得不是那么强大。

　　但是一个未成仙的修炼者，想要打败一群这样的存在的话，也不是一件容易的事情。即使最强大的仙之子，一个人面对两尊这样的存在，也要变色，肯定不是对手。

　　见顾飞一脸牟定的样子，但是雅典娜却有些着急，她不知道顾飞现在的实力，只是本能的知道，那些人很强大，顾飞未必是对手。

　　她心中担心，但是见顾飞不走，她也没有离开，灰色高贵的眸子，不时的闪过担忧的神色，显然对于顾飞的实力，她心中没有底气。

　　就在她担心的时候，几道身影出现，一个浑身黑气缭绕，幸好这里是郊外，若是他们出现在闹市区的话，肯定会吓坏不少人的。

　　当看到他们出现，雅典娜顿时露出担心的神色，她有些不安的看了顾飞一眼，见顾飞还是神色如常，心中稍微放松了一点。

　　一共九个死神，全都笼罩在黑袍之中，手中一把镰刀，死亡的气息弥漫，笼罩在顾飞的身上，像是要将他淹没了一样。

　　“滚。”

　　顾飞直接呵斥，强势到了极点。

　　九个死神愕然，其中一人，突然冷笑道：“东方的神通者还是那么的猖狂，就连仙界都已经覆灭了，你不过是一个小小的神通者，还敢在我们面前撒野。”

　　“猖狂？我看最猖狂的人是你们，敢来到我华夏闹事，你们在找死。”顾飞面色冷然，盯着九个死神，他心中杀意滔天。

　　对方的态度，将顾飞激怒了。

　　“小小的一个神通者，竟然敢和我们这样说话，找死。”其中一个死神冷笑，手中的镰刀，直接扫了出来，要杀顾飞。

　　顾飞立眉，他冷笑了一声，同样出手，直接一巴掌抽了过去。

　　“找死。”

　　那个死神大怒，一个神通者，竟然什么都不用，光想要凭借自己的一只手，就挡住他的攻击，简直太小瞧他了。

　　死亡气息更加浓郁，这个死神，全力出手，镰刀上面凌厉之气纵横，强势无比，要斩杀顾飞。

　　“当。”

　　手和镰刀碰撞，超出他们意料的，顾飞的手掌无损，但是对方的镰刀，却直接被拍飞出去。

　　“这不可能？”那群死神惊呼，神色之中充满了震撼。

　　雅典娜也是瞪大了眼睛，死神的实力，她是清楚，自己不是其中任何一人的对手，毕竟她不是战斗类型的神灵，虽然境界不低，但是战斗力却不强。

　　况且这些死神的实力，确实都不弱。

　　但是顾飞却用自己的手掌，与对方的死神镰刀碰撞，一点事情都没有，还占据了绝对的上风。

　　她心中立刻明白，自己这个主人，在这么短的时间之内，实力已经提升到了一个可怕的地步。

　　正如同他说的，这些人对他还构不成威胁。

　　眼中闪过一抹激动，雅典娜清楚，自己的命运，已经和顾飞绑在一起了，顾飞越强大，对于她来说，就越是一件好事。

　　“你们刚才那么高傲，不也就这一点实力吗？”顾飞淡淡一笑，他不屑的盯着那个死神。

　　对方被他震退，血气翻腾，整个人的身体，都在剧烈的颤抖，身上的黑气震动，几乎要消散了。

　　看到这一幕，其余的死神变色，他们盯着顾飞，森冷的目光之中，带着一丝惊骇，显然是被顾飞的实力吓到了。


第1316章 斩杀死神

　　死神的实力都差不多，即使有高的，也不会高出多少。而刚才出手的那个死神，其实就算是他们之中比较厉害的了。但是纵然如此，也不是眼前这个东方强者的对手。难怪对方如此强势，根本不将他们放在眼中。

　　“东方的神通者，你要想清楚，你若是执意阻拦的话，得罪的可是我们的哈迪斯大人，这样的话，你不会有好结果的，哈达迪大人的威严，不是你能够挑衅的。”一个死神开口，竟然在威胁顾飞。

　　顾飞忍不住笑了，他盯着对方，冷笑着问道：“你知道这里是哪吗？”

　　对方一愣，显然没有明白顾飞的意思。

　　“这里是华夏，在华夏还敢这样猖狂的四方神灵，你们是第一个。”顾飞忍不住感叹，这些年来，西方的强者，恐怕都觉得仙界覆灭，所以东方世界的实力，大不如以前了，所以一个个都显得很强势。

　　但是他们如何知道，仙界是覆灭了不错，但是东方仙人其中多隐士，说不定就蹦跶出来一个老怪物，实力滔天，堪比大罗金仙。

　　像是李青莲这样的存在，更是有叫板混元的资格。

　　东方再没落，也不是西方能够轻视的。

　　“哼，你们东方的没落，已经成为定局，现在西方不少神界，都在打东方的主意，你们还敢如此强势？只要你交出来雅典娜，哈迪斯大人，可以答应你不会入侵东方。”那个死神继续说道。要顾飞将雅典娜交出来。

　　雅典娜露出担心的神色，若是让她选择的话，失去一个无关紧要的女人，少了一个大敌人，她肯定愿意。

　　一脸担心的望着顾飞，雅典娜心脏剧烈的跳动，他到底会怎么样做？

　　很显然，她还是低估了顾飞，在顾飞的思想里面，从来没有向敌人妥协的念头，更何况是献出自己的女人。

　　雅典娜已经是顾飞的仆人了，所以她就是顾飞的私有物品，让他将自己的私有物品让出去求和，他自然不可能答应。

　　“告诉哈迪斯，将他的老婆，女儿所有女性亲属，除了长得丑的老的，全都献给我，也许以后我会考虑不杀他。”顾飞冷笑着说道。

　　听到顾飞的话，雅典娜倒抽了一口凉气，这是将哈迪斯向死里面得罪。

　　不过她心中也松了一口气，有这样一个强势的主人，她倒是不再担心了。

　　“大胆，你敢侮辱哈迪斯大人，杀了他。”那些死神终于忍不住了，他们怒吼，全都围拢上来。

　　顾飞冷笑，此时他也不再废话，直接强势出手。

　　这些死神，一个都不能离开，否则的话，谁也不敢保证他们会在华夏大地之上做出什么事情。

　　“朱雀剑，烈焰焚天。”一出手便是剑仙手段，龙双剑震动，劈出一道剑气，化形成朱雀，携带着滔天火焰，扑击而下。

　　“什么？”一群死神变色，此时顾飞全力出手，他们感受到一种可怕的威势，远远在他们之上。

　　在朱雀的扑击之下，他们变色，身体都在颤抖，虽然他们号称是死神，但是此时却真正感受到了死亡的威胁。

　　他们挥动着手中的镰刀，九个死神一起出手，想要挡住顾飞这一招。

　　“玄武剑，覆水难收。”顾飞动作没有停止，直接打出玄武剑。

　　“麒麟剑，厚土无疆。”

　　“青龙剑，天地纵横。”

　　“白虎剑，伏尸亿万。”

　　五道剑气，全都轰出去，等到消散过后，那些死神已经全都不见了。雅典娜目瞪口底啊，五道剑气，直接粉碎了九尊死神，他们连抵抗的机会都没有。

　　这就是此时顾飞的实力吗？雅典娜目光炽热，盯着顾飞，自己这个主人真正的强大起来了。

　　以他现在的实力，也许还不是哈迪斯的对手，但是假日时日，肯定要超越哈迪斯，这一点毋庸置疑。

　　见雅典娜一脸崇拜的望着自己，顾飞心中也有些得意，毕竟这可是一尊货真价实的神，都这样崇拜自己，若是没有一点感觉，那肯定是骗人的。

　　“好了，你跟着我一起吧，过两天我们一起赶往中海市。”顾飞看了雅典娜一眼，心中却在想着，若是何雯雯她们知道这是一个女神，肯定会感兴趣的。

　　雅典娜见顾飞愿意带着自己，顿时有些高兴，她现在身为顾飞的奴仆，但是却没有讨好主人的机会。

　　雅典娜明白，这样是非常危险的。一个不受宠的奴仆，实际上是随时都可以抛弃的。

　　所以，顾飞要让她跟着自己，她才会这样高兴。

　　顾飞自然不知道这位智慧女神的心跳，他反正从来没有那样的想法。两人回到市中心，当看到热闹的街道，雅典娜竟然有一种再世为人的感觉。

　　想到自己被追杀，那种狼狈而逃的情况，她再也不想发生了。看了顾飞一眼，雅典娜心中下了一个决定。

　　“主人，这个女人喜欢上你了。”敖月突然开口，声音在顾飞的脑海之中想起。

　　这还是她在认主之后，第一次说话。

　　顾飞微微有些意外，他看了雅典娜一眼，在脑海之中问道：“你怎么能确定？人家可是一个女神，女神可都是高傲的。”

　　“在主人的面前，她算不上女神，还没有那个资格，她终究也只是一个女人，作为神灵，肯定高高在上那么多年，然后被人追杀，那种惶恐没有依靠的感觉，是非常折磨一个女人的，主人强势出现，英雄救美，让她有了安全感，所以她喜欢上你，是非常正常的，如果我猜的不错的话，她今天晚上，可能要主动献身。”说到最后，敖月心中忍不住惊叹，玄阴之体，若是顾飞得到这种体质，实力恐怕会突飞猛进。

　　“你看的倒是明白，不过你们两个人的身份，都是一样的，难道你就不想有什么表示吗？”顾飞在脑海之中邪笑着说道。

　　感应到顾飞的想法，敖月半天没有说话。就在顾飞都有些失去耐性的时候，敖月开口了：“奴婢晚上可以伺候主人。”


第1317章 一起去找顾飞

　　嘴角挑起一抹邪笑，顾飞不再说话。

　　雅典娜倒是有些奇怪，这个主人突然笑什么，怎么给人一种非常邪恶的感觉，让她的心跳都有些加速。

　　“主人，我们要去哪里？”雅典娜问道。

　　“酒店，不过你不要喊我主人了，直接喊我顾飞吧。”顾飞想到了一件事情，赶紧的提醒道。

　　“明白。”

　　雅典娜点头，倒是一点都没有坚持，她号称智慧女神，自然而然的能够想出来顾飞的想法。他让自己这样喊他，不是因为别的，而是因为他的那些女人。

　　很显然，顾飞不想让两人的关系曝光，若是被那几个女人知道，至少顾飞肯定要受到一点磨难。

　　作为一个贴心的奴婢，雅典娜自然不会给自己的主人制造任何困扰。

　　满意的点了点头，和聪明人说话，就是简单。

　　他们进入酒店，小医仙她们都已经回来了，只有雷皇没有回来，肯定是在和李菲菲吃饭。不过大家都明白，所以倒是没有人有什么想法。

　　只是当看到顾飞身边跟着的女人的时候，百合和小医仙的神色，顿时阴沉了下来。

　　她们没有想到，顾飞出去一趟，不仅仅给雷皇找了一个女人，还自己带回来一个，这让她们心中有些不舒服，脸色自然不会太好。

　　实际上，无论是小医仙和百合，都是非常强势的女人，能够接受顾飞有其他的女人，已经算是不错了，再加新人进来，她们心中自然会本能的不爽。

　　“两位姐姐你们好。”雅典娜倒是很懂事，此时也没有表现出一点身为顾飞女仆的那种感觉，反而很是乖巧的向两人喊了一声。

　　她身上散发出高贵的气质，让人难以生出恶感。

　　给雅典娜投了一个赞赏的眼神，顾飞笑着说道：“这个人你们也应该听我说过，她叫做雅典娜，可是传说中的神灵。”

　　“智慧女神和战神女神，还有处女神。”百合惊呼道。

　　当说到处女神的时候，她脸色微微一红。

　　“我去，希腊众神，竟然和顾飞走到了一起，我没有听错吧。”哈德忍不住惊呼道。

　　“地狱人族，你没有听错。”雅典娜看了哈德一眼，淡淡地说道。

　　竟然知道自己是地狱人族，哈德意外，不过他点了点头，倒是没有说什么。

　　“宙斯那混蛋怎么可能愿意放你出来？而且还是跟在顾飞的身边，要知道他可是一个大色狼，以宙斯的尿性，显然不可能将自己没有得手的猎物，放在一个危险人物的身边啊。”约瑟神色古怪。

　　他们都是来自于西方的强者，对于希腊众神，都有些一些了解。

　　宙斯那家伙的德性，他们更是清楚，若不是雅典娜对整个希腊众神山有着很大的作用，本身也是一个清高的女人，有着自己的原则，早就已经被那个老淫棍得手了。

　　“他遭遇到了危机，自然愿意放我出来，想要和东方的强者联盟，我看上了顾少。”雅典娜淡淡一笑，对于约瑟的不敬，她一点感觉都没有，实际上，她本人对宙斯，也是没有一点好感。

　　“看来波塞冬和哈迪斯现在越来越强大，宙斯那个家伙，若不是天天只想着女人，以他的实力和地位，怎么可能有今天这种地步，自作自受。”约瑟说话一点都不客气，他神色之中充满了嘲讽。

　　雅典娜没有说话，不管怎么说，那也是神主，更是她的父亲。

　　“不说那些，反正这和我们没有关系，我们只要知道，雅典娜是我们的朋友就行，现在她和众神山已经没有关系，她是我们炎黄的成员。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，几人惊讶，显然没有想到，雅典娜都加入众神山了。

　　就连小医仙和百合，本来有些不高兴，但是此时也忍不住露出笑容，雅典娜的加入，对于炎黄的实力来说，绝对是一个极大的提升。

　　这不是因为雅典娜的实力，而是她的智慧和手段。

　　雅典娜轻轻一笑，微微点头，认可了顾飞的话。

　　见到她都认可了，众人这会算是肯定了，全都露出笑容。

　　“欢迎你雅典娜。”小医仙走过去，拉住雅典娜的一只手。

　　雅典娜谦虚地说道：“谢谢姐姐。”

　　姐姐？这个称呼雅典娜已经不是一次喊了，小医仙自然明白，若说年纪的话，自己肯定没有雅典娜大，她这样喊，只有一种可能。

　　白了顾飞一眼，小医仙没有说话，只是心中却有着一股怨气。

　　“嗯，加入炎黄之后，大家都是朋友，有什么事情，直接和我们说，我们会帮助你的。”小医仙笑着说道。

　　“嗯。”

　　小医仙点头。

　　入夜，所有人都去休息，而在中海市，澹台若水她们则做出一个决定。

　　“你们要去找顾飞？”鬼影哭笑不得，不过当看到几个女人一脸坚定的样子，他就知道，自己说什么都没用了。

　　“他在帮雷皇追求女孩子，又不会有什么事情。”逍遥忍不住说道。

　　看了逍遥一眼，何雯雯非常淡定地说道：“我就是担心这一点，万一那个女孩子没有喜欢上雷皇大哥，喜欢上了顾飞怎么办？”

　　逍遥愕然，有些无语了。

　　虽然他觉得，至少光是从长相方面，顾飞应该没有那么大的魅力，不过看到在场的几个大美女的时候，他说不出话了。这些顶级的美女，都看上了顾飞，若是那个李菲菲，喜欢上顾飞，倒不是什么不可接受的事情了。

　　想到这里，逍遥直接闭嘴了。

　　见逍遥不说话，几个女人就明白，他是明白自己的意思了。

　　“你们什么时候动身？”鬼影沉声问道。

　　虽然有些哭笑不得，但是还是同意了。实际上，在炎黄之中，他的意见是非常重要的，从来都没有敢轻视。

　　“明天早晨的飞机。”于秋然笑着说道。

　　鬼影露出惊讶的神色，她竟然也打算过去，这让鬼影哭笑不得，他忍不住说道：“秋然，你怎么也和她们一起凑热闹。”

　　“大哥，我也是顾飞的女人，我自然也担心。”于秋然有些脸红，但还是小声说道。


第1318章 哈迪斯的目的

　　鬼影用手摸了摸自己的额头，满脸无语，他不知道该说什么了。

　　不过既然她们都决定过去，鬼影也不好说什么，只能够点了点头。

　　“我也要去。”逍遥眼中精光闪烁。

　　“你去做什么？”鬼影没好气地说道。

　　逍遥坏笑道：“难道你不好奇雷皇找的是一个什么样子的女人？”逍遥笑嘻嘻的问道。

　　听到逍遥的话，鬼影沉默了一下，然后直接向逍遥比了一个中指：“老子也想要去，不过被你们抢先了，家中不能没有人坐镇。”

　　他一脸郁闷，让大家忍不住大笑，鬼影老是一本正经的样子，原来他的内心，竟然也想去，只是被大家抢先了罢了。

　　“好了，大家不要闹了，早点休息，明天出发。”于秋然笑着说道。

　　这种其乐融融的环境，也只有在他们炎黄之中，才能够看到，放在别的势力，根本就不可能。光是那种森严的等级制度，就让人不堪忍受，不敢有丝毫逾越。

　　大家都休息呢，至于顾飞，现在却在征战，而对象赫然是敖月和雅典娜。

　　天很快便亮了，雷皇回来，他一脸疲惫的样子，让众人惊讶。

　　“雷皇，你这是一晚上没睡啊？可真是没想到啊。”顾飞都震惊了，忍不住说道。

　　他也是一晚上没睡，不过他体质强悍，起不了床的人，永远不会是他，反而顾飞一脸神采奕奕。

　　昨天晚上，得到了两个女人的相助，顾飞的实力，直接进入了神通者八重天巅峰境界，只差一步，便能够进入神通者九重天。

　　不是他不能够突破，而是被他生生的压制了下来，帮助他提升到现在这个境界的能量，不足他从两个女人身上得到的三分之一。

　　剩下的三分之二，全都被他化作潜能，储存在体内。

　　顾飞有一种感觉，八重天渡劫成仙，绝对不是那么容易的，多半是十死无生，能够闯过去，绝对是一个奇迹。

　　不然的话，这么多年来，除了自己的父亲，他从来未曾听说过有人在八重天渡劫。所以顾飞的实力，达到了神通者八重天巅峰之后，就开始做准备，要在这个境界，一飞冲天。

　　所以，他在积累，等到顾飞认为时机已经成熟的情况下，他就会冲关，直接化作仙人。

　　雷皇苦笑，他忍不住白了顾飞一眼，然后没好气地说道：“什么啊，她说自己想要看日出，所以我就陪着她带山顶呆了一晚上，然后看完日出，我们才回来，她晚上熬不住了，我抱着她睡了一晚上。”

　　“野战？牛逼。”哈德惊叹。

　　“碰。”

　　雷皇直接一脚将他踹飞出去，他没好气的瞪了哈德一眼，说道：“野战你大爷，我们两个很纯洁。”

　　哈德：“……”

　　顾飞也有些无语，看雷皇一副得意的样子，顾飞满脸无语，忍不住问道：“她有没有说你禽兽不如？”

　　“没有啊？怎么了？”雷皇一脸茫然，显然不知道这个段子。

　　倒是约瑟忍不住一笑，他还算对世俗知道的比较多了，加上心性比较跳脱，所以专门了解很多新东西。

　　对于这个段子，他也是知道的。

　　“放心吧，反正他不是禽兽。”血魔淡笑着说道。

　　众人的都忍不住好笑，只有雷皇茫然，不明白他们在说什么。

　　“算了，不和你们这群混蛋说了，对了，她晚上有一个宴会，请我去参加，好像是生日宴会，加上这离影视城比较近，所以她请了很多朋友，要将我介绍给他们，而且她还说了，你们一定要去参加。”看了顾飞他们一眼，雷皇一副不容商量的样子。

　　听到雷皇的话，顾飞他们对视一眼，顾飞苦着脸说活到：“完了，又要破费了。”

　　“反正你有钱。”雷皇一脸的不在意。所谓的财富，对于他们这种人来说，真的什么都算不上。

　　听到雷皇的话，顾飞哭笑不得，他直接说道：“那可不是我的钱，是秋然的。”

　　“有区别吗？”雷皇一脸鄙视。

　　“没有。”顾飞被噎的够呛。

　　见顾飞一脸吃瘪的样子，大家都忍不住好笑。不过雷皇既然已经开口了，大家自然不会不给面子，都准备去参加。

　　当看到众人之中，出现一个雅典娜之后，雷皇震惊了一下。

　　“仙人境界？”他有些惊讶地说道。

　　“神。”

　　雅典娜解释。

　　神和仙人境界是等同的，这一点大家都清楚，当然这是说真正的神，而不是那些天使。

　　“果然，你应该是来自于众神山，在妖魔界之中，见到过你们的强者。”雷皇想了想说道。

　　“什么？”此话一出，众人全都忍不住一惊。

　　“好像是叫做什么哈迪斯的家伙，非常强大，据说他好像有方法，可以让妖魔界的疼来到尘世间，不过需要妖魔界帮助他做一些事情，他才会帮助妖魔界。”雷皇继续说道。

　　“你怎么不早说。”顾飞神色凝重。

　　“忘了。”

　　雷皇很认真的想了一下，然后非常简单的解释了一下。

　　顾飞直接向雷皇比了一个中指，这么重要的事情，这家伙竟然也能够忘了。要不是今天见到雅典娜，他多半还想不起来呢。

　　见顾飞一脸担心的样子，雷皇笑了笑，说道：“不过你不用担心，因为想要打开一个通道，让大多数强者进入尘世间，并不是一件容易的事情，哈迪斯也是一丝元神进入的。”

　　“到底需要什么东西？”顾飞问道。

　　“好像是玄阴之体的女子，要用玄阴之体的女子一身精血浇灌，才能够成功，还要一些别的东西，不过听说除了玄阴之体的女子，其他的都收集完成了，但是玄阴之体，一直没有下落，妖魔界之中找遍了整个妖魔界，都没有发现。”雷皇一点都不担心，在妖魔界之中没有，尘世间估计有玄阴之体的女子可能性也不是很大。

　　就算是有，也不一定能够被发现。所以他倒是一点都不担心，至少在短时间之内，哈迪斯不可能打开两界之间的同道。

　　玄阴之体，顾飞眼中精光一闪。


第1319章 杨沛的震撼

　　他终于明白，为什么哈迪斯盯着雅典娜不放了，是因为她的玄阴之体。

　　不过，此时雅典娜已经是自己的人了，玄阴之气几乎全都进入了顾飞的体内，就算是哈迪斯得到了雅典娜，也是没有任何用处的了。

　　雅典娜显然也想到了这一点，她看了顾飞一眼，脸色微微有些泛红，想到昨天晚上的疯狂，她就有些不好意思。

　　百合冷哼了一声，她又不是傻子，自然看出来雅典娜的不对。很显然，昨天晚上雷皇是禽兽不如，但是顾飞肯定是做了禽兽。

　　狠狠的瞪了顾飞一眼，百合倒是没有发作，在她发现自己喜欢上顾飞之后，就知道自己有一天肯定会面对这种情况。

　　结果和她想象的一样，面对别的女人，分享自己的男人，百合心中还是有点不舒服的。

　　“哈迪斯这个人不能留。”顾飞眼中闪过一道冷光。

　　无论雅典娜之前是什么，现在是他的女仆兼女人，他就要解决哈迪斯这样子一个祸患。

　　“你要对哈迪斯动手？现在可不成，哈迪斯至少是金仙强者，西方神灵不强，但是也只是相对而言的，当时的仙界，可以俯视西方，但是现在仙界覆灭，他们现在已经算是变相的强大起来了。”雷皇心中一动，赶紧说道。

　　“妹妹是玄阴之体吧。”小医仙走出来，向雅典娜问道。

　　“是。”雅典娜点头。

　　雷皇顿时愕然，他点了点头，已经明白小医仙的意思了。

　　雅典娜是玄阴之体，而且看起来，雅典娜和顾飞之间的关系不简单，顾飞向哈迪斯动手，已经成为了一种必然。

　　“等你实力达到，那就动手，一个金仙，你应该很快就能够挑战他了吧，我困了，要回去休息。”雷皇打了一个哈欠，有些困倦地说道。

　　看到他一脸疲惫的样子，顾飞他们直接比了一个中指，一脸无语。

　　这家伙做了一晚上的禽兽不如，堂堂一个神通者八重天的大高手，竟然困倦成为这个样子，简单让人无语了。

　　雷皇嘿嘿一笑，他回到酒店的房间，然后休息去了。

　　实际上，他只要打坐一下，就能够将精神完全恢复。不过雷皇现在在喜欢的人面前，不敢有一点轻松，要一直在对方的面前，保持着最好的状态。

　　“我们做什么去？”顾飞看了众人一眼。

　　“接飞机。”看了顾飞一眼，小医仙淡淡地说道。

　　顾飞愕然，接飞机？这是什么意思？

　　“秋然给我打电话，她们要来这里，就是今天上午的飞机，让我们去接她们。”小医仙说道。

　　顾飞这才明白，他露出惊喜的神色，说道：“秋然她们来了，实在是太好了，我们快去。”

　　倒是雅典娜心中有些不安，别人还好说，但是于秋然在顾飞的一群女人之中，是当之无愧的大妇，想到自己已经成为了顾飞的女人，虽然她还是坚持自己是女仆，但是雅典娜还是担心对方不接受自己。

　　“放心吧，秋然是一个非常好的人。”小医仙看出雅典娜的不安，这个被称作智慧女神的女人，竟然也有这样的一面，让她忍不住有些好笑。

　　不过想到这些，都是因为顾飞的原因，她忍不住瞪了顾飞一眼，这个家伙，不过来到世俗历练一番，结果却找了这么多女人，打死她都没有想到。

　　甚至小医仙有时候都在想，当时自己要是一直陪在顾飞的身边，他是不是就不会这样了。

　　不过，随即她便否定了自己的想法，就算是她在身边，顾飞估计也是这个德行。他身为伏龙至尊，被伏龙至尊影响，对于异性有着很强烈的吸引力，加上这家伙本身就是一个很有魅力的男人，所以吸引女人的目光，那是非常正常的。

　　连于秋然的那样的女人，都成为了顾飞的身边人，想一想也不得不感叹。

　　“嗯。”雅典娜点头，虽然依然不安，但是终究松了一口气。

　　他们让杨沛调来了车子，直接赶往机场。

　　当听到大老板要来，杨沛倒抽了一口凉气，他没有得到一点消息。不过心中还是有点庆幸，幸好顾飞他们告诉了自己，不然的话，他就真的怠慢了。

　　当然了，于秋然肯定不会这样想，但是毕竟她是杨沛的大老板，杨沛心中却不得不做出一些考虑。

　　只是，当看到顾飞身边好几个女人的时候，而且都是对他那么亲密，杨沛有些傻眼，这就是大老板的未婚夫？他竟然有这么多女人，而且大老板还接受，这让杨沛有些接受不了。

　　在他看来，自己老板那样的女子，寻常人若是能够和她在一起，都是不知道多少辈子修炼来的福分，肯定会加倍珍惜，不会出轨的什么的。更不用说身边缠绕着这么多女人了。但是眼前这主，却像是完全没有意识到这一点，像是一点都不在意大老板的感受到一样。

　　他心中疑惑，却什么都没有敢说，只是有些头疼了，一会大老板要和这些女人打起来，他需不需要帮忙呢。

　　若是顾飞知道他的想法，肯定会哭笑不得，还打起来，这家伙想的也太多了吧。

　　杨沛不知道的是，他的震撼，远远不止这些。

　　当一群美女，从机场之中出来的时候，他整个人都差一点傻眼了。

　　哪一个女人，都是人间的绝色，其中每一个，都和顾飞拥抱，然后和他激吻。特别的激动，自己的大老板，只是其中一员而已。

　　而顾飞坦然的接受这一切，一点慌张和不安都没有，像是理所当然一样。

　　杨沛顿时觉得不淡定了，他看着眼前的这一切，有些蛋疼，但是更多的却是震撼。

　　原来自己的大老板，竟然早就已经知道顾飞的一切，而且看她的样子，显然是已经接受了这一切。

　　自己的大老板，自然不是什么无知的少女。而这一切，只有一个可能，那就是顾飞太不凡了，即使以自己的大老板的身份，也不可能独自占有他，想到这里，他忍不住倒抽了一口凉气。


第1320章 接连震撼

　　这个顾飞，到底是什么身份，竟然能够让这么多美丽的女孩子，一起陪伴在他的身边，而且看她们的样子，显然一点芥蒂都没有。

　　有些不安的上前，和于秋然打了一个招呼，于秋然看了他一眼，神色倒是非常的平静，她笑着说道：“你做的很好，好好努力，以后你的职位，不止现在这样。”

　　杨沛顿时有些激动，他赶紧保证，自己以后会更加努力的。

　　也许对于别人来说，出去创业，是一份很诱惑的事情，甚至以杨沛的能力，想要创业，拥有一家自己的公司，也是非常容易的，但是他却明白，纵然自己真的能够开办一家公司了，也不可能有在炎黄之中当一个高级打工者有前途。

　　若是再升一步，不仅仅他的工资将会是非常惊人的，甚至就连地位，都在很多大企业的老总之上。

　　即使他现在是一个分公司的总经理，都已经足够惊人了，甚至可以和古少这样的世家子弟对抗。

　　杨沛更是明白，像是古少这样的世家子弟，看似厉害，但若是真的他们公司的高层前来，根本就将他放在眼中。

　　这就是炎黄的威势和实力，让人想一想就忍不住激动。

　　给人打工没什么，毕竟什么样子的赚钱方式不都是一样，而且给人打工，貌似比自己做生意还要更有前途，他自然不是傻子，知道怎么选择。

　　“谢谢老板。”杨沛激动地说道。

　　于秋然点了点头，眸光望着顾飞，带着一股柔情。

　　杨沛自动消失，他这点眼力还是有的，知道什么时候应该出现，什么时候应该直接消失。

　　“我们先上车吧。”顾飞拉过于秋然的小手，宠溺的捏了一下她的鼻子，然后说道。

　　以前她是他的秋然姐，但是现在只是她的小女人，而顾飞也就是在这样对她，当做小女人一样宠爱。

　　于秋然脸色微微一红，虽然有些不好意思，但是她却感受到顾飞心中的想法，有些感动，她点了点头，非常顺从的跟着顾飞向前走去。

　　何雯雯她们心中微微有些失落，无论怎么样，她们都不可能比于秋然在顾飞的心中更加有地位，就连小医仙都忍不住叹息了一声。

　　“这位姐姐是？”何雯雯看到雅典娜，有些好奇的问道。

　　“我叫做雅典娜。”雅典娜脸上露出亲切的笑容，态度非常的好，没有神灵的高高在上，只有着一股亲近。

　　雅典娜，这个名字让所有人都是一愣。

　　“神灵？”朱莉的神色有些古怪，盯着雅典娜，然后忍不住说出两个字。

　　一边的杨沛听到她们的对话，心中有些好笑，不是名字叫做雅典娜就是神灵了好不？

　　他只是一个普通人，充其量知道一般的武者的存在，对于神通者仙人神灵什么的，一点都不相信，觉得那是子虚乌有的存在。

　　“是，不过现在我只是雅典娜，大家的姐妹。”雅典娜点头承认。

　　杨沛有些晕，她竟然承认自己是神灵？这自我感觉太良好了吧。不过他也听出来了，这个高贵优雅的外国女子，也是顾飞的女人。

　　不过让他震撼的还在后面，当一个女子，露出真正的容貌的时候。杨沛眼珠子都快瞪初来了，因为这个女人不是别人，正是澹台若水。

　　他感觉到自己简直要麻木了，一脸的震撼盯着澹台若水，简直难以相信。

　　这可是人们心中真正的女神，竟然也是顾飞的女人，跟随在顾飞的身边，看她的样子，显然自己老板的地位高。

　　若说自己老板是大妇的话，她应该就是小妾。

　　感应到杨沛的目光，澹台若水看了他一眼，便移开了目光。她心中自然清楚对方的震惊，心中忍不住苦笑了一声，若不是她死乞白赖的，顾飞会不会接受自己都不一定。

　　想到这里，她脸上露出一抹笑容，还是自己的坚定，为自己赢得了这个男人，虽然不完整，但是她却不是很在意，不说别的，这些姐妹，让她的感觉就很好，和她们相处下来，真的很愉快。

　　而且，她的修为，一日千里，此时已经达到了神通者六重天巅峰，快要进入七重天了，在一般的人眼中，可以说已经是神仙中人，有着无穷的生命，也许只有和这样一群姐妹在一起，才不会孤单吧。

　　在杨沛震撼的神色之中，他们回到了酒店。杨沛倒是没有走，直接在酒店之中住下了，随时等待老板的命令。

　　这是自己的老板，他自然不敢有丝毫怠慢。

　　“你在这里，公司的事情怎么办？”于秋然微微皱了皱眉头。

　　“其实公司里面的事情，我平时都安排了很多人各司其位，一些东西，只要我点个头就行了，我就算是不在公司，至少半年一年的，都不会出现什么意外。”杨沛很认真地说道。

　　这倒是让于秋然有些惊讶了，就连她都不敢说这样的话。

　　她可以肯定，自己若是离开公司半年，除非有秦如冰镇着，不然的话，绝对会出现意外，整个炎黄都逃动荡。

　　而杨沛竟然有这样的自信，这倒是让于秋然很是惊讶。

　　“过几天，我会让人来你公司考察一下。”于秋然想了想，然后说道。

　　杨沛脸色大变，这是不相信自己的话啊。虽然他知道自己那里没有问题，但是还是忍不住担忧，难道自己的话说的太满了，让大老板生气了。

　　不过随后于秋然的话，却让他大喜。

　　“如果真的如你所言，你就去总公司去做一个副总吧。”于秋然淡淡地说道。她已经是修炼者了，自然想要从这种事情之中，解脱出来，这样的话。她才能够安心修炼。

　　虽然一直有顾飞保护她们，但是于秋然心中却明白，多一份力量，顾飞就不用那么辛苦，所以她要提升自己的修为。

　　杨沛震惊了，他没有想到，竟然有这么好的事情降临在自己的头上，对于自己掌握的分公司，他自然有着绝对的把握，从分公司的总经理，直接成为总部的副总，这简直是一步登天啊。


第1321章 都受刺激了

　　他心中激动到了极点，不停的保证，绝对不会出问题。

　　于秋然没有说话，只是微微点头。

　　杨沛的激动这才稍微冷却一点，他深深的吸了一口气，调整好自己的情绪，然后坐在一边等待去了。

　　他没有去安排一些什么东西，杨沛对自己的管理，有着绝对的自信。

　　实际上他不知道，就是他的这一份淡定和自信，让于秋然越来越欣赏他。若是他真的打了一个电话去安排什么，这个副总肯定要泡汤了。

　　“那个李菲菲我也知道，不是一个太干净的人，不过她的性格不错，还算是善良，曾经有过一些交往。”澹台若水向顾飞说道。她虽然冰清玉洁，但是并不代表她不知道娱乐圈那些腌臜事情。

　　“嗯，我也是这样看的，雷皇不傻，应该可以看出来，但是他都没有介意，我想应该不会有什么问题。”顾飞想了想说道。

　　澹台若水点头，然后忍不住好笑：“没想到雷皇大哥，竟然真的动了春心，你都不知道，家里有很多人要过来，甚至鬼影大哥都好奇了，只是我们要离开的话，家中肯定要有人坐镇，所以才没有前来，他很郁闷。”

　　想到这里，澹台若水捂着嘴偷笑。

　　顾飞显然也想到了那些人的样子，他也忍不住好笑。

　　“这一次我们去找伯父，但是失败了，没有找到伯父，不知道他去哪里。”想到了一件事情，澹台若水忍不住眉头一皱，向顾飞说道。

　　“不用担心，那老头子肯定不会有事，大罗金仙，在混元不出的情况下，我真的不知道谁能够伤害到他，而且老头子太神秘了，谁知道他还有没有隐藏的实力，反正我感觉到他当时和秦皇一战的时候，都未曾动用最强大的战力。”顾飞眼中闪过一道精光，认真地说道。

　　自己这个父亲，越来越让自己意外了。同时顾飞对神通者八重天，度过雷劫成仙，更加的向往。

　　光是看他父亲的表现，顾飞就知道，一旦真正的度过这种天劫，他的实力肯定会突飞猛进，甚至潜力都要超过一半的神通者九重天。

　　“秋然姐也是这样说的。”澹台若水点头。

　　“饿了，找点吃的。”何雯雯躺在顾飞的怀中，然后娇滴滴地说道。一副慵懒的样子。

　　看到她这么诱人的样子，顾飞眼中闪过一道火焰。

　　现场除了于秋然之外，几乎都来全了，全都在顾飞的房间里面。他直接传音给于秋然，让她过来一趟。

　　于秋然有些意外，但是还是走了过来。

　　小医仙第一个感觉到不对，她忍不住说道：“不好。”

　　众人茫然，但是顾飞却哈哈大笑，道：“晚了。”

　　一道护罩出现在这里，将整个房间都笼罩在其中。随后一个个娇呼声不停的传来，让人浮想联翩。

　　“这家伙。”感应到这里的动静，所有人都是哭笑不得。

　　不过也有人心动，觉得自己是不是应该去找一个女人了，不然的话，光是看顾飞这家伙天天在这里秀恩爱，他们很受到打击。

　　“我要找个女人。”哈德一脸严肃地说道。

　　“我要救回来我的女人。”约瑟一脸郑重。

　　看到镜子里面那一张满是褶子的脸，血魔一阵无语，他认真的想了一下，然后直接进入了房间。

　　那个房间之中传来惊人的波动，不多久血魔出现，他竟然化作了一个年轻人，丰神如玉，只是脸色微微有些苍白，显然耗费了不少力量。

　　“恢复青春，妈的我也心动了。”血魔见众人目瞪口呆，这才骂骂咧咧地说道。

　　众人狂晕，一个个对视一眼，都忍不住笑了出来，看来他们都是受到了不小的刺激。

　　没想到一个雷皇找个女人，结果众兄弟像是都发情了一样，甚至血魔这个在他们心中的老帮菜，也恢复了年轻时候的样子。

　　实际上，神通者的年纪，一点都不重要，他们生命近乎于无穷，根本就不会老。之所以保持着什么年龄的容貌，完全看他们的心情。

　　像是雷皇，想要恢复青年时代的样子，只是进去一小会，便彻底恢复了。

　　快到傍晚，但雷皇出来的时候，看到血魔的样子，眼珠子都差一点瞪出来了，他满脸古怪，一副看怪物的眼神，这让血魔很不爽。

　　“你这样看我做什么？”血魔有些不满的问道。

　　“你长得太帅了，我忍不住多看了两眼。”雷皇一本正经地说道。

　　“这还差不多。”血魔满意的点头。

　　众人大笑，而顾飞也从房间走出来了，当听到众人的笑声，他倒是有些奇怪，他们再敢什么，怎么这么可乐。

　　众女跟在他的身后，一个个脸色红润，显然是受到了不少滋润。

　　这天顾飞战果斐然，让人惊叹。

　　“变态。”血魔给顾飞直接下了一个定义。

　　“太逆天了。”约瑟他们嘴角抽搐。

　　怪不得顾飞找这么多女人，一个个都没有任何意见，看这家伙的战斗力，哪一个也不会不满的。

　　大家都是过来人，心中都非常明白，就算是雷皇，看似纯情的家伙，以前也绝对不缺少女人，但是要像是顾飞一样强悍，那是绝对不可能的，除非他不想活了。

　　顾飞神色得意，不过众女却一脸害羞，她们的小手，不停的在顾飞的身上掐了又掐，让他好歹也掩饰一下，省的她们难为情。

　　最终顾飞还是考虑到众女的脸皮，终于严肃了下来。

　　看了一下时间，顾飞笑着说道：“出发，帮助雷皇大哥追妞，今天一定要拿下她。”

　　雷皇显然也有点受刺激，他眼睛冒着红光，说道：“肯定的，今晚一定拿下。”

　　“都不是好东西。”何雯雯啐了一口。

　　几个男人大笑。

　　在杨沛的安排之下，一辆辆车子，从酒店开了出去，不是立刻参加宴会，因为他们没有礼物，大家都去选礼物去了。

　　还是那一条街，奢侈品很多，此时却被大扫荡，所有人都在选择要送的礼物。反正于秋然说了，他们不差钱，要送什么，尽管挑选。


第1322章 古少发难

　　每个人不仅仅选了一些礼物，还买了一些自己喜欢的东西，对于于秋然来说，这根本就不算是什么大的花销。

　　实际上，雷皇他们真的恨少花钱，平时只是修炼，像是这样出来花钱的，是极其少见的。

　　突然，雷皇的手机响起，他接了电话，众人都能够看到，他的神色变得非常柔和，简直要腻歪死人。

　　“亲爱的，你放心，我们一会就到。”雷皇柔声说道。

　　众人听得头皮发麻，这家伙看来已经将李菲菲拿下了，只是没有突破最后一关而已，这亲爱的都喊上了，还能够有假。

　　挂上电话，雷皇大手一挥，然后气势十足地说道：“小的们，出发。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　一个个袋子直接砸在他的脸上，让雷皇狼狈不已，众人大笑。

　　不过他们终究还是出发了，今天晚上的事情一解决，他们就可以回到中海市了。

　　毕竟，他们不可能在这里耽误太长的时间，停留了两三天，已经算是极限了，时间再长的话，他们担心中海市会出现意外。

　　毕竟顾飞刚杀了一个地仙，对方的门派，很有可能出动。现在虽然还没有动静，但是谁也保不齐会发生什么事情。

　　车队浩浩荡荡，向宴会赶去。

　　而此时的李菲菲，却有一种不对的感觉。她再给雷皇打完电话之后，接到了不少电话，很多本来答应要来的艺人，此时都说自己有事，不能前来了。

　　开始一两个倒是还没有什么，但是当超过十个人打电话之后，她便感觉到了不对。

　　她脸色很难看，看着不停响起来的手机，李菲菲心中大概猜到发生了什么事情。昨天晚上，古少丢了面子，现在他的报复终于来了。

　　李菲菲脸色苍白，今天晚上，她恐怕要闹出一个大笑话了。

　　就在她非常担心的时候，一群记者冲了进来，当看到这些人出现，李菲菲瞳孔一缩，她知道不好，古说不仅仅是想要她没有面子，更是要她灰头土脸，在这个圈子混不下去。

　　被所有同行放鸽子这种事情，一旦曝光出去，有着太多的东西，可以联想然后写出来。而这些记者，显然不会放过这种东西的，更不用说，他们可能就是受到了古少的指使，专门来整他的。

　　她拳头握紧，心中充满了悲哀。

　　一个记者将话筒放在了李菲菲的面前，问道：“李菲菲小姐，听说今天晚上是你的生日宴会，而且还邀请了很多同行，是不是这样的。”

　　“是的。”李菲菲深深地吸了一口气，但是却没有隐瞒。

　　这种东西，越是说谎，越是说不清楚。若是被人扒出来之后，更是麻烦，所以她很老实的回答。

　　“为什么我们在这里见不到一个人呢？”又是一个记者提问。

　　“也许是他们都有事情吧，所以暂时来不了。”李菲菲脸色虽然有些苍白，但是还是镇定地说道。

　　她心中很清楚，自己这个时候绝对不能乱，不然的话，肯定要有很大的麻烦。

　　听到她的话，一个记者却说道：“可是刚才还有报道，其中两个被邀请的人，此时正在钓鱼，他们难道觉得钓鱼更加重要？”

　　看了这个记者一眼，李菲菲冷冷地说道：“我邀请了什么人？你怎么知道？”

　　那个记者语塞，知道自己有点着急了，他尴尬一笑，没有说话。

　　这些人收到的命令很简单，就是一定要将李菲菲给整的混不下娱乐圈。但是他们显然低估了李菲菲的心理素质，现在看来，想要李菲菲崩溃，不是那么容易的。

　　“李小姐你好，我怎么听说，是您自己做事太霸道，喜欢冒充大牌，所以才导致被很多同行厌恶，他们才不来参加这个生日宴会。”一个记者继续说道。语言非常尖刻。

　　“你怎么就知道我被同行厌恶的？”李菲菲反问。

　　她气的浑身都在颤抖，脸上却有着一抹悲哀，自己混迹娱乐圈这么长时间，那些被邀请的同行之中，也有不少是她的朋友，甚至还有被她提携过的人，但是此时，他们却一个都没有出现，这让她心中发凉。

　　“难道现在一个明星都没有出现，不能说明一切吗？”那个记者说话依旧犀利。

　　他说出了一个事实，让人无法反驳。

　　李菲菲脸色苍白，真的说不出什么来了，她想要解释，但是却发现很难，因为事实摆在眼前，她怎么辩解，都非常无力。

　　这一次她真的是栽了，完全没有想到，古少出手竟然如此坚决。

　　就在她彻底绝望的时候，一个好听的声音响起：“谁说没有明星来？我不算吗？”

　　李菲菲神色一怔，这个声音她有些熟悉，但是却又感觉到陌生，这绝对不是她平时的朋友和熟人。

　　眼中闪过一丝疑惑，李菲菲心中更是有些担心，对方能够前来，在这个时候说话，她真的非常感动，但是她却生怕因为自己的原因连累到对方。

　　那些记者也有些惊讶，他们受到了消息，今天不会有任何明星前来，这位是谁？竟然真的敢来，难道没有收到顾少的命令？

　　他们转身，当看到那个人的时候，所有人都愣住了。

　　就连李菲菲都是一样，她觉得自己是不是绝望之下产生了幻觉，因为一个女人的出现。她和这个女人，有过接触，但是并不熟悉，虽然她算是炙手可热的一线明显，但是和这个女人相比，那是完全没有可比性，她的粉丝，遍布全球，是当今华夏人气最高的女神，没有之一。

　　“澹台若水。”

　　“天啊，真的是谪仙。”

　　“我没有看错吧。”

　　那些记者惊呼，简直难以相信，澹台若水很少出现在宴会当中，她不喜欢这样的场合，甚至再有名气或者势力的人，只要澹台若水不愿意，她都不会去参加。

　　特别是经历过香港的那一次事情之后，澹台若水的地位更加高了，现在几乎已经都达到了一个神话般的地位。

　　而此时，她却站了出来，参加李菲菲的宴会。


第1323章 女王祝寿

　　李菲菲见澹台若水走来，同时她也看到了一个人，正是雷皇，此时他正满脸关心，望着自己。

　　她心中一暖，这个男人虽然和她认识的时间不长，但是却为了自己，屡次做出了惊天动地的事情。

　　昨天晚上，一出手便是数十亿，现在更是将澹台若水带来了，解开了她的危机。

　　澹台若水一出现，古少什么手段都没有用，人缘不好？受到排挤？只要澹台若水来了，那完全就有着不同的解释。不是李菲菲人缘不好，而是她太清高了，和澹台若水为友，别人只是在嫉妒她。

　　木秀于林，风必摧之，这个理由直接堵住了所有人的嘴巴。

　　“菲菲妹子，祝你生日快乐。”澹台若水走过去，异常亲昵地说道。她拿出一个礼盒，直接送了过去。

　　澹台若水这种亲昵，让李菲菲有些受宠若惊。她赶紧说道：“谢谢你，澹台小姐。”

　　“不要和我这么客气，喊我若水吧，以后也许我们要成为一家人呢，我还要喊你一声嫂子呢。”看了雷皇一眼，澹台若水笑着说道。

　　雷皇竟然是澹台若水的大哥，李菲菲愣了一下，不过她心中却真的惊喜了，有这样一层关系在的话，她真的就什么都不担心了。

　　不过，她的惊喜，远远都没有结束。一个同样绝美的女子出现，一身职业装，但是却无法掩饰半分她的美丽。她手中拿着一个礼盒，同样走过来，一身威严让那些记者都喘不过气来。

　　他们虽然是娱记，但是却一眼就认出来这个女人的身份。

　　“炎黄董事长于秋然。”有记者惊呼了出来，顿时引起了滔天大浪。

　　若说澹台若水出现，他们还能够接受，毕竟和李菲菲都是娱乐圈的人，她们成为朋友，倒是没有什么好奇怪的。毕竟澹台若水再清高，但终究是一个人，只要是人都会有朋友。

　　但是于秋然不一样，她是一个真正的商业女王，叱咤风云，和李菲菲根本就是两个世界的人。

　　甚至可以这样说，一百个李菲菲加在一起，都不如一个于秋然。不仅仅是从财富上，还有社会地位上面。

　　这是一个真正的商业女传奇，无论走到哪里，人们只有尊重。

　　她如同一个女王，走了出来，将手中的礼物，递给了正在发愣的李菲菲的，然后笑着说道：“菲菲妹子，祝你生日快乐。”

　　她的称呼，和澹台若水一样，都是非常亲昵的。这让那些记者哗然，简直有点不敢相信自己所听到的。

　　他们觉得自己快要疯了，从来没有听说过于秋然和李菲菲之间，还有什么联系。

　　这下子李菲菲是真的受宠若惊了，眼前这个人是谁，那个商业上当之无愧的女王，站在世界之上，都敢说很强势的女人，此时却对自己这样好，她简直有种晕眩的感觉。

　　“于总。”李菲菲有些敬畏的喊了一声。

　　于秋然摇头，摸了摸李菲菲的小脑袋，笑着说道：“不用这样生分，就像是若水说的，以后你也还是我们的嫂子呢，大家都是一家人，何必客气。”

　　又是因为雷皇的关系，李菲菲看了雷皇一眼，她心中真的是震撼了。她听雷皇说过自己的身份，于秋然也要称呼他一声大哥，但是真正的见到，还是忍不住震撼。

　　“嗯。”

　　点了点头，李菲菲非常激动。

　　随后，顾飞他们都将礼物送了上来，当知道这些美女，都和顾飞之间有关系的时候，李菲菲忍不住瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“不要意外，这家伙就是一个大色狼。”澹台若水的脸色微微有些发红，小声在她的耳边说道。

　　李菲菲忍不住想要笑，这样的一个男人，可不是什么大色狼能够称呼的，他绝对不是一个普通人，有着常人难以想象的能力，否则的话，不会让这么多优秀的女子，都成为她的女人，而且一个个都没有任何怨言。

　　看她们的样子，更像是一个个都非常满足的样子。

　　那些记者，目瞪口呆，眼前这些人，哪一个都是气势不凡，虽然不知道他们的身份，但是心中却明白，这些人都不可能是普通人，绝对都有着天大的来头。

　　“我是马大元的孙女。”马秀儿有些不忿这些记者欺负人，直接说出了自己的身份。

　　马大元，听得倒是非常俗气的一个名字，但是那些记者全都一个哆嗦，他们简直快要哭出来了，心中更是暗骂，那个古少没事招惹李菲菲做什么，连马大元都出来。这可是上面的大佬，要想收拾他们，只是一句话的事情，他们的电视台或者杂志，都会第一时间在华夏消失，永远都不会有任何再出现的机会。

　　想到这里，这些记者的腿都在哆嗦。

　　“对了，你们可以做现场直播，将我们的身份全都报道出去。”顾飞淡淡地说道。

　　“您是？”那些记者不敢怠慢，赶紧问道。

　　“称呼我中海市顾少就行了。”顾飞声音很柔和。

　　那些记者松了一口气，中海市顾少，这个名字他们没有听说，应该不会是多厉害的人。实际上他们却不知道，真正厉害的，就是这位，他的名字一传出去，整个华夏都要震动。

　　“谢谢大家来参加小妹的生日宴会，今天菲菲真的很高兴，我们开始吃蛋糕，然后用餐吧。”李菲菲向大家说道。一脸的激动。

　　她知道自己今天算是幸免于难了，心中感激到了极点。

　　“等一下，我们人太少了，给我半个小时的时间。”澹台若水笑着说道。

　　她看了于秋然一眼，见于秋然点头，然后离开了这里，打了一个电话。

　　李菲菲有些茫然，不知道澹台若水要做什么，而此时中海市的鬼影他们，全都行动起来了。

　　“妈的，敢欺负雷皇大哥的女人，今天就让你们震撼一把。”逍遥骂骂咧咧。

　　鬼影直接在他的脑袋上敲了一下，然后没好气地说道：“不准叫雷皇大哥，要喊雷皇叔叔。”

　　“虾米。”逍遥瞪大了眼睛，一脸悲愤。


第1324章 我是魔

　　很多神通者都发现，今天的炎黄强者，像是疯了一样，向四面八方飞去，速度快到了极点。

　　本来他们以为，炎黄莫不是受到了什么攻击，所以这些人才是这种表现，忙于逃命，不过他们却没有感觉到任何战斗，而且在中海市的探子也汇报他们，炎黄一切正常，没有任何事情。

　　这让人不解，不知道到底发生了什么事情。

　　在那些神通者摸不着头脑的时候，炎黄的神通者们，则是带着一个有一个吓得兴奋地明星来到了顾飞他们所在的市区。

　　那些人分布在炎黄各地，但是都被找来，直接飞天遁地带了过来。

　　所有人都被镇静了，因为他们从来没有想到，世界上竟然真的有神仙，而且还找上了自己。

　　不过当知道他们带着自己来的目的之后，这些人更是忍不住震惊，这些神仙行动，竟然只是为了李菲菲。

　　而且这些人全都言明，是澹台若水让这些神仙来找自己的。

　　不过虽然这样说，但是这些人心中也有些不安，直到来到了地方，这才松了一口气。

　　他们之中，不少都是堪称巨星的存在，遇到很多事情，根本不为所动，很少有真正的情绪起伏。但是此时，他们真的震撼了，今天的事情，打破了他们的认知。

　　这些人震撼之后，心中立马明白，不论是澹台若水，还是李菲菲，从今以后，绝对是无法得罪的人，且如果他们和两人之间的关系变得好的话，也许以后有很多事情，可以找到他们帮忙。

　　光是能够派遣出那么多神仙人物，两人就值得他们巴结了。

　　钱财，他们有了，名声，这些人也有了，剩下的便是不能解决的事情了，权势还有健康，若是有这些神仙人物庇护，他们就不用再担心，真正的自在逍遥了。

　　一些明星上位，也许不干净，但是成名之后，未必不会后悔，有些人想要跳出去，但是很难，因为已经深陷其中了，他们的力量，不足以跳出去。

　　但是今天，一些人看到了希望。

　　所以，他们都非常激动。没有人来得及带礼物，但是这些人都从自己贴身的东西之中，选出最能够送的出去的东西，拿了出来，作为礼物。

　　半个小时过去了，那些记者发愣，怎么还没有动静。

　　他们将目光望向澹台若水，见澹台若水一脸坦然，所有人都心中疑惑，若不是因为澹台若水的身份，他们多半已经责问了。

　　但是此时，谁也不敢，因为不仅仅澹台若水这个娱乐圈之中顶级的人物在，还有一个于秋然，这个商业女王若是发怒，他们吃不了兜着走，无论任何人。

　　相比这个商业女王，他们真的可以说是小人物，卑微到了极点。

　　所以，虽然时间临近了，但是他们还是等待。李菲菲一脸坦然，此时正在和雷皇小声说道。她一脸激动和感激。

　　此时她一点都不担心了，即使半个小时过了之后，什么变化都没有的话，只要有于秋然和澹台若水站在这里，她就一点都不担心。

　　而且，她也委婉的询问了一下澹台若水和于秋然与雷皇之间的关系，得到的信息，让她意外和惊喜。

　　雷皇告诉她，两人都可以说是他的妹子，虽然没有血缘关系，但是让她放心，绝对比真正的兄弟姐妹都要好，而且她们都是顾飞的女人，也算是他的弟妹。

　　听到雷皇的话之后，李菲菲古怪的看了顾飞一眼，她没有看出来顾飞到底哪里有吸引女人的地方。

　　不过当她得知，在场的女人，都是顾飞的女人之后，她整个人都愣住了，简直有一种在做梦的感觉。

　　这些可都是天之骄女，像是马秀儿，更是大佬的孙女，怎么可能和人分享一个男人。还有于秋然澹台若水她们，得到哪一个，不是天大的福分。

　　“我晕了。”李菲菲有些震惊地说道。

　　“你知道那个女人是谁吗？”雷皇指着一个女子，得意地说道。

　　李菲菲摇头，她自然不认识。

　　“雅典娜，我想你应该听过这个名字，不错，就是你想象中的那个雅典娜，一尊神灵，也是我兄弟的女人。”说到这里，雷皇都有些骄傲了，简直就像是在说他自己一样。

　　不过有这样一个兄弟，还真是可以吹嘘一下，虽然不是自己，但是也确实挺让人骄傲的。

　　“真的是神？”若是别人说，也许李菲菲还不相信，开玩笑，这个世界上怎么可能有神，她是绝对的唯物主义者。

　　但是雷皇说的，她却不得不当真，这个男人太不凡了，而且她看出来，雷皇绝对不会骗自己，发自内心的对自己好。

　　“有神，有仙，有魔，有妖，也有鬼，西方出神，东土出仙，都是超凡脱俗的存在。”雷皇点头，异常肯定地说道。

　　“你？”李菲菲眼睛亮晶晶的，盯着雷皇，她知道雷皇既然这样说，很可能他自己就是其中一员。

　　“我是东土的魔，但是最终目标，却也是成仙，你害怕吗？”雷皇柔声问道。

　　看到他眼中的柔情，李菲菲笑了，怕？怎么可能，这个男人对她那么好，别说他只是什么魔，就算是一个怪物，她也不会怕。因为李菲菲知道，这个男人永远不会伤害自己。

　　“不怕，我喜欢你。”李菲菲突然拉住雷皇的手，有些羞涩地说道。

　　话一出口，她的心脏就在扑通扑通乱跳，羞涩到了极点，她自己都不知道，自己多长时间，没有这样的情绪了。

　　雷皇哈哈一笑，让那些记者奇怪，而顾飞他们则是露出会心的笑容，两人的谈话，显然不可能瞒得过他们，他们自然听到了两人在说什么。

　　就在此时，一个人走了进来，脸上带着笑容，大声喊道：“祝李菲菲小姐生日快乐。”

　　此话一出，众人惊讶，终于有了变化了吗？那些记者看了过去，突然瞪大了眼睛，他竟然也来了。圈子里面，人人都称呼大哥的人，此时第一个出现在李菲菲的生日宴会上面，而且如此高调的发出祝贺。


第1325章 幸灾乐祸

　　李菲菲也瞪大了眼睛，圈子里面的大哥，当然对于女人来说，他的名声非常不好，但是无法否定他的地位。

　　好色，也许是他唯一缺点。

　　但是他今天第一个来祝贺，而且还那么高调，这让人震撼。

　　李菲菲知道，这位大哥自己根本就没有邀请，因为就算是邀请了，对方也不可能过来，地位不一样，她虽然炙手可热，堪称一线，但是和这个人比，却没有丝毫可比性。

　　而且对方的风评，让李菲菲不敢接近。

　　她已经算是事业有成了，自然要干净一些，想要跳出去。

　　只是，今天他第一个出现，却让人忍不住震撼了。

　　下一刻，又是一个人出现，让那些记者再次沸腾起来，虽然有些老相，但是依然可以看出来，他真的很帅，那种风靡整个华夏几十年的帅气，让人为了他终生不嫁。他一生其实很辉煌，但是也很低调，这种事情上很少能够见到他的身影。但是此时，刘华华却出现了，让那些记者震惊到了极点。

　　极度压抑之后，他们随后便是沸腾了，他们知道，今天的事情，绝对是一个大新闻，一旦播报出去，不知道多少人要震撼。

　　从此以后，谁还敢说李菲菲没有人缘，那肯定会被人吐口水。

　　那些记者蜂拥过去，想要采访两位大神，但是却被人挡开了，炎黄的兄弟们，每个人都跟着一个人，作为他们临死的保镖，保证他们不会出现任何意外。

　　这让那些大明星心中放心到了极点，同时有些兴奋，让一个神仙做自己的保镖，简直太让人激动了。

　　两人都很高调，一进来就祝贺，李菲菲和雷皇携手，亲自上前，向他们道谢。

　　两人很谦虚，远远比那些小明星来的要朴实的多，平易近人，也没有什么架子。他们的风度，让顾飞都产生了不少好感。

　　他心中忍不住感叹，这就是属于那个年代的特殊气质，虽然地位很好，但是这些人真正的打拼出来，却远比现在那些的小明星有素质的多。

　　这还不算，又是一个人出现，远远没有电视中的那样搞笑，但是他一出现，就连刘花花和大哥都坐不住了，他们一起前去迎接。

　　周星星，华夏的一个传奇，一个将搞笑的电影，演绎到了艺术境界的人，他被称作喜剧之王，但是平时也很低调。生活和电视中的作风，完全是两个人。在众人的心中，也许他的地位，还在刘华华和大哥之上。

　　随着一个一个人的出现，无路是内地，还是港台的，被带来了不知道多少明星，全都是炙手可热的。

　　他们拿出礼物，祝贺李菲菲生日快乐。

　　李菲菲如同被众星捧月，簇拥在中间，放眼望去，哪一个都不比她差，甚至百分之九十的人，地位甚至在她之上。

　　但是此时，这些人都带着笑容，神色之中有着一丝巴结，还有讨好的笑容，让她震撼。她看了雷皇一眼，他们到底做了什么，让这些明星，能够在短时间之内，来到这里，而且对她还如此的恭敬。

　　也许只有一个解释，那就是雷皇他们是魔，是神仙，所以才能够解释这震撼的一幕。

　　那些记者，震撼之下，甚至有些人直接打电话给自己的台长，直播了这个生日晚宴。

　　那些台长，听到了消息之后，顿时明白，这绝对是一个博取收视率的好机会。他们立马同意，同时派了更多人过来。

　　当人们打开一些电视台之后，看到这里的直播，全都震撼，特别是在播放出澹台若水、于秋然还有马秀儿的身份之后，更是如此。

　　谁也没有想到，一个明星的生日宴会而已，竟然让这些人也来参加了。特别是那一群黑压压的明星，让他们震惊，难道这些人都只是为了李菲菲而去的，这面子也太大了吧。

　　影视城的按些人，此时不少人都在嘲笑李菲菲，觉得她和古少作对，简直就是找死。现在好了，将自己给坑了。

　　“不识抬举的臭女人，真的将自己当做谪仙了，不给古少面子，活该她倒霉。”一个英俊的青年冷笑着说道。他身边还坐着几人，几人在吃饭，说话的一点都不客气。

　　其余的人也是冷笑，大声附和。不过也有人心中不屑，因为这个青年，曾经受到过李菲菲的提携，平时的时候，他不知道有多巴结李菲菲了，但是此时却说出这样的话。

　　他们虽然也同样没给李菲菲面子，但是他们之间的关系不一样，所以这些人心中不屑，已经将说话的这个青年，给列入不可能做朋友的名单之中了。

　　谁也不想有这样一个朋友，一旦出事的时候，直接就背叛了你，然后还一脸嘲讽的样子。

　　“想一下现在李菲菲面对媒体，而且整个宴会没有一个人的情况，我就想笑。”青年继续说道。

　　“周仑，你不要太幸灾乐祸了，这样不好。”一个女星忍不住提醒了一句。

　　她实在是有点看不过去了，实际上，大家迫于古少的压力，所以才没有前往李菲菲的宴会，但是却没有像是周仑一样，这样高兴，还一副幸灾乐祸的样子，反而他们的心中，有一种兔死狐悲的感觉。

　　今天是李菲菲，若是以后他们得罪了权贵，是不是也是这样的结果，随便想一下，他们就高兴不起来，有一种兔死狐悲的感觉。

　　“怎么了？杨茵然，还有你的事情了？管好你自己就行，难道你很同情李菲菲？要不我告诉古少一声。”周仑满脸冷笑。

　　听到周仑的话，杨茵然吓了一跳。她赶紧闭上了嘴巴，脸上露出畏惧的神色。

　　很显然，对于古少，她还是非常惧怕了。

　　“好了，周仑你少说两句。”开口的是一个中年男子，在地位上绝对比周仑高，见周仑一副小人得志的样子，他忍不住说了一句。

　　周仑这倒是没有还嘴，他知道自己得罪不起这个男人。他赶紧点头，然后又有些忍不住地说道：“这会我看李菲菲还怎么高傲，竟然敢拒绝我的追求，臭女人，以后就是她求着我的时候了。”

　　众人恍然，怪不得周仑这么大的怨气，竟然是因为这个原因。


第1326章 站错队了

　　不过他们望向周仑的眼神之中，更加鄙夷了，你周仑是什么身份，不过是一个二流小演员而已，李菲菲不接受你，那才是正常的。

　　无论从个人魅力，还是社会地位上来看，周仑没有配得上李菲菲的地方，而且周仑还要靠着李菲菲，这样的男人，李菲菲要是接受的话，那才是真正奇怪呢。

　　不过很显然，周仑没有一点自知之明，他心中很愤恨，一直到现在，依然有着很大的怨气。

　　杨茵然有点受不了现在的气氛，她看了一眼四周，发现一个电视，然后站了起来，向电视走过去。

　　“太闷了，开电视看看。”杨茵然说道。

　　众人也无所谓，实际上他们也觉得气氛有些沉闷。

　　不过周仑却不是这样觉得，他得意的说道；“看一下也好，正好可以看到李菲菲狼狈的样子，现在也许还能够赶得上直播呢。”

　　看他的样子，众人都有些反胃，这家伙实在是太恶心了。几人突然有些后悔，自己来吃饭就行了，非要将他喊上做什么，结果却弄得大家都没有心情了。

　　不过电视机打开，正是本市的娱乐频道，他们准备转移注意力，如果有可能的话，不和这个周仑多说一句话。

　　不过，当电视机打开的时候，他们便移不开目光了，所有人都目瞪口呆，望着电视上的那个画面，整个人都呆滞了。

　　他们看到了什么？一些就连他们都要仰望的存在，此时正在满脸笑容的给李菲菲祝贺，恭祝她生日快乐。

　　而这样的人，现场已经坐满了，无论男女，哪一个都是响当当的，地位绝对在他们之上。

　　随后，一个女子的出现，更是让他们震惊。

　　“澹台若水，这怎么可能？”周仑忍不住惊呼道，满脸的不敢相信。

　　杨茵然他们也呆滞了，澹台若水竟然也出现了，这个在华夏最为炙手可热的女神，人们心中最纯净的谪仙，竟然也为李菲菲庆生，而且看她们的样子，还非常亲密，这让他们呆滞了，简直不敢相信自己所看到的。

　　“不可能，绝对不可能。”周仑摇头，无论如何也不敢相信。

　　其余人也是一样，都是一脸难以置信。

　　随后，电视台的记者，更是说出了一个名字，让他们吓得一个哆嗦。于秋然，那个商界女王，竟然也出现了，和李菲菲一副姐妹的样子，很是亲热。

　　“这不是真的。”周仑简直要疯了，他本来是要看笑话的，结果却看到这一幕，让他整个人都凌乱了，不知所措。

　　当马秀儿的身份被人宣传出来的时候，他们几人，全都直接静了下来。

　　马老的孙女，竟然也和李菲菲之间有关系，李菲菲的背景，竟然是如此之强。

　　“不对，应该是李菲菲身边那个男人比较厉害。”那个中年男人，一眼便看出来了事实。

　　他绝对相信，在此之前，李菲菲绝对和澹台若水她们不熟悉，也许认识的，但是绝对不可能这样关系好。

　　那只有一种可能，有人将这个关系带来了。很多人不用猜，都知道那个人是谁，此时亦步亦趋跟在李菲菲身边的男人，实在是太出众了，在众多俊男靓女之间，却无法掩饰住他的风姿，一个人站在那里，便像是将整个宴会的注意力都吸引到了他的身份。

　　当然，除了他之外，其余的几个人也有这样的风采，但是他们却收敛了，这是属于雷皇和李菲菲的舞台，谁也不会夺走属于他们的光芒。

　　“我们完了。”杨茵然苦涩地说道。

　　他们心中很清楚，自己站错了队伍了，也许要有麻烦。

　　对方能够请来这么多明星，很明显身份不凡到了极点。若是要报复的话，谁都挡不住。

　　“是的，我们完了。站错了队，谁也逃不掉。”那个中年演员，有些失落地说道。奋斗了半生，却要终结在这里了。

　　“不可能的，我们这么多人没去，他们不一定会大张旗鼓的报复我们的。”周仑有些疯狂，不过此时反应过来，他满脸冷笑地说道。

　　只是，无论是谁，都能够从他的语气之中，听出一点惶恐，那有无法掩饰的心虚，很显然他害怕了。

　　“你错了，我们都要完蛋，不要有什么侥幸的心理，对方既然大动干戈，请来了那么多人，就说明他要有大动作，而对于这样一个人，真的将我们全都封杀的话，也不过只是一句话的事情。”中年演员鄙夷的看了周仑一眼，他冷笑着说道。

　　“那怎么办？我不要成为普通人，我要当演员，我不能够成为普通人。”周仑慌了，差一点哭了出来，他一脸害怕和惶恐。

　　实际上，不仅仅周仑害怕，其余人都是一样。他们已经有了一些地位，虽然不是一线，但是终究算是不错了，有了一些知名度，也许碰到一个机会，便能够成为炙手可热的大明星，所以这个时候谁也不愿意放弃。

　　“现在只有一个办法。”中年演员说道。

　　“什么？”周仑他们眼睛一亮。

　　“去参加生日宴会，然后当众向李菲菲道歉，请求她的原谅，同时将古少供出来。”一咬牙，中年演员决然地说道。

　　在场的人都吃惊，将古少卖了，那不是找死吗？即使这些人不找他们的麻烦，古少也不会放过他们。

　　看到大家脸上露出的吃惊神色，中年演员冷笑了一声，说道：“你们不会天真的因为，古少还能够有好下场呢吧？”

　　听到他的话，几人瞪大了眼睛，有些吃惊。

　　“他们如此高调，是为了什么？仅仅只是要给李菲菲做脸吗？我不觉得不止如此，古少要倒霉了，得罪了这样一群人，即使他是世家子弟，也是一样，绝对不会有什么好下场，我曾经听过一个传言，中海市的于秋然，是一个比世家都要恐怖无数倍的存在，他有一个男人，堪称华夏第一人，在他们那个圈子里面就是当之无愧的王。”中年演员直接说道。他出生不错，听过一些事情，所以才做出这样一个决定。


第1327章 无法招惹的人

　　世家之中的王，当之无愧，听到中年演员的话，他们吃惊，然后全都忍不住震撼，怪不得李菲菲这样强势，原来是有着这样一层关系。

　　“我好像听说，李菲菲身边那个男人，就是于秋然的大哥，而那天有另外一个男人，跟在他的身边，据说是于秋然的未婚夫。”杨茵然突然像是想起来了什么，然后说道。

　　“你怎么知道？”众人吃惊。

　　杨茵然脸色一红，然后有些不好意思地说道：“你们知道，我和郑总关系比较好，都是他说给我听的，古少他们就是在争风吃醋的时候，古少输了，当着很多人的面前丢了人，所以才要报复李菲菲的。”

　　关系不错，众人自然知道她口中所谓的关系是什么样子，很显然杨茵然是被那个郑老板包养了，想到郑总的形象，他们打了一个寒战，这丫头是怎样忍住一个二百多斤的男人，在自己的身上肆虐的。

　　当然，此时不是想这个时候，他们知道自己要做出决定了。

　　不然的话，等到宴会散去，就没有一点希望了。

　　想到这里，他们对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　除了那个周仑之外，所有人动了，他们向生日宴会的地方赶过去。

　　与此同时，一些收到消息的明星，也愣住了，他们没有想到，事情竟然会发生这样的变故。

　　而在一栋别墅之中，古少愣住了，他一脸茫然，盯着电视机之中的新闻，整个人都有些傻了。打死他都没有想到，竟然是这样一个结果。

　　自己没有能够将李菲菲怎么样，却让对方如此华丽丽的逆袭了。这样一个结果，他无法接受。

　　但是，此时他却没有想着要报复，因为他知道，事情有些大条了，当于秋然出现的时候，事情已经不在他的预料之中，已经超出了他的控制。

　　想到这里，他立马拨通一个电话。

　　“爸，出事了。”虽然有些难以启齿，但是古少却不是傻子，知道这个时候，自己应该说出这件事情，不然的话，真的就没有挽回的余地了。

　　当对面听到古少的话之后，古少的父亲沉默了一下，然后才说道：“在别墅等我。”

　　感受到自己父亲语气之中的沉重，古少心中一凉，他知道这件事情不好办，真的大发了。连自己的父亲，都是这样的语气，很显然他招惹了不能招惹的人。

　　这个李菲菲和于秋然她们，绝对有着天大的势力。自家的情况，他很清楚，来自于一个顶级豪门，甚至面的一些大世家，他们都有着足够的底气。自己父亲见到那些世家的家主，都丝毫不低头，但是现在却不行，光是从自己父亲的语气之中，他就听出来不好，要出大事了。

　　意识到这一点，他头皮发麻，但是却不敢离开，只能够坐在这里，等待着自己的父亲的出现。

　　很快，一个五十多岁的男人走了过来，当看了古少一眼，淡淡地说道：“跟着我走，希望事情还有转机，不然的话，今天也就是我们父亲在这个世界上的最后一天了。”

　　“什么？”古少浑身巨震，简直以为自己听错了，什么时候强大的父亲，竟然说出这样无力的话，让他简直以为自己听错了。

　　“你招惹谁不好，偏偏去招惹那个于秋然，你知道他们有多大的来头吗？我们是古家的分支，但是即使我们的家族，也不敢真正的招惹顾飞，因为我们和他们是盟友，当然，这只是表面上的关系，实际上我们总家都要听从他们的调遣，不敢有丝毫违背，我刚才给少主打了一个电话，少主说了，若是对方想要灭掉我们整个古家，只需要动个念头就行了。”古天冰苦笑着说道。

　　他望着自己的儿子，心中叹息，自己一生看似强势，但是却非常谨慎，了解所有的对手，不敢轻易招惹无法招惹的人，这是他立身的根本，但是他没有想到，自己的儿子竟然给自己招惹了这么大的祸患。

　　“怎么可能？”古少瞪大了眼睛，简直以为自己听错了，对方有这么厉害？连自己背后的家族，都无法相比？

　　“你太年轻，知道的东西太少了，中海市顾少，那是杀出来的威风，京城李家很厉害吧。”古天冰淡淡的问道。

　　想到京城李家，古少点头，一点迟疑都没有，他有些向往地说道：“自然是非常厉害，还有妖师李云天，李英杰也是当世豪杰。”

　　他神色崇拜，想到两人都忍不住发自内心的推崇。

　　“顾少曾经一巴掌毁掉半个李家，李云天什么话都不敢说，在他的面前，李家现在甚至都不能够被称作对手。”古天冰苦笑。

　　古少镇住了，他是真正的震惊了。他简直无法想象，在华夏豪门之中，李家绝对是最强势家族之一，但是这样的地方，却不能够被那个顾飞称作对手，自己招惹的这个人，到底是何等强大？

　　怪不得自己父亲会是这样的表情，至少他心中清楚，古家若是对上李家，绝对不可能有一点胜算，根本就不是对手。

　　他这才明白，自己到底招惹了设么样子的人，对方根本就不是自己可以挑衅的。

　　“走吧。”古天冰淡淡地说道。

　　看了自己父亲一眼，古少点头，跟随着自己的父亲离开。

　　他虽然是纨绔，但是并不是傻子，知道有些事情，必须去做，现在得罪了顾飞他要做的，就是立刻前往对方的身边，让对方原谅。

　　两人离开别墅，至于生日宴会，还在继续，李菲菲从来没有像是今天这样激动过，不过当她听到一个消息之后，顿时露出为难的神色。同时脸上还有着一点愤恨，今天若是这些人，她开始哪里会那么狼狈。

　　本来是好意，请大家过来吃个饭，也算是给大家的面子，但是却差一点将自己坑了。

　　阴沉着脸，李菲菲神色有些犹豫。

　　众人这个时候，也知道发生了什么事情，他们都露出古怪的神色，看了李菲菲一眼，想要知道她的决定。


第1328章 不知悔改

　　李菲菲没有说话，只是将目光望向雷皇，从现在开始，这个男人，已经成为了她的依靠。她相信，这个男人做出什么决定，都不会害她的。

　　“让他们滚。”雷皇淡淡地说道。

　　他语气不大，但是却有一种冰冷的寒意，让人心中一颤。

　　所有人都能够感觉到从雷皇身上传来的那种怒意，让人忍不住身体颤抖。这是一个很可怕的男人，身上有一种魔性的气息。

　　“想要坑嫂子，竟然还敢出现，让他们全都滚蛋，同时告诉所有影视公司，谁敢让他们拍戏，就是和炎黄集团过不去。”顾飞站了出来，他淡淡地说道。这是他第一次表态，但是却惊住了所有人。

　　这个时候，人们才注意到顾飞，不知道他到底是谁。

　　很多人露出疑惑的神色，本来他们以为这里最厉害的，应该是雷皇才对，因为就连于秋然都要喊他一声雷皇大哥，但是现在他们却发现，也许自己错了，这里最厉害的人，也许是眼前这位。

　　他的那种霸气，甚至还要在雷皇之上。

　　“这是我的未婚夫顾飞，他的意思就是我的意思。”于秋然看了众女一眼，淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都是浑身一震，怪不得这位如此霸气，竟然是于秋然的未婚夫。怪不得这样强势，直接开始便代表着整个炎黄集团。

　　“是。”

　　一个炎黄的成员说道。他曾经是梅骨气的手下，一个小混混，但是此时，却气势十足，俨然一副大人物的样子。

　　很多明星心惊肉跳，光是这个看似小弟的气势，就比他们见过的绝大多数的人要有气场，显得异常惊人。

　　他离开这里，显然是去轰走那群明星去了。

　　“这样的话，会不会有点不好？”这个时候。李菲菲有些担忧地说道。毕竟这算是毁掉了那些明星的前程，若是他们报复起来，也相当麻烦吧。

　　而且，她也算是一个比较善良的人，虽然为了往上爬，曾经不择手段，但是本质上却不坏，想到那些人努力半生，却被人轻描淡写的一句话毁掉了前程，怎么说都有些心中不安。

　　“他们自己做出的决定，结果也是他们承受，你没有必要不安，这是他们自找的。”雷皇笑着说道。声音很柔和，但是却异常坚定。

　　既然他们做出这样的决定，就不可能更改。无论是雷皇还是顾飞，都是不是心慈手软的人，对于想要伤害自己，算计过自己的人，他们不会客气。

　　李菲菲微微点头，这个男人是在为她出气，她没有任何不好的想法。反而心中，全都是甜蜜。

　　当听到那个小弟说出的话之后，那些小明星全都愣住了，这是要全面封杀他们，让他们整个人都傻住了。

　　他们知道，若是对方不改口的话，他们真的完了。星途暗淡，根本就没有一点希望，没有哪一个影视公司，愿意得罪于秋然这样的人。

　　炎黄集团，不知道涉及了多少领域，在娱乐圈，在他们强大的资金之下，也算是一方巨头，虽然不敢说雄霸天下，但是却是当之无愧的第一。

　　他们若是开口，不让这些明星拍戏，没有哪一个公司，会为了他们这些小明星，去得罪这样一个庞然大物的。

　　所有人都面色苍白，一些人更是直接痛哭了出来。

　　声音传到宴会之中，让人都有些不安，有点做不住了。

　　“李菲菲，你这是不给我们活路啊，难道真的要逼死我们，若真是这样的话，我就死给你看。”一个长相艳丽的女子说道。她神色之中充满了怨毒，大声喊道。

　　听到她的话，众人眼睛一亮，顿时想到了一个办法。不是别的，而是以死相挟，这样的话，恐怕李菲菲和于秋然也会改变态度吧。

　　毕竟他们几十个明星，虽然不像是一线大明星一样，炙手可热，但还是极其惊人的，联合在一起的影响力，绝对非常巨大。

　　当听到外面人，都喊着要死的时候，李菲菲脸色变了，她知道不好，若是真的传出去，她将这些人逼死的话，她也就完了。纵然喜欢她那些粉丝，也不可能支持她了。

　　“做错了事情，还死不悔改？”顾飞冷笑，他眼中冷光闪烁，此时是真的怒了。

　　见到李菲菲神色不安，顾飞淡淡地说道：“嫂子放心，我出去解决。”

　　“要不将他们放进来吧。”李菲菲忍不住说道。

　　她真的不想再闹大了，这样的话，对于她来说，绝对不是一件好事情，若是那些明星，真的出现意外，对方就有的是办法好攻击她了。

　　“不用，一群白痴而已，他们要死，我就成全他们。”顾飞淡淡地说道。他眼中寒光闪烁，真正的没有了耐心。

　　这些人是自作自受，还不知道悔改，竟然想出用这样的方法，来逼迫李菲菲，想要她妥协，直接将顾飞惹怒了。

　　他顾少什么时候是一个委曲求全的主，当年实力不强的时候，都干招惹那么多敌人，现在不过只是一群戏子而已，他更不会放在心上。

　　至于舆论，或者大家的评价，顾飞根本就不在意。任由时间众口悠悠，与他何干？

　　“我陪你一起去。”澹台若水突然说道。

　　顾飞看了她一眼，顿时明白她的想法，他犹豫了一下，终究是点了点头。澹台若水若是出现，即使顾飞做了什么过分的事情，也会因为她站在顾飞这一边，为顾飞赢得很多支持的。

　　毕竟，澹台若水在粉丝之中的地位太高了，完全不是这些三流小明星能够相比的。

　　那些明星在哭喊，他们一个个都是演员，演戏起来，自然是非常逼真，加上关乎到自己的前途，这下子更加卖力，一副要哭死在这里的样子，甚至有几个人，做出想要自杀的举动，让几个炎黄的成员头疼。

　　当看到一男一女从宴会之中走出来，他们眼睛一亮，顿时明白机会来了，很显然出来的人，都是可以做出决定的。

　　“澹台若水。”

　　“那个男人不认识。”

　　不少人惊呼，他们认出了澹台若水的身份。


第1329章 若水发飙

　　不过他们心中明白，能够在这个时候，和澹台若水一起出来的男人，肯定很不凡，也许就是主导这件事情的人。

　　那个中年明星，嘴角苦涩，真的是这主，他知道事情不好了。犹豫了一下，他拉了一下那个杨茵然，见对方疑惑的看着自己，那个中年演员小声说道：“赶紧走，这个男人得罪不起，宁愿不演戏，也不要面对他。”

　　“他就是那个顾少？”杨茵然顿时明白中年男人的意思。

　　“不错，我告诉你，只要他在，什么事情都能够做的出来，真的当着这么多人的面前干掉我们，也没有人能够管得了他，我们快走，不要再呆在这里了，不能演戏了，我们还能工作，若是命都没有了，那就是真的什么都没有了。”中年演员有些着急地说道。

　　杨茵然震撼，不过想到这个中年演员，平时对自己很不错，她犹豫了一下，终究是相信了他的话。

　　她和中年演员一起，悄悄的离开，当他们没有走出多远的时候。一个冰冷的声音响起：“全都打断腿。”

　　两人浑身一震，他们对视一眼，都看到对方眼中的庆幸和不敢相信。

　　这个人竟然真的敢动手，直接要打断几十个小明星的腿，而且在场还有那么多记者和媒体，他也太狂了吧。

　　两人有点怀疑顾飞的话，不过当看到十几个炎黄的成员，如同虎入羊群，将那些艺人的腿都给打断了之后，两人打了一个哆嗦，幸好他们走的及时。

　　“多谢你李大哥。”杨茵然小脸发白地说道。

　　被称作李大哥的中年演员，他摇了摇头，不过却是趁机将杨茵然搂进了怀中，他眼中闪过一道火光，说道：“我们今天还是不要回去了，随便找一个酒店住吧，这个顾少是出了名的厉害，也许会找到我们说不定，我们直接住别的地方，只要躲得过今天晚上，就不会有事情了。”

　　犹豫了一下，杨茵然自然知道李大哥是什么意思，不过她也是被吓到了，想了一下，便点了点头，两人离开了这里。

　　炎黄的成员动手，速度快到了极点，不大一会，所有人的腿都被打断了，他们哀嚎惊恐的盯着顾飞，望着他的眼神简直像是在看一个魔鬼。

　　“谁还想死？我可以帮助你们一下。”顾飞目光扫过这些人，他淡淡地说道。

　　此话一出，所有明星全都哑口无言，刚才要表演去死的几个人，此时直接闭上了嘴巴，一句话都把不敢说。

　　他们心中有一种感觉，若是自己真的敢答应的话，对方也许真的要杀了自己。腿断了，还可以接上，但是若是命没有了，那真是活不过来了。

　　没有人说话，他们惊恐的盯着顾飞，此时只想要离开这里，至于演戏什么的，他们已经不想了，有这样一个家伙在这里，谁也不敢再提出任何要求。

　　以死相挟，那只是一个笑话。

　　“你们自己做出的选择，现在却死不认错，还来胁迫我家嫂子，打断你们的腿只是轻的，现在都给我爬着滚蛋。”顾飞冷冷地说道。一点都不客气，简直就是将这些明星当做垃圾。

　　但是那些人，却一句话都不敢说，一副噤若寒蝉的样子，不少人拖动着短腿，向远处爬去。

　　随着他们的行动，腿上传来锥心的疼痛，让他们忍不住鬼哭狼嚎。

　　旁边还有不少记者，冷眼看着这一切，他们却不敢有任何举动，生怕触怒了顾飞这个煞神。

　　“你们做事太缺德了，今天这一切，是你们应得的报应。”一个声音响起，澹台若水开口，说出这样的话。

　　“那也不用打断我们的腿。”一个演员终于忍不住，大喊了出来。

　　顾飞眼神一冷，盯着那个演员，顿时让那个演员脖子一缩，什么话都不敢说了，他心中骇然，这个人的眼神简直太可怕，让他浑身都在颤抖。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑了一声，他没有说话。

　　澹台若水站了出来，她盯着那个演员，淡淡地问道：“你们可知道，若是今天晚上我们不出现，会有什么样子的结果？也许李菲菲会因为你们这些混蛋的原因，而无法在娱乐圈之中混下去，甚至有可能会自杀，你们觉得差一点造成了这样的后果，打断你们的腿是过分吗？若不是法律不允许杀人，我甚至想要亲手杀了你们。”

　　此话一出，众人惊讶，那些记者更是眼珠子都差一点瞪出来了。

　　打死他们都没有想到，谪仙澹台若水，竟然会说出这样的话，还要杀人。

　　她一向平静如水，性子清冷，什么时候出现过这样的情况，说出这样激烈的言语。

　　“你们之中，有不少人是菲菲亲自提携过的新人，但是你们做了什么？在关键时刻，阴了菲菲一把，想要将她整的万劫不复，我实在是不知道这样的人，怎么还有脸面前来，请求原谅的。”澹台若水神色气愤，她狠狠的吸了一口气，继续说道：“就因为一个人的威胁，你们就可以这样做，你们谁想过后果呢？菲菲能够请你们，那是给你们面子，将你们当做朋友，但是你们却利用菲菲对你们的善意，逼她上绝路，你们别说被打断腿，就算是被打死，都是活该。”

　　她的言辞很激烈，充满了冷意。

　　不少明星羞愧，也有一些人，满脸的不服气。周仑便是其中一个，他不服气地说道：“我们也是被威胁的。”

　　“是吗？一个叫做古少的家伙威胁你们，结果你们就做出这样的事情，你们可真是有脸啊，若是在战争时期，是不是你们被威胁之下，直接卖国，是不是也不用追究你们的责任？”澹台若水淡淡的质问。

　　听到澹台若水的话，他们愣了一下，然后说不出来话。

　　“那怎么一样，李菲菲没有国家那么重要吧。”周仑说道。他趴在地上，神色怨毒。

　　“你叫做周仑吧？”澹台若水看了他一眼，淡淡的问道。

　　“是。”周仑没想到澹台若水竟然知道他的身份，虽然有些头皮发麻，但是还是承认了。

　　澹台若水点头，然后向一个炎黄的小弟说道：“再帮我把他两条胳膊打断。”

　　“什么？”周仑变色。


第1330章 任你处置

　　顾飞有些疑惑的看了澹台若水一眼，没想到她竟然会主动针对一个人。

　　“这个人是李菲菲提携最多的，甚至曾经公开说过，将他当做弟弟一样的亲人，但是他今天的做法，却太让人失望了。”澹台若水对于李菲菲，还是有一些了解的，自然知道周仑这个人。

　　怪不得澹台若水这样生气，顾飞眼中杀意一闪，他冷冷地说道：“要不要干掉他。”

　　“没必要让这种畜生，弄脏了你的手。”澹台若水摇头，当众打人，还好解决，若是真的干掉对方的话，还真是一个麻烦。

　　至少就算是顾飞，也要承受不少的压力。

　　“那就打断两条胳膊吧。”顾飞点头。

　　两个炎黄成员，直接冲了过去，一人一边，直接拧断了周仑的胳膊，周仑惨叫，整个人面色苍白，直接晕厥了过去。

　　看到这一幕，所有人噤若寒蝉，他们没有忽略刚才顾飞说的那句话，要不要干掉周仑，很显然，他是敢当众杀人的。

　　想到这里，他们心中没有任何怨恨了，一个个恨不得赶紧离开这里，只是顾飞让他打断了他们的两条腿，一时之间就算是想要离开。都不是那么容易。

　　他们哭丧着脸，对视一眼，都看到对方眼中的沮丧，今天的事情，对于他们来说，简直是人生之中，最为恐怖的回忆。

　　不过他们心中也明白，这根本就怨不得对方，都是因为他们自己的原因，若不是他们做的不地道，就不会有这样的结果。

　　不大一会，救护车来了，顾飞皱了皱眉头，他冷冷地问道：“谁喊得救护车。”

　　没有人敢说话，就连澹台若水，都忍不住吐了吐舌头，因为只要不是傻子，都能够看出来，此时的顾飞，正在气头上。

　　“让那些救护车滚回去，两里路之内，我要是看到了他们，后果自负。”顾飞冷冷地说道。

　　“我去解决。”一个人走了过来，不是炎黄的成员，但是顾飞却知道这人的身份，是这个城市之中驻扎的神龙的成员。

　　身为神龙大长老，顾飞闹出这样大的动静了，对方若是还一点反应都没有，那就真的太蠢了。

　　顾飞微微点头，那个中年人赶紧跑过去，然后掏出来一个证件，给那些救护车的医生看。

　　不多久，那些医生就赶紧上车离开，看他们停车的距离，估计不止两里路那么远。那些明星本来以为要脱离苦海，但是此时却心中一凉，哭丧着脸，对方根本就没有给他们任何机会。

　　当看到顾飞阴沉的脸之后，他们打了一个哆嗦，一点犹豫都不敢有，直接向救护车爬过去。

　　对方就是这个意思，他们等在这里，也没有任何作用，还不日赶紧爬过去，这样的话，也许能够先得到治疗。

　　毕竟他们也看到了，救护车不多，若是真的让别人抢先了，还不知道要多长时间，才能够轮的上他们。

　　至于躺在地上的周仑，只能够说他倒霉了，顾飞没有干掉他，已经算是给了他天大的面子了。

　　这一群明星都在地上攀爬，不时的发出一声声痛苦的声音，可谓是壮观到了极点。当那些市民，都了解到了发生了什么事情之后，全都面面相觑。

　　不过，却没有人上去帮他们一把，谁也不想招惹到祸端来自己的身上。

　　那个神龙在本市之中的负责人，做完这一切之后，立刻消失不见，不过顾飞知道他并没有离开，只是等在暗中，只要顾飞有需要，他会立刻出来。

　　就在那些明星爬着的时候，一个车子停在了这里，当看到那个车牌，很多明星眼睛一亮，他们已经认出来这是谁的车子了。除了那个古少还有谁，他们有一种在绝望的时候，遇到了救星的感觉。

　　在这些明星看来，对方虽然很强势，但是想来要给古少一点面子吧。

　　“古少，救命啊，这个混蛋打断了我们所有人的腿。”一个女明星喊道，声音娇滴滴的，一副柔弱的样子。

　　“是啊，古少你要为我们做主啊，他打的不是我们，而是您啊，这是没有将您放在眼中。”

　　这群明星一个个都开口说话了，显然是在挑起古少的火焰。

　　他们都不是傻子，只要古少怒了，不管怎么说，光是从面子上面来说，也不会让自己等人出事。

　　也许他们不是眼前这个人的对手，但是在他们看来，强大的古少，却有资格做那个人的对手。

　　古少脸色铁青，心中将这群混蛋骂了不知道多少遍。这些家伙竟然还看不清楚状况，若他真的是来找麻烦的话，就不会只有一辆车子了。

　　他阴沉着脸，和自己的父亲一起下车。什么话都没有说，直接向顾飞走了过去。

　　这倒是让顾飞有些意外，他眼睛一眯，盯着对方，想要知道这个古少到底要做什么。不过顾飞也不担心对方能够弄出什么幺蛾子，这一点信心他还是有的。

　　毕竟这个古少，其实只是一个普通人而已，还不放在他的眼中。

　　倒是古天冰，让顾飞忍不住看了一眼，这个人气势不凡，显然不是一般人，比古少要有排场的多了。

　　两父子前行，走到顾飞的面前，突然古天冰直接跪了下来。

　　“爸。”古少浑身一震，他喊了一声，然后拉着自己的父亲要起来。

　　“跪下。”古天冰冷静地说道。

　　“爸，你起来，我跪下，这和你没有关系，都是我的错。”古少说道。他眼睛都红了。即使他再纨绔，但是看到自己父亲跪在别人的面前，他也是无法控制自己的情绪了，此时他后悔到了极点，自己没事去招惹对方做什么。

　　“我让你跪下。”古天冰冷静地说道。

　　看了自己父亲一眼，古少没有跪下。只是盯着古风，他认真地说道：“我得罪你们，是我对不起你们，我随便你们处置，要杀要剐悉听尊便，但是请不要为难我爸爸。”

　　古少眼睛通红，盯着顾飞，他咬着自己的嘴唇，鲜血流出来，他都没有感觉。


第1331章 你死他活

　　“你起来。”顾飞看了古天冰一眼。

　　古天冰心中叹了一口气，他知道顾飞的意思，他恩怨分明，不会因为自己跪下，就原谅自己的儿子的。自己若是再跪下去，顾飞肯定会生气。想到这里，古天冰直接站了起来。

　　他看了顾飞一眼，什么都没有说，但是眼神之中的恳求，却让一边的澹台若水看的感动不已。

　　她毕竟是一个女人，而且是一个很善良的女人，此时看到一个父亲为了自己的儿子，都做到了这一步，她自然震撼。

　　“养不教父之过，所以我并不可怜你。”顾飞看了古天冰一眼，他淡淡地说道。

　　不仅仅不同情，言语之中还带着一丝冷意，显然他将古少现在的样子，都认为是古天冰的错误。

　　古天冰没有说话，心中却在叹息，他何尝不知道这个道理，但是在他看来，自己的儿子，已经教育的很成功了。他虽然惹事，但是不是一个笨蛋，知道什么时候该做什么事情。就像是现在，他直接跟着自己就过来了，一点迟疑都没有，显然他也意识到事情的严重性。

　　这样的一个人，已经算是不错了。

　　古少之所以错，不是因为他的行为错了，而是因为他招惹错了对象。若是别人的话，肯定不会出现这样的情况。

　　他们这个圈子里面，踩人打脸是非常正常的事情，但是遇到比自己的强的人，那就要悲剧了。

　　恐怕古少打死都没有想到，自己都不认识的一个人，竟然如此恐怖。

　　“我很生气，因为你要对付的人，是我未来的嫂子，我本来有一种打算，等到这里的生日宴会完了之后，好好的教训你一顿，甚至要了你的命，但是现在既然你主动来了，我给一个机会。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，两父子打了一个寒颤，但是随后又露出惊喜的神色，他们觉得，只要顾飞愿意给自己机会，那就是一件好事。

　　古少的眼睛也亮了，他自然不想死，若是有活命的机会，他自然不会放弃。

　　“请说。”古少说道。

　　顾飞手中光华一闪，一把匕首出现，就这样拿在手中，他淡淡地说道：“给你们一个选择，一个人死，一个人活，你们看着办。”

　　听到顾飞的话，两人浑身巨震，下一刻，古天冰直接向顾飞的匕首夺了过去。

　　看到这一幕，古少惊的手足冰凉，他毕竟是年轻，快速反应过来，一把撞开自己的父亲，然后直接将匕首拿在了手中。

　　“不。”

　　古天冰大喊到，他站了起来，疯狂的向自己的儿子冲过去，想要夺取他手中的匕首。

　　“噗嗤。”

　　一声匕首入肉的声音，古少直接将匕首插入自己的心脏，他脸上带着笑容，望着自己父亲，眼神之中传达出来一层意思，父亲，我以后再也不会给你找麻烦了。

　　古天冰一把抱住自己的儿子，心中刺痛，老泪横流。他浑身都在哆嗦，整个人像是一下子苍老了二十岁一样。

　　他身体颤抖，悲痛到了极点。

　　看到这一幕，顾飞都有些沉默了，半晌过后，他终于忍不住，喊了一声：“喂。”

　　古天冰完全没有听到顾飞的话，对于他来说，儿子死了，一切都是灰暗的，他根本就不想去关注。

　　顾飞无语，直接在古少的身上踹了一脚。

　　“啊。”

　　古少惨叫了一声，直接从自己父亲的怀中跳了起来，而这个时候，在他的胸口的匕首，化作点点光晕消失了。而古少的身上，一点血迹都没有，哪里像是受伤的样子。

　　他神色有些茫然，望着自己的父亲还有顾飞，一脸的不知所措。

　　古少记得自己鼓足勇气，将匕首插入自己的心脏，应该已经死了才对。怎么会突然醒了，他摸了摸自己的心口，一点伤势都没哟。

　　顿时，古少露出恍然大悟的神色：“怪不得我感觉不到疼痛呢，原来我已经死了。”

　　“碰。”

　　一个巴掌直接拍在他的脑袋上，古少痛呼了一声，他看了自己父亲一眼，突然眼睛又红了：“爸，你怎么也死了，那个混蛋顾飞不讲道义，他说过我只要死了，就不动你的。”

　　想到这里，他怨气冲天，直接向顾飞冲了过去，一只手向顾飞的脖子掐了过去。在古少想来，自己已经变成鬼了，既然是鬼，那就肯定不怕顾飞了。

　　碰。

　　一只脚直接将他踹飞出去，古少愣住了，他看了古风一眼，再看了一下自己正在抛飞的身体，一脸茫然。

　　“你若是真的想要做鬼，我不介意成全你。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，古少不是傻子，他立马反应过来，激动地说道：“我没有死？”

　　“当然是没有死，你个臭小子，还不谢谢顾少饶了你。”古天冰激动地说道。他知道自己儿子这一条命，捡来的是多么的不容易。

　　也许顾飞是看在自己父子情深的份上，所以才决定放过自己的儿子一马，不然的话，古少死定了。

　　谁也不敢怀疑顾飞会杀人，他从崛起到现在，死在他手中的敌人，不知道有多少了。

　　“不用了，我对你虽然有怒气，但是并不是太重，我只是气氛那群小明星而已，你虽然是始作俑者，但是他们的无情无义，却最让我恼火，以后不要再犯在我手上了，你们可以滚蛋了，同时带句话给古风，今天是看在他的面子上，我没有杀人，但是以后管教好家里人。”顾飞淡淡地说道。

　　华夏古家的一个分支，都敢这样强势的，除了古风的那个古家之外。不会有别人，所以古风很轻易的便猜出来了他们的身份。

　　“是，多谢顾少不杀之恩。”古天冰道谢。

　　他带着一脸茫然的古少，离开这里，刚刚进入车子里面，古天冰就像是要虚脱了一样，他所有的衣服都被汗水打湿了。

　　“父亲，我以后再也不会这样不懂事了。”古少保证道。

　　古天冰露出笑容，没有说什么，只是点了点头，他心中却欣慰到了极点。

　　至于那些明星，全都傻眼了，这算是什么事情，本来还以为来了救星，现在却这样结束了。他们对视了一眼，见顾飞没有再为难他们，只好认命了，爬吧。


第1332章 等待时机

　　一场闹剧，最终在李菲菲的极度辉煌之中落幕，那些小明星，回去之后，自然开始闹腾，但是却没有任何用处，全都被掩盖了下来。

　　他们即使再闹腾，也没有一点用处，反而惹怒了炎黄的人，他们的生计都要成问题了。

　　最终，一切平息下来。

　　至于顾飞他们，则回到了中海市。李菲菲也是第一次来到中海市，她很兴奋，也终于知道，那个顾飞，才是炎黄的中心。

　　在这里，她听到了神仙的传说，知道大家都是神仙一般的人物。而且有一些明星，私下里给她电话，告诉了她那天晚上的一切，也解开了她心中的疑惑。

　　她本来还在奇怪，半个小时的时间，那些人怎么可能全都赶过来，要知道其中一些人，还在外地拍电影呢，甚至有的人在宝岛和香港，根本就不在内地。

　　但是在那天晚上，半个小时之内，全都来了，出现在她的生日宴会上，当看到顾飞他们的手段之后，李菲菲终于释然了。

　　本来她还有些拘谨，但是当感受到家的善意，特别是两个小丫头，凑在她的身边，大声喊着姐姐，然后要问她要红包，这让李菲菲很有一种温馨的感觉。

　　这种感觉，即使在她的家中，都没有过，家人因为她成为明星之后，便和她有些疏远了，平时除了要钱之外，很少和她之间有种这样亲昵的相处。

　　她心中明白，这里的人都不会在意她明星的身份，因为澹台若水比她更加厉害，但是在这里，却也被当做家人一样对待，没有任何区别。

　　她放下了一切，很容易融入了大家。

　　看到这一幕，雷皇笑了，任何事情，其实他都不担心，但是却有担心李菲菲无法融入他们的团体之中。

　　不过看现在这样一幕，他倒是一点都不担心，很显然他自己的担心是多余的。

　　“现在什么感觉？”顾飞好笑的望着雷皇，看着他一脸遮盖不住的笑容，顾飞忍不住好笑。

　　“自然是高兴，我没有想到，她竟然能够很轻易的融入我们的这里面，真的很好。”雷皇感叹道。

　　顾飞倒是一点都不意外，本来李菲菲就不是一个坏人，加上她在社会上打拼了这么多年，还有别墅中的人，对别人天生亲近，根本就没有什么恶意的情况下，若是李菲菲还不融入他们的圈子里面，那才是真正的奇怪呢。

　　“你们准备什么时候结婚？”顾飞问道。

　　雷皇差一点被自己的口水呛住，他瞪了顾飞一眼，没好气地说道：“胡说什么，我们现在怎么可能结婚，还太早了，要相处一段时间。”

　　“你难道不喜欢她？”顾飞神色古怪。

　　“只是太快了，不想吓到她而已。”雷皇耸了耸肩，说出了自己的理由。

　　顾飞想了一下，也确实是这个道理，毕竟两人之间，相处的时间还不是很长，不过几天时间而已，现在若是便谈婚论嫁，确实太扯淡了一些。

　　“咳咳，那我就不催你了。”顾飞干咳了一声，一副放了雷皇一马的样子。

　　雷皇有些鄙视的看了顾飞一眼，然后没好气地说道：“还说我呢，你自己也不是没有结婚，你和秋然她们都在一起那么长时间了，难道还不准结婚，给她们一个交代。”

　　听到雷皇的话，顾飞眼中闪过一道精光，他摇头说道：“时机没到，我不想委屈了她们之中的任何一个人。”

　　“什么意思？”雷皇心中一动，顿时明白，顾飞绝对不是没有想过，肯定是有什么想法，这家伙看似大咧咧的，好像有勇无谋，但是心中早就已经将一切都想清楚了。

　　“我想一下子将她们都娶了。”顾飞淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，雷皇愣了一下，然后有些不可思议地说道：“不可能吧？至少在明面上不可能。”

　　“是的，肯定会有阻力和世俗的压力，所以现在不是时候，我不想她们有任何压力，所以我在等机会。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“什么机会？”雷皇忍不住问道。

　　“凡尘大乱。”顾飞吐出四个字。

　　此话一出，雷皇瞪大了眼睛，他心中巨震，凡尘大乱？这是顾飞的猜测吗？

　　“到时候神妖魔乱舞，人间的一些规则，肯定被打破，我们要结婚的，就不是那么的惊世骇俗了。”顾飞笑着说道。

　　只是他虽然在笑，但是眼睛深处却没有一点笑意都没有，整个眸子都是冰冷的。

　　“不可能吧，我们的力量虽然挡不住那些强者，但是凡尘之中的仙人，不可能允许那些人入侵吧？”雷皇有些不确定地说道。

　　看了雷皇一眼，顾飞摇头说道：“你想的太简单了，凡尘之中的仙人，未必真的愿意对付那些人，甚至他们可能比我们更加希望那些人降临。”

　　“为什么？”雷皇忍不住问道。随后他眼睛一亮，反应过来，说道：“他们想要出世，但是没有一个好的理由，若是那些人入侵，他们便可以出世了。”

　　“然也。”顾飞点头。

　　雷皇神色凝重，他忍不住皱着眉头说道：“这样的话，我们确实挡不住这么多人，那些洞天福地的人想要出世，也不外乎一个原因，他们要成为世间的主宰，受到世人的膜拜。”

　　还有便是为了世间的资源，地球虽然不大，但是却有着太多的好东西了，虽然灵气缺乏，但是真正逆天的东西，却都在地球上面。

　　“也许被封印的那些山河，即将回来了，到时候整个地球就不一样了，也许要重现洪荒时代的样子。”顾飞继续说道。

　　雷皇震撼，洪荒时代，那是一个强者如云的时代，金仙算什么？就连大罗都只能够称雄一方，远远算不上大神通者。

　　若是洪荒再现，地球若是不乱，那才真正奇怪呢。

　　“怎么阻止？”雷皇问道。

　　顾飞摇头，说道：“无法阻止，我有一种猜测，包括我父亲他们，都知道这一点，但是他们却没有管，像是默许了一样，其中肯定有我们不知道的事情。”顾飞眼中精光闪烁，说出自己的判断。


第1333章 血妖

　　“他们也愿意洪荒降临？”雷皇惊呼。

　　若真是如此的话，其中肯定牵扯有大秘密，因为那些人绝对是维护凡尘的，现在却有这种打算，那就很明显了。

　　“多半是，我们现在要做的，只是尽量维护那些普通人的安全，只要神通者不伤害普通人，即使他们出现在普通人的面前，也不用去管他们。”顾飞说道。

　　“怪不得澹台若水敢让那些炎黄的成员如此明目张胆的行动，看来是你告诉她的。”雷皇恍然大悟。

　　顾飞摇头，他苦笑着说道：“你太小看若水了，我也是这两天才想到的。而若水，多半是以前就想到了这一点了。”

　　雷皇目瞪口呆，随后一脸羡慕地说道：“你小子是一个妖孽，没想到你的女人更加妖孽，我服气了。”

　　“哈哈。”顾飞忍不住得意一笑。

　　不过他没有高兴多久，便得到一个消息，慕容晴消失了，不在中海市之中，小医仙用了各种手段联系她，都找不到慕容晴。

　　“什么？”顾飞心中一沉，顿时知道不好。

　　“有什么线索不？”顾飞问道。

　　小医仙想了一下，这才说道：“好像有着淡淡的妖气，但是不敢肯定，你亲自过去看一下吧。”

　　“好。”

　　顾飞一点都没有犹豫，直接离开别墅，感到慕容晴的家中。

　　慕容晴的父母，还不知道慕容晴已经失踪了，他们已经知道小医仙神通者的身份，同时自己也成为了神通者，所以小医仙和他们解释，说自己让慕容晴去一个地方修炼去了，很快就会回来，让他们不要担心。

　　二老也相信了，倒是一点都不担心，对于小医仙，他们有着绝对的信任。这让小医仙心中都有些不安了，若是二老知道自己是骗他们，不知道他们会是什么样子的想法。

　　“只是善意的谎言，我相信二老会原谅你的，现在我们要做的是赶紧找到慕容晴。”顾飞眼中精光闪烁。

　　“你能够找到她吗？”小医仙有些期待的问道。

　　“有了一定的头绪，放心吧不会出事的，我们现在就去救人。”顾飞笑着说道。

　　他虽然说是不会出事的，但是脸色却不好看，因为捉走慕容晴的人，不是一般的神通者，而是血妖。

　　这种妖魔，是以血修炼的，和吸血鬼差不多，甚至有人传言，吸血鬼就是血妖的后裔。只是后来在西方传播开了，然后学习了新的力量，但是他们都是靠着血液的力量这一点却毋庸置疑。

　　“嗯。”小医仙松了一口气，既然顾飞这样说，那应该就不会有事的吧。

　　只是看顾飞的样子，却又有点不像，小医仙心中都有些不安。

　　在顾飞的带领之下，他们顺着一个方向，追了过去。

　　顾飞心中冷笑，这些人故意留下线索，引诱他们过去。但是他却不惧，直接踏入对方的陷阱之中。

　　这是对自己实力的自信，而且顾飞相信，对方肯定不知道最近这一段的时间，自己的实力再次暴涨。

　　虽然没有渡劫，进入另外一个大境界，但是他的实力，却提升了不知道多少。

　　此时纵然是天仙出现，顾飞也敢一战，而且自信不落下风。

　　所以，顾飞无惧，带着小医仙径直离开，按照对方的指引，踩入对方的陷阱之中。

　　他们来到一处荒地之中，这里四处无人，下方是一片良田，几个人凭空出现，将顾飞他们围在了其中。

　　“什么？”小医仙变色，显然没有想到这一点。

　　突然出现的几个人让她慌了，她感受到对方的强大气势，不下于在神仙洞府之外和顾飞激战的强者。

　　也就是说，这几个人都是地仙强者。

　　他们浑身缠绕着白色的仙气。盯着顾飞，杀意凛然。

　　顾飞神色平静，他望着对方，淡淡说道：“光是你们几个，还不敢来找我的麻烦，让暗中隐藏的那一个出来吧。”

　　小医仙神色大变，她露出担心的神色，暗中隐藏的竟然还有人。

　　要知道光是这里，便有五尊地仙了。暗中竟然还隐藏着一人，不用说都知道，那个人的实力，绝对在这五尊地仙之上。

　　“果然不愧为是要和始皇帝一战的人，竟然能够感受到我的存在。”一个冰冷的声音响起，带着一股魔性。

　　随着他的出现，空气之中弥漫着好一种血腥味。

　　“血毒。”小医仙脸色一变，拿出一个药丸，便吞了下去，然后递给顾飞一颗。

　　顾飞摇头，表示不用，以他的体质，这种程度的血毒，还无法伤害到他。

　　“交出慕容晴。”顾飞盯着后来出现的那个强者说道。

　　对方是一尊血妖，实力强大，已经进入了天仙境界。但是此时，顾飞却怡然不惧，他盯着对方，满脸冰冷。

　　“吃了。”血妖淡淡地说道。眼神之中透出着一种邪恶。

　　“就凭你还没有那么大的够胆，若是只有你一个，我还会觉得你将慕容吃了呢，但是还有他们，打死你都不敢，你身后的主子绝对不允许你做出这样的事情。”顾飞冷笑，根本就不相信他的话。

　　吃了？身体之中流传着圣血的女子，谁人敢吃？借他几个胆子他都不敢。

　　那是一种可怕的血脉，将来很可能要成长为一个盖世强者的，只要用手段让她归心，对于哪一个大势力来说，都是绝对愿意的。

　　血妖脸色微微有些难看，正如同顾飞所说，他不敢吃了慕容晴，不是不想，而是真的不敢，他的主人很看重这个血脉，绝对不允许出现意外。

　　“哼，不管怎么说，今天以后，你就看不到她了，因为你就要死了。”血妖冷笑着说道。它的长相和人类差不多，只不过眸子血红，身后有一个血色的翅膀，展翅十几米那么长。

　　“不见棺材不落泪，看来你们真的是在找死。”顾飞眼神冷了下来，见到这些人之后，他已经知道是谁出手了，所以不打算耽误下去了。

　　这些人既然不说，他就直接击杀了他们，到时候上门要人就行了。


第1334章 血妖大阵

　　血妖他们冷笑，不屑的盯着顾飞，一点都没有将他放在眼中。

　　“这样狂妄的人，我还是第一次看到，你是自杀，还是我亲自出手杀了你，据说你是什么伏龙至尊，你的鲜血，一定非常美味。”眼中闪过一道炽热的光，血妖盯着顾飞，带着一丝渴望。

　　越是体质强大的修士的鲜血，对于他来说，就有着越大的效果，所以他盯上了顾飞的血液。

　　“想要我体内的血，恐怕你还做不到。”顾飞很平静，他淡淡地说道。眼神之中却有一种睥睨天下的气势。

　　“杀了他。”不再多说，血妖逼近。

　　顾飞看了小医仙一眼，他淡淡一笑，九龙紫金塔飞出来，将小医仙收入其中。

　　下一刻，顾飞整个人的气势变了，宛若一把古剑，横空而立，剑气惊世，隐约之间，一朵青莲绽放，惊人到了极点。

　　“青莲剑道。”血妖惊叹，但是并不是很担心，他冷笑着说道：“听闻一群地仙都不是你的对手，你的真正实力，天仙之下无敌，很可惜你碰上我了，注定你要死。”

　　他一副自信的样子，因为本身便是天仙强者，要不然的话，也不会被派来对付顾飞。

　　回应他的是一道剑气，化作一只麒麟，厚土无疆，镇压而下。

　　剑气爆发，惊人到了极点，直接将血妖轰飞出去。血妖长啸，他没有受到太重的伤害，但是却真的怒了。

　　顾飞虽然没有杀伤他，但是却让他非常恼怒，被一个神通者击飞出去，这让他有一种羞辱的感觉。

　　“我要杀了你。”

　　血妖咬牙切齿，恶狠狠地盯着顾飞。

　　顾飞淡淡一笑。他未曾说话，只是一震手中的长剑，指着血妖，意思非常明显，随他出手。

　　“上。”

　　血妖大喊了一声，那几个地仙同时出手，全都是打出一道剑气，铺天盖地，向顾飞落下。

　　这是神通者常用的手段，剑气攻击，虽然在同阶之中，不可能有剑仙一样强势，但是也相当不凡。若是境界高的人，更是可以将剑气演化到一个可怕的地步。

　　“哼。”

　　顾飞轻喝，他很平静，但是此时却强势出手。

　　一连斩出五道剑气，全都化形成为生灵，扑杀过去。

　　五种本源气息，此时全都爆发，将这里化作一片光芒的海洋，剑光璀璨，可怕无比，有一种横扫天下的气息爆发出来。

　　非常可怕，以顾飞现在的境界，便能够发挥出来这种威力，血妖他们不敢想象，等到顾飞和他们境界差不多的时候，到底会强大到什么地步。

　　但是不管怎么说，他们心中却清楚，那个境界的顾飞，绝对不是他们可以相比的。

　　血妖被一道剑气轰飞出去，他神色骇然，嘴角溢血，盯着顾飞，露出难以置信的神色。

　　“你真正的实力堪比天仙。”他神色惊骇，充满了难以置信。这到底是什么妖孽，怎么会提升的这么快，真正的实力堪比天仙，这太惊人了。

　　“你终于发现了，不过很可惜没有奖励。”顾飞淡淡一笑，只是笑容非常冰冷，他杀意冲霄，龙凤剑指着血妖，意思很明显，不愿意放过对方。

　　实际上在知道慕容晴被抓走的那一刻，顾飞心中就已经升起了无限杀意。慕容晴虽然和他之间，还没有实质的关系，但是在顾飞的心中，又何等对她轻视，早就已经当做了最为重要的人。

　　现在对方却将慕容晴抓走。这触犯了顾飞的逆鳞，他有一种要粉碎了对方的冲动。

　　深深地吸了一口气，血妖开始平静下来，他终于正视顾飞的实力了。

　　“我不相信一个天仙加上四个地仙，还杀不了，一起出手，灭杀了这小子，不然的话，留着他绝对是一个祸患。”血妖大吼道，他在这一群人之中地位最高，虽然名义上他只是那个人的奴仆，连一般的弟子都无法相比，但若是真的有人那样想，那就是大错特错了。

　　四大地仙前来，他们出手，强势到了极点。

　　一把黄金剑，散发出一种不朽的气息，然后化作一头黄金色的蛟龙，俯冲而下。

　　天穹之上，雷霆万丈，又是一个地仙出手，施展雷法，要轰杀顾飞。

　　另外一个方向，那尊地仙盘坐在那里，他在施展元神攻击，想要直接轰杀顾飞的元神。

　　“吼。”

　　一声大吼，最后那个地仙，身躯突然涨大，整个人宛若钢铁浇筑的一样，此时冲了过来，肉身轻轻一震，可以轻易撕裂一座大山。

　　“血妖大法，嗜血大阵。”血妖也出手，他神色凝重，不停的逼出一点点鲜血，没入虚空之中，给了顾飞很大的危机感。

　　他没有怠慢，面对那个以肉身蛮横攻击过来的家伙，顾飞心中冷笑，之前他肉身可搏杀地仙，他现在虽然没有提升一整个境界，但若是肉身之力全面爆发，可以说无限接近于天仙战力了，对方肉身也许很强大，但是要和他相比，绝对要差的远。

　　他同样冲过去，一拳打出，简单而直接，与对方的拳头碰撞在一起。

　　“噗。”

　　一声轻响，那个地仙直接被打爆，整个人化作血雾，他元神遁出，神色骇然，盯着顾飞，然后快速在恢复肉身。

　　这种级数的强者，只要元神不死，想要恢复肉身，只是一念之间罢了，当然，这种恢复，需要花费很大的代价，不是那么容易的。

　　那个地仙恢复过来之后，脸色苍白，眼神黯淡，显然是耗费了很大的力量。他森然的盯着顾飞，但是心中却不由得颤抖。

　　要知道他可是专门炼体的修士，在地仙境界，但是肉身抗衡，却被顾飞一拳打爆，这还是一个神通者吗？也太过变态了吧。

　　不过见顾飞被嗜血大阵笼罩在其中，那些地仙全都露出冷笑。

　　血妖的厉害，他们是清楚的，别说是一个战力强大，但是境界却不高的神通者，就算是一个真正的天仙，被嗜血大阵笼罩在其中，也多半不会有什么好下场。

　　这是一个可怕的大阵，也是血妖的绝技，曾经杀过一个天仙强者。


第1335章 一剑杀三仙

　　顾飞也感受到血妖大阵的可怕，其中有一种可怕的气息流转，像是要控制他身体之中的血气，让他浑身爆裂而亡。

　　他神色凝重，但是手中的动作却不停，直接以五行剑攻击。

　　白虎剑撕裂天地，杀意无限，化作一头白虎咆哮，苍天都被震的在抖动，像是承受不住了一样。

　　血妖大阵直接被撕碎，但是对方却一点都不担心，只是冷笑。

　　顾飞脸色变了，因为血妖大阵被撕裂之后，竟然瞬间恢复了，这和他想象中的有些不一样。

　　“血妖大法，嗜血大阵你以为是这么简单的吗？只要我不死，此阵不灭，你死定了。”血妖冷笑，满脸的杀意。

　　顾飞顿时恍然，竟然是这样，怪不得他虽然将阵法给摧毁了，但是瞬间凝聚，这个阵法要毁掉，只能够从血妖那里出手。

　　当然，这种阵法虽然厉害，但是也只能够对付和血妖差不多的存在，若是比他厉害，可以直接在击破阵法的瞬间，击杀血妖，而顾飞便是打的这个注意。

　　他淡淡一笑，一双眸子凝视着血妖，冷笑道：“既然你已经说出这个阵法的弱点了，你也可以去死了。”

　　他杀意凛然，准备出手。

　　“哈哈，可笑，别以为你是青莲剑神的弟子，就能够横行天下了，别忘了，我是一个天仙。”血妖大笑，充满了不屑。

　　“天仙算一个屁。”顾飞冷笑。

　　随着他的话，他动了起来，犀利的剑意，撕裂苍天，一朵青莲化形，撕裂大阵，直接向对方斩下。

　　青莲剑道，一剑惊仙。

　　血妖惊呼，他艰难的挪动的身体，想要抗衡这种攻击。

　　但是，他却震惊的发现，在这种威压之下，自己根本就没有办法移动，浑身被那种惊人的剑意压制，想要走一步都非常困难。

　　他大吼了一声，浑身血光爆发，像是一个拥有无穷法力的神灵，开天辟地，震碎天地。

　　但是无用，青莲剑道惊世，化作一道可怕的光落下来，直接将他斩碎，元神都溃灭了。

　　一个天仙初期的强者死了，就是这么简单，被一剑劈杀。

　　这种事情惊人到了极点，剩下的四个地仙浑身冰凉，他们看到顾飞从血妖大阵之中走出来，浑身煞气惊天动地。

　　青莲剑道，他们心中苦涩，这太可怕，一击杀天仙，这种实力让他们绝望。

　　“和他拼了。”其中一个地仙大吼，他眼睛赤红，冲了过来，神色冰冷到了极点。

　　与他一起冲过来还有两名名地仙，两人联手，燃烧自己全身的法力，向顾飞发动最强大的攻击。

　　他们知道自己逃不了了，与其被顾飞干掉，不如自己拼命，也还有一点希望。

　　而最后一个地仙没有动，他直接转身就逃，三个同伴出手，也许他有着一丝逃生的希望。

　　不过，他的愿望很显然落空了。顾飞出手，任由三人攻击在他的身上。

　　三道攻击，全都轰击在顾飞的身上，他运转八九玄功，硬生生的承受了三人的攻击，大口的鲜血像是不要命一样从口中喷出来，顾飞却没有任何表情变化，他一剑斩落，直接将三个骇然的地仙灭杀。

　　三个地仙打死都没有想到，顾飞竟然用这种打法，堪称不要命，所以才一时不擦，被顾飞直接斩杀。

　　一剑杀三仙，这太可怕了。

　　顾飞看都没有再看他们一眼，直接向最后一个地仙追了过去。

　　这个地仙不是别人，正是那个肉身强悍到地仙，他逃出了很远，已经飞到了一个城市的上方。

　　顾飞直接撕裂虚空，挡在了他的前面，这让对方脸色大变，这是空间神通，在这种力量的前面，他根本就没有逃走的资本。

　　顾飞曾经炼化了八岐大蛇的九个蛇珠，以他的实力，虽然还未曾让蛇珠化龙珠，但是其中的神通早就已经完全炼化了，只是平时他很少用出来，但是这并不表示九种神通不可怕，以顾飞的境界一旦施展出来，足以惊天动地。

　　“你到底要怎么样？难道不能放了我一马吗？”那个地仙脸色难看，向顾飞喝问道。

　　“杀你。”顾飞吐出两个字。

　　眼神一愣，那个地仙看着脚下的城市，他露出一抹冷笑，道：“你要杀我，那我也不会让你好过，你不是守护尘世间吗？我倒是想要知道，如果这个城市的人都是因为你要杀我而死，不知道你会是什么样子的感觉？”

　　顾飞眸子一凝，他冷冷地说道：“你在威胁我？”

　　“不是威胁，只是为了活命而已。”那个地仙冷笑，他根本不觉得羞愧，一点心理负担都没有。

　　“你要是杀了整个城市的人，青城必亡。”顾飞冷笑道，直接灭杀了一个城市的人，就连青城都无法承受。

　　凡尘之中的洞天福地都会出手，直接灭杀了青城派。

　　也许神通界的神通者不在乎，但是对于凡尘的神通者来说，无论他们是家族形式的，还是一个大门派，但是凡尘就是他们的基础，谁也不会愿意看到凡尘真的出现大难。

　　一个城市的人被灭掉，这已经触犯了禁忌。

　　“我死后，哪管他洪水滔天。”对方冷笑，根本不在乎。在他看来，没有什么比自己的性命更加重要。

　　“你认为在我的面前，你还能够毁掉这个城市？”顾飞突然冷笑了一声。

　　心中一动，那个地仙突然有一种不好的预感，就在此时，他突然感觉到一种可怕的力量在侵蚀自己，他的生命力竟然瞬间消失了大半，一身实力下降到一个惊人的地步。

　　他身体变得苍老无比，整个人像是老了十万岁。

　　“这是岁月的力量？不。”那个地仙大吼，充满了惊恐。

　　他没有想到顾飞竟然拥有这种力量，剥夺了他的岁月，让他这个不死的地仙，也在瞬间老去，整个人变成了风烛残年的一个老人。

　　他大声惊呼，但是没有任何用处，顾飞杀意无限，直接爆发了最为凌厉攻击。一朵青莲化形而出，铺天盖地的剑气向那个地仙压落。

　　“噗。”

　　天地之间弥漫一层血雾，那个地仙被击杀，彻底身亡。


第1336章 渡劫前奏

　　威胁顾飞，他还没有那个资格。

　　手一挥，那些血雾蒸发，消失不见。而下方城市中的人，根本就不知道发生了什么事情，他们哪里知道，自己的性命就在刚才，别人拿来当做威胁顾飞的筹码。

　　顾飞放出小医仙，当看到周围没有人的时候，小医仙就知道，事情已经解决了。

　　“现在我们该怎么办？去救人吗？”小医仙问道。

　　顾飞摇头，他望着天穹之上，然后说道：“我要渡劫了。”

　　小医仙愣了一下，随后便脸色大变，顾飞要渡劫，很显然是以神通者八重天，冲击仙人境界。

　　只是，怎么可能来的那么突然？一点预兆都没有。

　　按照顾飞说法，他应该还要过一段时间，才会渡劫呢。

　　“我杀那个血妖的时候，动用了体内的潜能，现在已经压制不住了，不想渡劫的话，除非进入好神通者九重天，但是我不甘心。”顾飞咬牙，他身上逐渐爆发出一缕缕可怕的气息，让小医仙都被震退了很远，无法接近。

　　“怎么办？”小医仙有些慌了，这种情况是她都无法预料的，根本就不知道该如何解决。

　　“你放心吧，我不会有事情的，我去渡劫了，你先回去吧。”顾飞说道。

　　小医仙刚想要拒绝，顾飞一步踏出，消失在她的面前。

　　她脸色难看，想了一下，赶紧向中海市飞过去。

　　大戈壁上面，顾飞出现，这里数百里之内，没有一个人。此时，他终于忍不住释放出自己的气息。

　　轰。

　　可怕的气息撕裂苍天，震碎大地，百里范围都成了一片死地。这种气息可怕到了极点，只是爆发出来，便惊动人间。

　　“怎么回事？”有人忍不住惊呼。

　　一个个仙人都被惊动了，向这边望了过来。他们感应到那种浩瀚的天威和可怕的气息，像是要冲破天地的压制一样，要超脱出去。

　　“这是？有神通者八重天的强者要逆天化仙。”有人惊呼，想到了一种可能。

　　随后，他浑身巨震，简直难以相信。

　　毕竟，神通者八重天化仙，古往今来从来没有成功的记录。即使在天地初开的洪荒时代，也是一样。

　　但是一直有一种说法，神通者八重天化仙，可成就混元。

　　他们还不知道，实际上已经有人成功了，至少顾华夏就是这样一个人。

　　“去看看。”很多强者直接上路，至于神通者，至少是神通者七重天之上，才敢赶过去，他们能够感受到那种惶惶威压，一般的神通者根本就无法承受。

　　大戈壁之中，平时寂静无人，此时却迎来了很多不速之客，有强大的仙人踏空而来，他们浑身仙气缠绕，大道和鸣，浑身充满了惊人的异象。

　　这是仙人出行，金光漫天，一条神虹贯穿天地，他们踩在上面，一步踏出，瞬间千万里。

　　当然，有这种神通的仙人，至少也是金仙强者。更多的仙人强者驾云而来，呼啸天地，也是以极其快的速度来到了这里。

　　相对而言，地球真的太小了，无论是这个世界上哪一个地方，一个仙人想要到达，都可以在最短的时间赶到。

　　当他们来到大戈壁的时候，全都忍不住露出骇然的神色。

　　不远处一个青年，站在天穹之上，头顶上九彩劫云凝聚，其中雷霆闪烁，化作一个个可怕的生物，雄视八荒六合。

　　这是一种什么景象，有点太吓人了吧，那些生灵，全都是闪电化成。但是哪一个都是无比强大的神灵，更多的传说中的神兽魔怪，强大无比，在遥远的洪荒时代都有着无比辉煌的战绩，称尊天下。

　　一头可怕的神龙出现，威压九天十地。

　　这是祖龙，由雷电化成，浑身金光灿灿，祖龙的威严爆发出来，纵然一些金仙，都心中发闷，忍不住想要后退。

　　他们神色骇然，祖龙虽然强大，但是不过刚刚才仙人境界，他们身为金仙怎么可能承受不住这种威严。

　　“吼。”

　　一声大吼，这是一头犼，凶恶无比，与祖龙并立，并不弱分毫。

　　这同样是一个可怕的凶物，凶焰滔天。

　　白虎长啸，主掌杀伐，那种气息，更加可怕，像是要毁天灭地一样，灭绝所有生灵，这让金仙强者都心中一阵悸动，他们神色骇然，这头白虎一样在仙人境界，但是如同那头祖龙一样，同样给他们一种非常可怕的感觉。

　　“那个人是谁？”有人忍不住问道。

　　这种天劫，已经超出了神通者能够承受的范围了，怪不得想要神通者八重天突破化仙，是那么的艰难。

　　根本就不可能过去，在这个境界之中，无论那一头神兽或者妖兽冲出来，都足以碾压他们。

　　就算是那个人真的是盖世天骄，一个人横扫所有凶兽，但是不要忘记了，这些神兽和凶兽不是一个，而是一把足够八十一个。

　　若是一拥而上的话，恐怕一个太乙玄仙都要死。

　　当然，这些兽类虽然气势惊人，但是终究是威胁不到金仙的强者的，金仙强者和太乙玄仙，不是一个境界的存在。那是一种质变，真正成为金仙之后，才能够算得上是一个仙道高手。

　　“他是顾飞。”有人想起了顾飞的身份，忍不住说了出来。

　　顿时不少人脸色一黑，顾飞？那个中海市的小辈，他竟然有这么强大？

　　虽然他们有些不敢相信，不过看眼前的情况，绝对是他没错了。毕竟现在这么逆天的人之中，也只有他了。

　　“是那个狂妄的小子，神通者八重天逆天化仙，想的太简单了，今天我要见证一个天才的陨落。”一个强者冷笑道。

　　“不错，他太狂妄了，这种天劫根本就度不过去，他死定了。”这是一个头戴道冠的老者，他脸色难看，盯着顾飞，他不是别人，正是青城。

　　青城道人心中怒火滔天，顾飞杀了他们一个地仙，他让人去寻仇，结果现在顾飞却好好的，那只有一种可能，他派出的人都被杀了。

　　那可是一个天仙和四个地仙，损失一个，都对他们青城派是一种打击，现在却死了五个，怎么不让他愤怒。


第1337章 天劫开始

　　“此子当杀。”一个人同样说道。这也是一个老者，但是看立身在那里，却有一种可怕的气质，魔性的吓人，让人不敢轻视。

　　鬼谷子的强者天葬，一个很可怕的强者，一身充满了魔性，是鬼谷之中的掌门，此时他亲自出现，说出这样的话，由此可以看出来他对顾飞的态度。

　　像是听到了天葬的话，顾飞突然看了过来，他不屑的伸出一个手指，冷笑道：“废材一个，想要杀我，大可出手，老子在这里等你。”

　　周围一片寂静，所有人都目瞪口呆的盯着顾飞，那眼神像是在看一个怪物一样。

　　这家伙是不是疯了，竟然当面挑衅一个金仙巅峰的大高手，难道他就不怕死吗？即使已经知道了顾飞的身份，而且他背后也有强者撑腰，但是现在那些人职工就不在这里，显然挑衅天葬，不是一件明智的事情。

　　天葬脸色铁青，他冷冷的盯着顾飞，一步踏出，冲了过去，要杀顾飞。

　　他很强势，虽然知道顾飞的背景，但是一样敢出手。

　　就在他冲入雷劫之中的时候，一道雷霆落下，粗大无比，如同一座小山一样，直接落在了天葬的身上。

　　天葬变色，本来他觉得以他的实力，这种雷霆应该对他产生不了太大的威胁，但是却没有想到，他刚刚进入其中，便爆发出如此可怕的雷劫。

　　见顾飞嘴角露出一抹讽刺的笑容，天葬怒气冲天，他心中明白，对方绝对早就知道这一点，不然的话不会是这样的表现的。

　　天葬直接出手，抗衡天穹之上落下的雷霆。

　　他终究是一个金仙，这种雷霆是惊悚级的，但是依然无法杀死他，被他轰碎，他踏步而行，要先杀顾飞。

　　天葬的气息提升到了极点，震的虚空都撕裂了，强大的法力浩荡，要击杀顾飞。

　　“不好，天葬道兄收敛气息。”一个声音响起，提醒天葬。

　　天葬有些不解，他收敛气息，还怎么攻击？但是下一刻，他的脸色便变了，一股更加浩瀚的天雷落下，轰击过来。

　　他心念电转，顿时明白发生了什么事情了，毫不犹豫，天葬收敛气息。

　　那一道天雷，直接轰击在他的身上，将他打的浑身是血，皮开肉绽。但是即使如此，天葬却控制住一点气息都不散发出来，像是整个人已经死掉了一样。

　　此时，天雷才消失。

　　他二话不说，转身就走。顾飞的天劫还没有开始，别人介入，便已经引起了之中可怕的天劫了。若是真正开始的话，就算是他收敛气息，估计都躲不过去，必死无疑。

　　“来杀我啊。”顾飞在天葬的身后大喊，一副得意的样子。

　　天葬脸色铁青，不过这个时候打死他也不会回去了。

　　对方的雷劫太可怕了，他不敢碰触，真的去碰触的话，必死无疑，这一点一点都不需怀疑，刚才的遭遇，就足以说明一切了。

　　现在就算是打死天葬，他也不可能转身，再向顾飞出手了。

　　他直接脱离了这里，这让顾飞有点失望。

　　不过他淡淡一笑，也不是很在意。

　　现在最重要的是渡劫，至于渡劫之后，这些人要向自己出手，他却一点都不担心，这么大的动静，那几个人应该觉察到了吧。

　　雷光闪烁，终于落了下来。

　　并非生灵先扑击而下，而是一汪雷海，直接将顾飞淹没。

　　看到这一幕，所有人都心惊肉跳，就连金仙都看不到顾飞了，因为他完全被雷海淹没，根本就不看不到任何踪影。

　　太可怕了，所有人的心中都闪过这种念头，这便是神通者八重天想要逆天化仙的天劫？简直有点不可思议，那种雷霆根本就不给别人任何机会。

　　“他死定了。”天葬吃了一个大亏，此时他冷笑不已。同时他心中还有一点庆幸，幸好刚才未曾逗留，不然的话就连他都要死。

　　已经开始的雷劫，可不会那么轻易的消失，加上引发他本身境界的天劫，足以将也给灭杀掉了。

　　“此子必死。”青城道人也是这样说道。

　　很多人看着他们两个，都没有说话，大家都知道两人和顾飞之间的矛盾，倒是一点都不意外他们的态度。

　　“哼，若是他渡劫圆满的话，两位就准备面对一个未来的至尊的敌意吧。”一声冷笑传来，这是子扬，他出现在这里，满脸的不屑。

　　听到他的话，青城道人大笑，他不屑地说道：“就凭他？再过个一百年都不行，今日他必然死在这里，神通者八重天的天劫，无人能够度过去。”

　　“无知。”

　　一声冷笑传来，吕布出现，他的战意撕裂天地，坐在赤兔马上面，方天画戟当空，吞吐着可爱的神芒，像是要洞穿一切。

　　青城道人变色，他非常厉害不错，但是绝对不是吕布的对手。

　　这是一个无上武神，实力骇人，虽然没有进入大罗境界，但是绝对战力，绝对触及到了那个领域。

　　“哼，难道有人在神通者八重天度过去了不成？”天葬冷笑，他也算是的一个非常强势的人，虽然也忌惮吕布，但是不像是青城他们那样，完全不敢招惹。

　　他的实力，也极其惊人。

　　“不错，顾飞父亲顾华夏，神通者八重天成仙。”吕布淡淡地说道。

　　此话一出，所有人浑身巨震，他们露出难以置信的神色，古来难以成真的事情，竟然被做到了，不是顾飞，而是他的父亲。

　　“不可能。”青城道人摇头，满脸的震撼。

　　“神通者八重天无人能够逆化仙，谁也做不到，顾华夏也不行。”天葬冷着脸，也绝对不相信。

　　只是，他嘴上虽然这样说，但是心中却有一种感觉，对方说的，也许是真的。

　　因为吕布的身份摆在那里了，他是一个强大的武神，这样的人不屑于说谎。

　　吕布没有解释，他只是盯着天劫，眼神炽热。

　　他相信顾飞一定能够在这个境界突破，成为仙人。

　　顾华夏能够做到，顾飞也一样，他不弱于顾华夏。


第1338章 肉身堪比天仙

　　第一道劫雷就出乎意料的强大，让人心颤。

　　很多人有一种感觉，自己虽然为仙人，但是也未必能够挡住这一次的劫雷。当然，真正仙人之中的高手肯定不会怕的，问题是顾飞才什么境界？神通者八重天吧，和真正的高阶仙人相比差了不知道多远。

　　人们觉得，他多半活不下来了，这种神通者八重天要度过的天劫，实在是太强大了。

　　第一道雷劫，顾飞都未必能够熬下来。

　　不过这种念头刚刚生出来，他们便张大了嘴巴，一脸不敢相信的望着雷海之中。顾飞盘坐在那里，他头顶上溢出一道可怕的血气，竟然在吞噬着雷光，融入他的身体之中。

　　此时顾飞被雷霆缠绕，像是一尊雷神转世，那种气势让人一眼望过去，都忍不住心惊肉跳。

　　这还是神通者吗？纵然仙人也不过如此吧？

　　很多人转着念头，整个人都有些发蒙。

　　“不过如此。”顾飞凝视着苍天，将漫天雷光吸收完毕，吐出了一句话。

　　众人要疯了，就连一般的仙人都未必能够承受住的雷劫，竟然被顾飞完全吸收了，这简直难以想象。

　　看他的样子，很有些不屑，显然这种程度的天劫，对于他来说，并没有太大的影响。

　　“九九八十一道劫雷，我倒是想要知道，你能不能拦得住我化仙。”顾飞冷笑，再次开口。

　　他盯着苍天，望着劫雷，整个人释放出一种睥睨天下的气势。

　　“这才是开始而已，这个小辈太狂妄了。”青城道人冷笑，满脸不屑。

　　“不错，这种雷劫前面都不算是恐怖，最后九道雷劫，威力不知道比现在大了多少倍，这个小辈想要渡劫过去，不是那么简单的。”天葬也满脸冷笑。

　　阻拦神通者八重天成仙的劫难，哪里是那么简单的，一共九九八十一道，全都是最可怕的雷霆。

　　特别是最后的几道雷霆，恐怕就算是他们金仙，也无法抗衡。

　　顾飞看了他一眼，眼神之中露出一抹讥讽。这让天葬大怒，不过他并没有发作，现在根本无法找顾飞的麻烦，一道他发作的话，等于在给对方羞辱自己的机会。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，天葬没有说话，但是语气之中的不满，只要不是傻子，都能够感觉到。

　　第二道雷霆落下，比上一次更加炽烈，可怕无比，但是顾飞却依然用身体承受，吸收其中的能量，炼化进入身体之中。

　　他的肉身在发生着剧烈的变化，光是这一点能量，显然还不够。

　　当然，这一点不是别人能够知道，所以外界的那些人，简直有些傻眼了，第二道雷霆比第一道强大的多了，顾飞竟然还能够炼化掉。

　　换做他们的话，打死也不敢触及这些雷霆，只会抗衡。

　　一道道落下，亿万道交织在一起，让人骇然，顾飞所在的地方，完全成为了一片雷海，他被淹没，天上的雷霆不停的落下，仿佛不将他毁灭，绝对不甘心一样。

　　这一刻，就连吕布神色都有些凝重，他知道这种天劫肯定可怕，但是他觉得以顾飞的天赋和惊艳程度，未必不能够度过去，甚至应该说是有很大的把握，但是他没有想到，天劫竟然控不到这种地步，简直不灭杀顾飞，誓不摆休呢。

　　“他死定了。”天葬冷笑。

　　看了天葬一眼，吕布冷冷的说道；“顾飞若死，你鬼谷就灭。”

　　“你敢威胁我？”天葬眼神一冷。

　　吕布看都没有再看他一眼，直接将他无视了。这让天葬暴怒，差一点忍不住向吕布出手了。不过一边的青城道人却拉住了天葬，向他摇了摇头。

　　狠狠的吸了一口气，天葬冷笑了一声，却什么都不再说了。

　　只是他心中，却将顾飞还有吕布他们恨死了，若是有那个能力的话，他恐怕会在第一时间将吕布他们戳骨扬灰。

　　就在人们以为顾飞不可能闯过这种天劫的时候，他却生生的度过了七十二道雷劫，就在此时，漫天雷光消失。顾飞盘坐在虚空中之中，肉身散发出一种不朽的光芒，他轻轻一震，苍穹被撕裂，虚空爆碎，形成一个可怕的黑洞。

　　这一幕让所有人目瞪口呆，这是什么样子的肉身？也太可怕吧，光是轻轻一震，便有这种恐怖的表现。

　　“肉身堪比天仙。”天葬脸色难看，吐出了一句话。

　　众人骇然，肉身堪比天仙，这个顾飞自己的修为才多强大？不过只是一个神通者八重天的存在而已，就算是度过天劫，也只是一般的仙人，远远不如天仙。

　　不过想到顾飞彪悍的战绩，他们倒是释然了，这个家伙，一如既往的强势。

　　顾飞也有些欣喜，同时也忍不住骇然，打死他都没有想到，整整七十二道雷霆的能量，被他吸收，才让他进入八九玄功第二重，肉身堪比天仙，而且只是刚刚进入，并不算是巅峰。

　　这让顾飞骇然，要想修炼到更高的境界，恐怕非常困难。这种玄功，对于能量的需求，实在是太大了。

　　顾飞目光炽热，盯着天劫，还有九道雷霆，远比之前的那些强大，也许在九道雷霆的帮助之下，他可以进入第三重境界。

　　肉身堪比散仙，那个时候再加上剑道之力，顾飞的实力，绝对不弱于巅峰散仙，甚至可以尝试着挑战太乙散仙，当然，肯定不会是对手。仙人境界，越到后面，就越来越强大，每一个大境界，都有着天壤之别。

　　最后的九道雷霆，开始酝酿，那种让人窒息的威压，让很多仙人都喘不过来气。他们骇然后退，包括金仙在内，全都露出震撼的神色。

　　“轰。”

　　雷霆压落，闪烁着紫色的光华。这是紫霄神雷，在混沌之中产生，是最为可怕的雷法。

　　此时由天劫施展，足以毁灭万物。

　　雷霆不大，只有一道，但是却很恐怖，让金仙都浑身冰凉，像是要被毁掉了一样，他们再次倒退，不愿意面对这种可怕的雷霆。

　　顾飞神色平静，盯着紫霄神雷，他眼中精光闪烁，紫霄神雷虽然对他有很大的威胁，但是同样有非常大的用处，只要吸收了这些紫霄神雷，顾飞的实力，就会再次突飞猛进。


第1339章 空间神通

　　“噗。”

　　紫霄神雷落在顾飞的身上，他直接横飞了出去，浑身鲜血四溅，差一点被击碎。

　　这让天葬他们心中一松，若是顾飞连紫霄神雷都能够炼化的话，他也太可怕了，就连他们，恐怕都要恐惧了。

　　眼前这种情况，他们觉得，顾飞多半不可能度过这一次天劫。

　　“不对。”

　　突然有人喊道，满脸骇然。

　　在他们震惊的眼神之中，那道紫霄神雷被顾飞掌控，竟然慢慢的吸入身体之中。

　　“什么？”所有人震撼，简直难以相信。

　　顾飞神色凝重，浑身紫色的电光缠绕，他血气磅礴，法力无边，在不停的震动运转，要炼化这股力量。

　　在所有人骇然的眼神之中，顾飞生生的炼化了这一股力量。

　　“逆天了。”吕布大笑。

　　这种情况下，只要顾飞不找死，他肯定能够度过天劫，在神通者八重天逆天化仙。

　　这种程度的表现，就连顾华夏都没有。

　　第一道雷霆被炼化，第二道雷霆轰击而而下，这一次顾飞同样被轰飞出去，但是却未曾受到更重的损伤。

　　第一道雷霆被他炼化，融入了他的血肉之中，顾飞早就已经恢复了伤势，肉身也有了很大的进步，所以第二道紫霄神雷出现的时候，并没有对顾飞造成更加严重的伤势。

　　当然，鲜血飞溅，这还是有的。

　　当第二道紫霄神雷被吸收之后，所有对顾飞有敌意的人脸色都难看到了极点，他们知道，天劫已经无法威胁到顾飞了。虽然他们心中还有所期待，但是谁都有一种感觉，这简直就如同自欺欺人一样。

　　第三道紫霄神雷，然后是第四道，一直到第八道，顾飞这一次遭受到了极为可怕重创，差一点被击杀，他冲击八九玄功第三重，但是终究是失败了。

　　顾飞知道，自己达到了极限，这一次的突破，到此为止，他肉身方面，需要温养调理，积累到一定程度，才能够突破到第三重。

　　所以，即使第九道雷霆再强大，对于顾飞来说，也是没有用处的。

　　顾飞站了起来，他盯着天上的最后一道雷霆，悍然出手，可怕的肉身，直接冲入雷劫之中，然后顾飞出手，直接轰碎第九道雷霆。

　　漫天雷劫爆碎，全都消散，那些生灵最终没有出手。

　　这个时候，顾飞却明悟了一点东西，顿时让他露出喜色。

　　神通者八重天逆天化仙，并不是结束，以后没当突破一个大境界的时候，都会迎来天劫，而且都是这种可怕的天劫。

　　本来顾飞还在担心，自己以后没有了天劫，从哪里找到这些庞大的能量，去修炼自己的肉身，但是现在他却一点都不担心了。

　　每个大境界，有一个天劫，对于别人来说，想一想都感觉到恐怖，但是对于他来说，这就是一个天大的好机会，可以用天劫提升八九玄功的境界。

　　当然，这也是因为别人没有八九玄功，想要靠着天劫炼体，都非常困难。

　　一道仙光，落在顾飞的身上，他浑身的真气，在这一瞬间，化作了仙气。顾飞露出明悟的神色，这便是仙人吗？和神通者完全不一样，那种强大的感觉，让他心惊。

　　随便一点仙气，都仿佛拥有无穷无尽的威能一样。

　　这是生命本质的升华，顾飞体内的所有东西，都向前升华了一步。九颗蛇珠，都变成了九个龙珠，散发出浓郁的龙族气息。而顾飞的龙凤剑，也在这一刻，成功成为仙器。

　　当然，顾飞心中清楚，龙凤剑虽然成为了仙器，但是真正的威能，却在他这种仙人境界的仙器之上。

　　至少可以媲美天仙强者的仙器，甚至在天仙强者的仙器之上。

　　就在这个时候，天葬突然动了，他一只手落下，遮天蔽日，竟然偷袭顾飞。

　　“你敢？”吕布大怒，他还在这里，怎么可能容忍对方攻击顾飞。

　　手中方天画戟横扫，直接劈杀天葬。

　　青城道人眼中闪过一道精光，这个时候，他直接出手，飞出一把长剑，挡住了吕布的攻击。与此同时，还有五六位金仙联手，阻挠吕布阻拦天葬。

　　他们不会向顾飞出手，但是也不想顾飞活着，天葬出手，正好合了他们的意思，还不用得罪顾华夏。

　　至少在明面上，他们只是阻拦吕布，并不是出手击杀顾飞，这完全是不同的概念。他们谁也不想一个度过了神通者八重天逆天化仙天劫的人活在这个世界上，因为这样发展下去的话，将不会有他们的立足之地。

　　“你们敢？”吕布大怒，他神通盖世，一个人横扫这些金仙，但是却终究被拦住了，无法救援顾飞，可怕的杀意从吕布的身上爆发出来，他暴怒到了极点。

　　那些出手阻拦吕布的强者，虽然一个个心惊肉跳的，但是终究露出一抹笑容。

　　他们心中清楚，自己的目的达到了，阻拦吕布这一会，就足够一个金仙灭杀一尊仙人了。

　　即使顾飞是玄仙也不行，根本挡不住金仙的击杀。除非他是太乙玄仙，才有可能在金仙巅峰的手中逃生。

　　顾飞见吕布被挡住，他倒是一点都不慌张，见大手封锁住了自己的退路，顾飞怡然不惧。

　　“白痴，你以为这样就能够杀了我？你太天真了。”顾飞冷笑，他身形一闪，竟然消失在了天葬的攻击范围之内，他那只手落空，虽然将顾飞刚才所站的哪一个空间给拍碎，但是终究被顾飞逃出去了。

　　“空间神通。”天葬惊呼道。

　　神通不同于法术，法术需要聚力，即使号称瞬间释放的法术，也是一样。

　　但是神通却不一样，完全是顺发的，这就像是尘世之中的异能者一样，完全是自身所携带的能力，只要一个念头，便可以爆发。

　　顾飞拥有空间神通，但是他自然不可能是天葬的对手，因为差距太大了，但是顾飞却有一种优势，利用这种神通逃走。

　　就算是一个金仙，想要将一个一心想逃的空间神通拥有者击杀，也不太可能。


第1340章 威胁

　　当然，事情没有那么绝对，只要做了充足的准备，封锁了空间，对方还是逃不掉的。

　　只不过，没有哪一个人，会傻乎乎的轻易钻到别人的陷阱里面。

　　意识到这一点，天葬脸色难看。

　　但是下一刻，他的脸色更是变了。顾飞身形消失，再次出现的时候，却出现在他的后面。与此同时，一个地仙被顾飞直接斩杀，形神俱灭。

　　凌厉的手段，惊住了所有人，谁都没有想到，顾飞竟然如此果断，天葬找他的麻烦，他立刻出手杀人，对付鬼谷的人。

　　“小子，你敢。”见顾飞还要向另外一个跟随着天葬的地仙出手，天葬目眦欲裂，他大吼了一声，瞬间冲了过去。

　　顾飞冷笑了一声，瞬间消失在那里。

　　那个地仙逃掉了一劫，他露出庆幸的神色。但是此时，天葬的脸色却更加难看了。

　　一声惨叫，这是一个天仙强者，但是就这样被击杀了，顾飞一拳轰碎他的头颅，将他的元神击杀。

　　提升到仙人境界，顾飞到底有多么强大，就连他自己都没有想到。

　　但是，秒杀一般的天仙，对于他来说，绝对不是一件难事。

　　一会杀了两尊仙人，其中一个还是天仙，这惊住了所有人，谁也没有想到，顾飞度过天劫之后，实力竟然如此可怕。

　　他是仙之子，这一点毋庸置疑，因为顾华夏本身便是仙人。加上顾飞肉身无双，可以媲美天仙，还有他度过了神通者八重天成仙的天劫。这种人的战力，绝对不可能局限在仙人境界。

　　而在之前顾飞神通者八重天的时候，便有击杀地仙的战绩，现在他成为真正的仙人，恐怕，天仙之中，没有人是他的对手。

　　也许只有出动散仙，才能够压制顾飞。

　　只是，散仙对于一个门派来说，已经属于比较强大的战力，这种人物不容有失，而且一个门派之中，这种级数的人并不多，一旦损失，那比损失十个天仙都让人心疼。

　　“想知道我有多厉害？我可以告诉你们，散仙之下无敌，就算是面对散仙，我也未必会输，而且我有空间神通，你们若是要对我出手的话，千万要一击必杀，不然的话，只要我逃出去，必然屠光你们的弟子，我就不相信你们这些大门派之中，全都是散仙之上的高手。”顾飞满脸冷笑地说道。

　　这句话如果在之前说，那些仙人肯定不以为然，但是空间神通曝光，加上顾飞刚才果断的击杀了两个鬼谷的强者，众人一点都不怀疑他的话。

　　他敢这样说，就绝对敢这样做。

　　若是真的得罪顾飞，他一定会大开杀戒的。那些晚辈，都是一个门派的未来，若是死光了，他们的传承，也算是名存实亡了。

　　这个威胁太狠了，纵然是金仙强者，都忍不住嘴角抽搐，望向顾飞的眼神之中充满了忌惮。

　　他们没有说话，但是脸色都非常不好看。

　　“我知道有人现在恨死我了，而且还想要干掉我，不过你们可要考虑清楚了，老子可不是那些没有靠山的散修，其实我很不理解，你们怎么有勇气来杀我的？莫非真的以为我一个人好欺负？”顾飞冷笑，实际上他也算是一个大家族的少主，这些人这样做，根本就是脑袋被驴踢了。

　　此话一出，众仙浑身一震，他们这才意识到一个问题，虽然一直以来，都是顾飞一个人在独自奋战，打造出来炎黄，甚至自身也有着很大的威名。

　　但是他却不是真正的散修，而是真正的仙二代，父亲本身便是大罗金仙，还有吕布这样的强势金仙罩着，张三丰李青莲都是他的师尊，这样的人，根本就是一个不能得罪的恐怖的主，他们怎么会接二连三的挑衅？以为他好欺负。

　　随后他们便意识到了自己的错误，一直以来，顾飞很少依靠自己身后的人，而他身后的人，也比较低调，虽然有着通天的实力还有这偌大的名头，但是平时并不是很显眼，所以人们忽略了这一点。

　　但是真正的认真想来，他们才意识到顾飞的可怕，在他的背后，至少站着三尊大罗金仙，还有一尊强悍到金仙，这种力量，足以横扫任何家族了。

　　更何况他还是顾家的人，不说顾家大本营到底有多少人，光是堵在妖魔界门口的那些古家仙人，他们就是一股可怕的力量。

　　十几个人，堵住了整个妖魔界前往凡尘的通道，他们的实力自然不可能弱。

　　这样的一个人，怎么会好欺负？他不欺负别人，都已经是万幸了。

　　意识到这一点，他们不少人浑身冷汗，这一次是真的被吓到了。

　　当然，依然有人不死心，天葬就是其中之一，他眼神冷漠，望向顾飞的眼神之中充满了杀意。

　　见众仙都不说话，顾飞冷笑了一声，他将目光望向青城道人，顾飞冷冷地说道：“青城道人，将慕容晴交出来，你派出想血妖已经被我干掉了，还有四个地仙，不过你若是不将慕容晴交出来的话，我敢保证，青城一脉，鸡犬不留。”

　　“狂妄。”青城道人大怒，无论顾飞的背景多大，他终究只是一个人，此时说出这样的话，让他恼怒到了极点。

　　“这不是狂妄，而是自信，我能够做到我说的这一点。”顾飞冷笑。

　　“哼，小小一个仙人而已，竟然狂妄到这个地步，我告诉你，别以为有空间神通你就能够无所顾忌了，要是再敢污蔑我青城，老道就代表你长辈好好教训你一顿。”虽然感觉到顾飞身后势力的强大，但是青城道人却有一种自信，对方再没有确着的证据之下，是不会大规模和自己动手的。

　　至于顾飞，他空间神通虽然厉害，但是只要敢去青城，青城道人就有把握对付他。

　　所以相对而言，他不是很担心，一脸冷笑。

　　“你能代表我吗？”一个平静的声音响起，这让青城道人愣了一下，随后大怒，他身为一个金仙，谁不能代表。

　　刚想说话，一道剑气直接划破空间，将他劈成碎片。


第1341章 青莲霸道

　　李青莲出现，背负着一把长剑，一剑劈碎金仙，让在场的所有人都是浑身一震。

　　天葬更是下意识的后退了好几步，他脸色难看到了极点。

　　李青莲这可是传说中的剑神，最主要的他是顾飞的师尊。刚才自己如此针对顾飞，他若是向自己出手，他的下场一定会非常难看。

　　李青莲是什么人，根本不是那种爱讲道理的人，拔尖就杀人，这就是对李青莲的最真实的写照。

　　元神遁出来，暗淡无比，差一点被击杀。青城道人凝聚出来肉身，他脸色苍白，惊恐的盯着李青莲。

　　在场的人都明白李青莲留手了，不然的话青城道人必死。一个金仙层次的存在，不可能是一个大罗金仙的对手，而且还是大罗金仙之中的剑仙，传说中的巅峰强者。

　　在遥远的过去，李青莲在仙界，都算的上是有名的大高手。传言他曾经和那只逆天的猴子有过一战，也曾经和二郎真君打过一场。

　　胜负没有传出去，但是从那以后，他们便成为了好友。

　　这足以说明，他们应该是同级数的强者。

　　“你要代替我管教我的弟子？”李青莲将目光望向青城道人。

　　青城道人颤抖，他后退了几步，面色苍白，在李青莲的气势之下，他竟然一点抵抗的能力都没有。

　　“不敢。”

　　青城道人脸色苍白，他赶紧说道。一副认怂的样子。

　　看到他的表现，却没有人嘲笑他，在场的人都知道，若是换做他们的话，也许比李青莲还要不堪。

　　顾飞惊喜，他走上前去，认真的行礼：“见过师尊。”

　　满意的看了顾飞一眼，李青莲大笑，说道：“很好，没想到这才多长时间，你竟然连那猴子的玄功都学了，肉身堪比天仙，还度过了八重天的化仙的天劫，日后问鼎还原，指日可待。”

　　问鼎混元，此话一出，所有人都是浑身巨震。这是所有人心中最为终极的目标，但是谁也不会认为，自己就一定能够达到。

　　远古那么多强者，哪一个不是天资超卓，但是真正能够问鼎混元的人，又能够有几个。而李青莲这么肯定的说顾飞能够问鼎混元，多半真的有着不少把握。就算是不成为混元强者，以顾飞的表现，成为大罗金仙之后，他们谁又能够抗衡他？答案是否定的。

　　很多人心中震撼，决定以后怎么也不会和顾飞为敌。

　　但是同样也有人心中杀意更加坚定，不杀了顾飞，他们心中难安。

　　“八九玄功。”一个修士突然惊呼了一声。

　　在场的修士们心中一动，这才意识到李青莲说的另外一个句话。就是顾飞学了那个猴子的玄功。

　　那个猴子，在整个世界之中，只是对一个人的称呼，所以顾飞肉身为什么这么强悍，也有了一个解释。

　　他修炼了八九玄功，那是肉身修炼的无上大法。怪不得他的肉身如此恐怖，传说中的那个猴子，不也是如此，肉身强悍，不死不灭，战天斗地，横推天下几乎没有对手。

　　太可怕了，攻击有青莲剑道，而防御有八九玄功，逃跑更是有空间神通，这种神通若是发挥的好，可能比筋斗云还要快。当然这些修士不会天真的以为八九玄功增加的只是肉身防御力，实际上肉身强悍，产生的攻击力，那是非常可怕的。

　　像是顾飞现在，光凭借肉身之力，可战天仙。

　　人们看向顾飞的眼神，更加震撼，带着一丝羡慕。

　　顾飞却没有任何得意的神色，他知道自己的这些底牌一旦暴露，这些人肯定会有很多人想要灭杀自己。而且，随着底牌的暴漏，这些人出手也会更加的凌厉，没有十足的把握，他们不会出手。

　　顾飞感觉到一种压力，不过他并没有责怪李青莲，顾飞明白李青莲的意思，他是要给自己压力，让自己更快成长起来。

　　对于这一点，顾飞并不排斥。

　　他将目光望向青城道人，淡淡地说道：“青城道人，将慕容晴交出来。”

　　“我不知道什么慕容晴。”青城道人脸色难看，但还是争辩道。

　　那可是一个无双血脉，到时候若是成长起来的话，绝对会出现一个盖世强者，甚至成为大罗金仙这样的强者。他自然不会送出去，只要不到最后关头，想要青城道人放弃，那都是不可能的。

　　“看来你还是没有长教训，青莲道友在这里，还有我在此地，你还敢狡辩，不想死的话，就将人交出来，不然的话，灭了你青城。”吕布冷笑道，一脸的杀意。

　　他本来就是战场上的绝世战将，霸气绝伦，自然不会有什么顾忌。

　　此话一出，青城道人变色，他惊怒的盯着吕布，吼道：“你敢？”

　　话虽然这样说，但是他心中却有着忌惮。青城之中有底蕴，强大无比，远远超越他的实力。但是他们要面对的人是谁？传说中的李青莲剑神，即使大罗金仙与他对抗，也少有人是对手，他们的底蕴，不可能挡住李青莲。

　　“诸位道友，这些人太霸道了，欺凌我等洞天福地，请诸位道友做主。”青城道人突然向那些仙人说道。希望依靠他们，给顾飞和李青莲制造压力。

　　那些仙人自然知道青城道人的打算，不过他们也有着自己的想法，今天一定要将顾飞和李青莲的气焰压制下来，让他们知道，这个世间还不是他们可以随便横行的地方。

　　所以，很多人准备开口，帮助青城道人说话。

　　就在他们想要开口之前，一道剑气闪过，青莲道人再次被劈碎，他元神黯淡无光，这一次是真的差一点陨落了。

　　艰难的重组了身体，青城道人元气大伤，他怨恨的盯着李青莲，心中却充满了恐惧，只是刚才这一击，他的修为，直接跌落到了金仙中期。

　　这可是真正的被斩了根基，让他愤怒到了极点，金仙境界，每提升一个境界，都需要花费不知道多少心血，现在他却跌落了一个小境界，他如何不愤怒。

　　“再说废话，死。”李青莲看了他一眼，将他即将说出口的话堵在了嗓子眼。


第1342章 救出慕容晴

　　青城道人极度憋屈，但是终究不敢开口了，对方太可怕，那种实力让人绝望。他可以肯定，即使自己的底蕴，也不是李青莲的对手。

　　而且李青莲这一剑实在是太及时了，本来想要站出来的人，全都被堵回去了，他们这才意识到，自己面对的人，不是一般的大罗金仙，而是李青莲这样的强人。青莲剑仙，强势无比，他可不会因为你是某一个地方的修士，就对你有任何忌惮，一旦惹怒了李青莲，肯定是一剑劈过来，一点犹豫都不会有。

　　那个时候，因为别人的事情，得罪了李青莲，而且自己还遭劫，那就有点得不偿失了。

　　所以他们很明智的闭嘴，一句话都不说。

　　甚至有人直接转身就走，不想牵连进去。

　　看到这一幕，青城道人心中苦涩，他叹了一口气，说道：“不错，那个圣血就在我青城之中，只是我没有对她做任何不利的事情，只是想要她成为我青城派的弟子。”

　　“顺便威胁一下我对吧。”顾飞冷冷一笑。

　　青城道人没有说话，但是显然是默认了。

　　“我懒得和你计较，将慕容晴交出来，今天的事情，我就不追究了。”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，青城道人叹了一口气，他淡淡地说道：“跟着我来吧。”

　　他心中很不爽，损失了这么多人，到最后竟然是这样一个结果，他心中自然不会舒服。

　　他带着青城派的人，向青城的方向飞了过去。

　　顾飞请吕布和李青莲两人一起陪着自己上路，前往青城派。若只是他一个人的话，打死都不敢去那个地方，他可以肯定，自己一个人要是敢去，保证青城道人第一时间下手灭了自己，这一点毋庸置疑。

　　“走上一遭，圣血可是好苗子啊。”李青莲笑着说道。

　　这种血脉，非常强大，连李青莲都说圣血是好苗子，足见圣血的不凡。

　　他们跟在青城道人的身后，很快便来到了青城派，青城道人第一时间冲入了他们的门派之中，将顾飞他们留在外面。

　　顾飞面色微微一变，生怕青城道人闹出什么幺蛾子。

　　像是看出了顾飞的担心一样，李青莲笑着说道：“放心吧，他还不敢做这样的事情，一个门派的驻地，是不欢迎敌人进入的，所以青城道人这样做，倒是正常的，他若是不识好歹的话，我直接夷平这里。”

　　“青莲道友好大的气魄。”李青莲的话音刚落，一个冰冷的声音响起，带着一丝恼怒。

　　这是一个身穿道袍的青年，他带着一个女子走了出来，正是慕容晴。

　　当看到顾飞的时候，慕容晴的脸上露出一抹喜色，她直接跑了过去，扑入了顾飞的怀中。看到这一幕，吕布和李青莲都露出了然的笑意。

　　顾飞脸色微微一红，知道两人误会了，虽然他和慕容晴之间，都有那个意思，但是终究没有确定。慕容晴直接冲入了自己的怀中，多半是被青城派给吓到了，当看到自己的时候，本能的找到了一个依靠。

　　她只认识顾飞，所以只能够冲入顾飞的怀中。

　　“青幽，活了这么大岁数，也没有见你有点长进，连这等下作的事情都做了出来，竟然要杀我弟子，莫非你真的以为，剑神的名号是白叫的吗？”李青莲淡淡地说道。语气并不大，却让青幽脸色微变。

　　“我不明白你是什么意思，青城派只是看到这位姑娘的血脉强大，所以想要收为弟子，只不过没想到她竟然和你们之间有关系，这只能说是一场误会，你不要乱扣帽子。”青幽老奸巨猾，怎么可能将这个罪名揽在身上，他一脸冷笑，冷漠地说道。

　　他这种说法，就连顾飞都说不出什么，他有些后悔，当初为什么将那些人都是干掉了。若是留下他们其中任何一个，到时候青城派什么话都说不出来，要乖乖的认罪，但是现在就不一样了，对方矢口否认，就连顾飞都无法反驳。

　　空手无凭，没有任何证据，只会让人怀疑，一点都不信任。

　　“嗤。”

　　一道剑气落下，让那个青幽变色，他同样打出一击，与李青莲打出的剑气碰撞，然后炸开，他后退了好几步。

　　虽然落入下风，但是大罗金仙的实力，展现无遗。

　　他是青城的师尊，是青城派真正的开创者，一尊真正的大罗金仙。

　　“李青莲，你太蛮横了，莫非真的以为天下之大，就没有人可以制得住你了。”青幽怒吼道道，杀意冲天。

　　他也是一尊大罗金仙，有着自己的骄傲，但是此时却被另外一尊大罗金仙打上门了，即使对方是剑神也不行，他若是没有表示的话，以后肯定会被人耻笑。

　　“想要一战？做好死的准备。”李青莲神色非常平静，根本不将对方放在心上。

　　青幽脸色难看到了极点，他自然知道，若真是和李青莲一战的话，自己真的有可能死。但是让他咽下这口气，实在是太难了。

　　他站在那里，脸色阴晴不定，像是在做出生死抉择一样。

　　“你自己慢慢想吧，我走了，懒得和你在这里浪费时间。”李青莲淡淡一笑，根本不在意，如同行云流水一般，带着顾飞他们飘然离开。

　　看到李青莲离开的背影，青幽突然苦笑了一声，他知道李青莲算是对自己留情了。他若是最后不做出刚才的举动的话，自己必须一战，不然的话，传出去脸面不保。

　　深深地吸了一口气，看了一眼躲在门派之中的青城道人一眼，青幽什么话都没有说，直接进入了门派。

　　中海市别墅之中，顾飞他们回归，而李青莲早就已经离开了。

　　吕布也是一样，若不是顾飞这一次闹出的动静实在是太大了，他也不会从京城离开。

　　“你成仙了。”雷皇震惊地说道。

　　“不错，渡劫成功，成为了仙人。”顾飞大笑，释放出属于仙人的气息。

　　众人全都露出难以承受的表情，他们不停的后退，看到这一幕，顾飞直接将气息收敛起来，顿时在场的人才觉得好受一点。


第1343章 妖兽出现

　　真的成仙了，这是所有人心中的想法，他们激动，满脸兴奋。

　　要知道没有成仙之前，地仙都不是顾飞的对手，更何况现在他已经成仙，实力该强大到什么地步。

　　至少在众人看来，顾飞比天仙强者要强大。

　　“太乙散仙之下无敌。”顾飞给出了一个答案。

　　“什么？”众人震惊了。

　　太乙散仙之下无敌，这也太惊人了吧。要知道散仙强者，那种实力真的堪称惊天动地了，顾飞才刚刚成仙而已。

　　“我告诉了那些观摩我渡劫的人，我只是散仙之下无敌。”顾飞嘿嘿一笑。

　　此话一出，众人心中一跳，大家都不傻，顿时明白顾飞的意思了。

　　他说出这样的话，对方要杀顾飞的话，肯定会误判顾飞的实力，到时候顾飞出其不意的话，那些来袭的人，多半都要被留下。

　　“哈哈，我倒是期待那些家伙前来了。”眼中精光一闪，血魔大笑道。

　　大家都明白他们的意思，一个个露出兴奋的神色。

　　兴奋过后，所有人开始发力了。顾飞已经成仙，他们若是还在原地踏步的话，就有点拖顾飞的后腿了。

　　虽然他们也明白，即使自己成仙，也不可能有顾飞那样强大，多半还是不能和他并肩作战。

　　毕竟，顾飞的实力提升的太快了，他们是追赶不上的。

　　不过，他们尽量的提升自己的实力，不想成为顾飞的负担。

　　成仙之后，那些洞天福地消停了一些。顾飞明白，这不全都是自己的原因，主要是因为自己的师尊，若不是他出手的话，不可能震慑的住那么多人。

　　现在最要紧的，还是提升自己的实力，顾飞有一种感觉，乱世即将来临了。

　　“吼。”

　　一声咆哮传来，将整个中海市的宁静打破了。一些普通人骇然的发现，一头巨大的蜥蜴，在天穹之上飞行，浑身黑气滔天。

　　“那是什么东西？”

　　“天啊，怪物，难道是外星人要入侵地球？”

　　“完蛋了，世界末日到了。”

　　很多人全都在大吼，一脸惶恐，谁也没有想到，突然一个巨大的怪物出现在自己的面前，让他们惊恐到了极点。

　　正在中海大学的顾飞心中一动，他身形一闪，直接消失，来到了天穹之上。

　　正当那些市民惊恐的时候，突然骇然的发现，一个浑身笼罩在金光之中的人形生灵，出现在天空之上，如同一尊神灵一样，一把抓住了那个怪物，在众人的惊呼声中，那个怪物化作一团血雾。

　　“天，神仙。”那些普通人忍不住惊呼道。

　　“真的是神仙，太厉害了，刚才那个怪物一定是妖怪。”这些人大声说道。一脸的肯定。

　　至于他们口中的神仙，此时消失在天穹之上，再次出现的时候，顾飞脸上有些不好看。因为这已经不是第一个，而是他这一段时间斩杀的第七头的怪兽。

　　这说明着什么，说明有人故意将这些妖兽放出来。

　　只有一个地方能够做到这一点，妖魔界和尘世间的通道，而做出这一切的人，肯定就是他们顾家的那一群仙人。

　　这也就预示着，有可能一个浩瀚的洪荒时代，即将来临了。

　　对于地球上的普通人类来说，这不是一件好事，洪荒时代来临，他么缺乏竞争力，在这种情况下，随便一个修士，都能够凌驾在这些普通人之上。

　　顾飞深深地吸了一口气，他虽然有点实力，但若是猜测成真的话，他能够保住自己和自己身边的人，就已经算是不错了，想要保住整个地球上的人，简直是不可能的事情。

　　“这群老货到底在做什么？”顾飞皱着眉头。

　　他这一段时间，过得可不轻松，这些妖兽出现的事情，让顾飞有些焦头烂额的感觉。

　　他虽然出现的及时，但是那些普通人又不是傻子，自然可以看见，所以一些流言都在传开，整个中海市都有一种不安定的感觉。

　　他皱着眉头，回到别墅。大家都在修炼，现在最不刻苦的人，倒是顾飞了。倒不是因为顾飞不修炼，而是他已经进入了仙人境界，修为每天都在突飞猛进，舍利子虽然对他有所帮助，但是作用已经不大了。

　　相反，此时顾飞进入红尘之中感悟一些东西，倒是可以在很大的程度上提升他的修为。

　　红尘炼心，便是如此。

　　他正在思索，一个消息传来，顿时让顾飞坐不住了。

　　这是岛国发来的求救信息，是爱子她们发过来的。

　　顾飞直接一个电话打了过去，但是却无人接听，这让顾飞脸色非常难看。

　　“发生了什么事情？”顾飞将大家都召集过来，所有人都露出疑惑的神色。

　　据他们所知，现在并没有什么事情发生啊。

　　“岛国那边传来求救信息，我打电话过去，无人接听？”顾飞冷冷地说道。

　　此话一出，众人心中一惊，知道肯定是岛国那边出事了，怪不得顾飞的脸色这么难看。

　　要知道岛国哪里，不止顾飞的一个女人在那里。

　　“我们现在就过去。”于秋然直接作出决定。

　　顾飞点头，然后又摇头，说道：“不是我们，是我一个人，秋然，我一会离去，而你去一趟我家中。”

　　“做什么？”于秋然有些意外。

　　“没有仙人坐镇在这里，我心中有些不安，你去将老家伙请来。”顾飞神色凝重地说道。

　　“父亲不一定在吧。”于秋然忍不住说道。

　　现在她们都已经改口了，称呼顾飞的父母也为父母。

　　毕竟她们都是顾飞的女人，虽然少了一个婚礼，但是他们都已经是修炼者了，哪里还会在乎这些。

　　“肯定在，那老家伙不出来的话，你直接骂他两句他就肯定出来了。”顾飞直接说道。

　　忍不住翻了一个白眼，开什么玩笑，儿媳妇骂公公，这是要天打雷劈的。

　　“放心吧，我会将爸请来的，你就安心的去吧。”于秋然笑着说道。

　　“我上路了。”顾飞脸色一黑。

　　于秋然这才发现自己说话有点歧义，她赶紧摇头，说道：“大吉大利，刚才说的话不算，只是口误。”

　　很显然，她也担心顾飞的安全，不然的话，不会这样有些慌乱的。


第1344章 顾飞发狂

　　没有人跟着去，在这个时代，他们的实力虽然不错，但是终究算不上强者。

　　顾飞没有走常规的途径，而是直接飞到了岛国。

　　当他来到了伊藤彩衣的家族的时候，这里成为了一片废墟，所有人都不在了。顾飞眼中寒光闪烁，他知道自己终究是来晚了。

　　不过他没有放弃，前往藤原明月家中，也是一样的结果。

　　他来到岛国皇宫，见到了两个熟人。

　　徐福还有天照，两人看到顾飞的时候，顿时露出一抹喜色。

　　“她们呢？”顾飞问道。

　　听到顾飞的话，徐福神色一凝，随后他苦笑着说道：“被抓走了。”

　　“哪里的人？”顾飞再问。

　　“你不是他们的对手，虽然很残酷，但是我还是想要告诉你，千万不要去找爱子她们。”徐福苦笑，竟然没有告诉顾飞。

　　顾飞笑了，他没有说话，只是释放出自己的气息，属于仙人的强大气息爆发出来，顿时让徐福和天照两人震撼。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　他们没有想到，顾飞竟然成仙了，虽然他们不知道顾飞在仙人之中到底是强还是弱，但是仙人两个字，显然已经足够他横行了。

　　徐福两人的境界还是太低了，加上一直在倭国，根本就不知道华夏洞天福地之中的强者，所以在他们的心中，一直觉得，达到了仙人，就是近乎于无敌的存在。

　　顾飞的气势，一放即收，他望着徐福，知道他肯定会告诉自己。

　　“西方的天使，一个炽天使带队，将她们都抓走了，我们根本连反应的机会都没有，他们太强大了。”说到这里，徐福神色之中有些恐惧。

　　那种力量，完全超越他现在的境界，对于他来说，简直如同神魔一般可怕。

　　顾飞倒是没有责怪对方的意思，他眼中闪过一道寒光，冷冷的盯着西方，他未曾出手，对方竟然还敢招惹他。

　　顾飞心中明白，西方有强者坐镇，他若是前去，一定非常危险，但是此时，他有不得不去的理由。

　　“我去西方一趟，两位，始皇帝已经出世了，而且实力达到了大罗金仙，你们千万不要让他找到。”顾飞说完，整个人化作一道流光，消失在这里。

　　听到顾飞的话，两人愣住了。始皇帝出世，而且已经化作了一尊大罗金仙，他们震撼到了极点。

　　本来以为顾飞的实力提升到了仙人境界，有他站在自己的身后，他们就无所畏惧了。但是现在看来，两人还是不能够露面，若真是被始皇帝找到他们，他们必死。

　　那是一个杀伐果断的君主，横扫八荒六合，一统炎黄，甚至要称霸仙界，这种盖世霸主，一旦发现自己的背叛者，若是不出手那才是真正的奇怪呢。

　　苦涩的对视一眼，难道自己两人真的永远要躲藏下去。

　　天照美得出尘，她突然展颜一笑，说道：“相公倒是不用担心了。”

　　“为何？”徐福有些意外。

　　要知道始皇帝已经成为了大罗金仙，这种境界让他绝望，即使给他无尽的时间，他也未必能够达到那个境界。

　　实际上，他们的天赋并不强，两千年的时间，才不过神通者四重天巅峰，这种天赋真的太普通了。时间再长，想要成为大罗金仙也是不可能的。

　　“因为有顾飞。”天照绝美的脸上，露出一抹笑容。

　　徐福眼睛一亮，他也想到了这一点。

　　“我们的实力，是永远都无法抗衡始皇帝，但是顾飞却不一样，这才多长时间，他已经从神通者一重天，成为了仙人，也许他能够在段时间之内，有着抗衡始皇帝的实力，到时候以我们和顾飞的关系，托庇在他的身边，自然不用在惧怕始皇帝找麻烦了。”天照笑着说道。

　　“不错，哈哈，天无绝人之路。”徐福大笑。

　　至于顾飞，此时正在赶往西方，他不知道那些天使到底在哪里，但是只要有光明力量的地方，显然就有可能。

　　顾飞小心收敛着自己的一切气息，他进入了一处城堡。

　　这里有着不少天使的，但是却没有爱子等人的一点气息。

　　再三确认之后，顾飞没有停留，直接离开这里。

　　他来到这里，是为了救人的，而不是来杀人的。只要将几个女人救出来之后，顾飞绝对会大开杀戒。

　　西方这些天使，一再的挑衅他，已经让顾飞暴怒了。

　　以他现在的境界，想要找到光明教廷的力量所在，是非常容易的。一天一夜过去了，他辗转了大半个西方，但是却未曾找到几人。

　　这让顾飞急眼了，梵蒂冈他也去过，寻找了一夜，但是除了一群鸟人之外，什么都没有。

　　这一切让顾飞快要压不住自己的怒火了，他心中有一种担心，几人会不会出现什么意外，若真是被西方这些鸟人杀死了，顾飞绝对会发狂的。

　　他心中极力否定那种联想，沉着脸继续寻找。

　　当最后一处密地被顾飞找出来，却还是没有找到爱子她们的下落的时候，顾飞暴走了。

　　没有任何犹豫，只是一击，便将那一处密地毁掉了。

　　整个西方都在暴动，感受到一股可怕那个，散发出疯狂的杀意。

　　“不好。”光明教廷之中，一个老者惊呼道，他头戴皇冠，整个人神圣无比，虽然苍老，但是那种威严，却让人不敢直视。

　　“我皇，发生了什么事情？”一个身穿红衣的男子问道。

　　“有人出手，毁掉了我们的一处密地，里面的天使全都陨落。”教皇说道。

　　此话一出，所有人都是浑身一震，教廷的密地，哪一个不是强大无比，里面至少有相当于神通者六重天的天使坐镇，寻常人不可能一击就毁掉。

　　要做到这一点，至少也要有炽天使的实力。

　　只是。西方有炽天使实力的，除了极个别的几个，不是在地狱，就是在天堂，他们仅仅只有一部分的人遗留在凡尘。

　　“走，我们立刻出发，阻拦那个屠夫。”教皇冷冷的是说道。

　　“是。”

　　下方的那些教廷修士全都说道。


第1345章 遭遇教皇

　　教皇的命令，是至高无上的，没有人会质疑。

　　此时，教皇亲征，顿时让这些教廷的修士，一个个精神大振，他们觉得，纵然是面对恶魔，有教皇亲自带领之下，对方也不会有什么好结果。

　　只是他们不清楚的是，他们面对的，是比恶魔更加可怕的存在。

　　东方仙人，那是曾经压得西方抬不起头来的恐怖强者。

　　顾飞大开杀戒，横行西方，连连毁掉教廷十三个密地，其中无论是天使，还是修士，全都战死，一个都不剩下。

　　教皇大怒，跟随在顾飞的身后，但是却无法追上他。若说速度，教皇他们比顾飞差的太远了。

　　“这样不行，找一个密地等着他。”教皇沉着脸说道。

　　现在这种情况，只能够如此了，找到一个密地，等着顾飞，否则的话，就算是顾飞毁掉了整个西方的密地，他们也未必能够追的上顾飞。

　　一人大杀四方，让整个西方的强者都目瞪口呆。

　　有一个人感受到顾飞的气息，他眼睛顿时睁大了，同时知道不好，这家伙不知道真实情况，现在发狂了，千万不要弄出大篓子。

　　西方自然不可能没有强者，实际上，在西方这一片地界上，比顾飞强大的人，大有人在，只是他们都呆在另外一个空间，未曾降临，否则的话，顾飞早就已经受到了可怕的攻击了。

　　但是，他闹出这样大的动静，纵然在另外一个空间，也不可能感受不到。

　　所以，终究会有强者前来，顾飞的麻烦大了。

　　想到这里，那个人赶紧追了上去。

　　在灭掉第十五个据点的时候，顾飞终于碰到了教皇他们。

　　看着眼前的这些队伍，顾飞冷笑了一声，他未曾去光明教廷，并不是说不敢去，只是他要一路杀过去，光明教廷还没有到而已。

　　实际上，若是让顾飞这样一路杀过去的话，最多再毁掉两个据点，他就要在梵蒂冈动手，灭掉光明教廷的驻地。

　　当然，这种事情若是真的发生了，肯定会引起轩然大波，十几亿的信徒恐怕都要愤怒了。

　　望着眼前那个苍老的身影，顾飞冷笑了一声，他没有废话，直接出手。

　　教皇本来以为顾飞会说句话的，但是他却没有想到，顾飞直接便动手了。雷霆浮现，从虚空之中落下，轰向教皇他们。

　　“哼。”

　　教皇冷哼了一声，他作为主在凡尘的代言人，实际上的地位，比一些天使都要高，而他的实力，也同样强大的吓人。

　　教皇手中的权杖直接挥动，将雷霆击碎，保护住了所有人。

　　顾飞微微有些意外，他深深的看了教皇一眼，这才了然，对方的实力很强大，比那些普通的炽天使都要强大的多，赫然已经达到了天仙巅峰的境界。

　　加上他身上有各种法器，综合实力，应该不下于一般的散仙。

　　这样的一个人，成为教皇才是理所当然的。

　　若是没有度过天劫成仙之前，顾飞肯定会忌惮，因为绝对不是对方的对手，但是现在，顾飞却一点忌惮的都没有。

　　他的实力，太乙散仙之下无敌。

　　“东方仙人，为什么要攻击我教廷？”教皇问道。他不想开战，虽然看出来了顾飞的境界，不过一般的仙人，但是他却有一种感觉，这个人的实力，远不止如此。

　　教皇说话，顾飞眼睛更加冰冷了，他寒声道：“抓了我的女人，你竟然还问我为什么要攻击你教廷，真是笑话。”

　　听到顾飞的话，教皇愣了一下，随后露出恍然的神色，显然他已经意识到了顾飞的身份。

　　“你就是顾飞。”教皇问道。

　　“不错。”顾飞自然承认这一点。

　　教皇皱着眉头，他冷冷地说道：“不要用这个理由来找事，她们不是已经被你救走了吗？”

　　“什么？”顾飞眉头一皱，自己将她们救走了？这怎么可能。

　　随后他脸色一沉，教皇这绝对在推卸责任。他杀了几女，却不认账，还说自己已经将人救走了。

　　想到这里，顾飞眼神更加冰冷了：“你杀了她们？”

　　“什么？”教皇愣住了。

　　“从今天起，整个西方教廷都要给我的女人陪葬，将来有一日，我会亲自打上天堂，灭掉天堂，斩掉你们所谓主的脑袋，祭奠我的女人。”顾飞冰冷地说道。这一刻，他心中再也不存在一点侥幸，磅礴的杀意撕裂苍天，全都爆发出来，他说出如同誓言一般的话。

　　“放肆，竟然敢侮辱我主。”一个红衣大主教呵斥道。

　　“噗。”

　　剑气飞过，那个红衣大主教被劈杀，成为一堆碎肉。

　　不少人惊呼，要知道这个红衣大主教可是相当于神通者九重天的存在，竟然就这样被一招杀死了。

　　顾飞手中掌控着龙凤剑，没有废话，直接杀了过去。

　　“都退后，我来对付他。”教皇开口，他心中明白，在场的这些教廷中人，除了自己之外，没有人会是顾飞的对手。

　　只有他一个人，可以对付顾飞，而且教皇心中也没底，不知道自己是不是对方的对手。

　　在顾飞的身上，他感受到一股极为强大的力量，可能在他之上。

　　那些教廷中的成员，虽然心中有些不愿意，他们都是神的仆人，而教皇是神的代表，在他们的心中，有着至高无上的地位，他们自然不愿意看到教皇受伤或者陨落。

　　只是此时，教皇既然已经开口了，他们也不敢违背，全都向后退了过去。

　　出乎教皇意料的是，顾飞挥动长剑，但是此时，却不是向他杀了过去。而是冲向那些退后的教廷修士。

　　瞬间，教皇便洞悉了顾飞的打算，他顿时大怒，大吼道：“你敢。”

　　这一次他真是怒极了，一双眸子愤怒，盯着顾飞。

　　顾飞根本没有理他，他冷笑了一声，淡淡地说道：“剑化青莲，一剑惊仙。”

　　对付这些教廷修士，他是没有必要施展这样可怕的招数的，但是顾飞要做的是一招尽可能的灭杀这些教廷修士。

　　一朵青莲绽放，然后将那些教廷修士全都笼罩在其中。


第1346章 激战教皇

　　天地之间，飘起一团血雾，除了极个别实力强大的存在，狼狈的逃了出去，其余的人全都被斩杀。

　　教皇愣住了，这里几乎是他们教廷之中八层的精英啊，竟然就这样死掉了，被顾飞一剑之下，几乎全灭。

　　他身上爆发出一道可怕的杀意，这个平时以威严和慈祥示人的教皇，也终于忍不住了。

　　“你该死，我以神的名义，宣判你的死亡。”教皇冷冷的盯着顾飞，寒声说道。

　　他真的是怒极了，杀意凛然，盯着顾飞，展开了攻击。

　　这个时候，教皇一点都不想和顾飞说什么道理了，他只想杀死眼前这个青年，为自己的手下报仇。

　　可恶的渎神者，那是必须死的。

　　“神说，要有光，于是，便有了光。”教皇一脸神圣地说道。

　　顾飞皱眉，这是什么样子的攻击，就在他疑惑的时候，一道圣光落下，浩浩荡荡，充满了可怕的威能，直接轰击在他的身上。

　　强大如同顾飞，也是直接飞了出去，直接被砸入了大地之中。

　　下一刻，顾飞冲天而起，他发丝凌乱，但是眼神却凌厉到了极点，而且一点伤势都没有。

　　“你怎么会没事？”教皇愣住了，满脸的不敢相信。

　　在他看来，顾飞虽然厉害，但是在他的神术之下，就算是不死，也不会这么轻松。但是事实上却是对方一根毛都没有伤到。

　　“你那一点攻击，还伤害不到我。”顾飞冷冷地说道。他杀意冲霄。

　　此时，也不等待对方反应过来，直接展开了攻击。

　　“神之裁决。”教皇吓了一跳，他不敢怠慢，刚才自己一次神术，都未曾伤害到顾飞，这已经彰显了顾飞强大的实力。

　　一个巨大的圣剑出现，直接斩落，像是神灵在出手，可怕的威能让人心惊。

　　其中有一种浩大的威严，让人不敢轻视。

　　顾飞冷笑了一声，一手执剑，斩了出去。

　　一头白虎咆哮，伏尸亿万的异象产生，天地之间仿佛都是神魔的尸骸，血浪滔天，惊天动地。

　　强大如同教皇，此时也是头皮发麻，他从来没有见过这样可怕的剑气，蕴含着恐怖的杀道之力，几乎像是要灭世一样。

　　神之裁决与白虎剑气碰撞，强大的力量爆发，教皇身体一颤，横飞出去。

　　他浑身浴血，遭受到了不轻的伤势，反观顾飞，他虽然也后退，但是却一点伤势都没有，最多有些血气翻滚而已。

　　教皇脸色大变，他没有想到，顾飞竟然比他想象中的都要强大的多，他已经负伤了，而且伤势不轻，但是看顾飞的样子，竟然什么事情都没有。

　　“所谓的西方的教廷的教皇，号称整个西方最强大的人，也不过如此啊。”顾飞冷笑，在言语上打击对方。

　　想到了爱子她们惨死，顾飞恨不得将教皇千刀万剐，怎么可能如此轻易的让他死去。

　　“东方的恶魔，我告诉你，你太小瞧我教廷了。”教皇冷笑道。

　　他虽然浑身是血，苍老的身体都在颤抖，但是此时还是站了起来，盯着个顾飞，一脸的愤恨。

　　教皇已经不知道有多长时间，自己未曾受到这样严重的伤害了。不过他却彻底被激怒了。教皇发誓，为了击杀眼前这个渎神者，他愿意不择手段。

　　“你还有什么招数，都使用出来吧，害了我的女人，你想死的那么痛快，那是不可能的。”顾飞冷冷地说道。

　　“你会后悔的。”教皇冰冷地说道。

　　就在此时，教皇的身上冲出一道光，贯穿天地，直接达到了另外一个空间，他大声吼道：“神之降临。”

　　顾飞瞳孔一缩，在另外一个空间之中，一道浩瀚的意志降临，落在教皇的身上，他瞬间强大了好几倍。

　　身上所受到的伤害全都消失，此时教皇像是换了一个人一样，他伟岸无比，不再是老者的形象，而是一个年轻人，棕色的头发随风舞动，一身钢铁一般的肌肉，将教皇的衣服撑的变成了紧身衣。

　　最终，教皇的衣服炸开，一个银白色的战甲覆盖在教皇的身上，他傲视着顾飞的，充满了轻视和嘲讽。

　　此时，顾飞能够感觉到，教皇的实力，已经超越了现在的他。

　　“这才是神的力量，来自于东方的仙人，我承认你非常强大，但是面对神的力量，你依然不是对手。”教皇一脸傲然。

　　“白痴。”

　　顾飞回应他的只有一句话。

　　他直接挥剑，五行剑气打出，直接轰向教皇。

　　“神圣之枪。”教皇轻喝。一把黄金长枪成型，被他握在手中，然后他挺动长枪，竟然抖手挽出一朵朵枪花，与五行剑气碰撞。

　　五行剑气崩碎，顾飞眉头一皱，教皇武技竟然不错，甚至有一种东方的感觉在其中。

　　“我曾经研究过你们东方的武术，发现那确实是一种非常强大的技击。”教皇傲然地说道。

　　怪不得他的攻击之中，蕴含着东方的武术的感觉，原来他竟然专门研究过东方的武术。

　　不过顾飞却一点都不在意，教皇再厉害，能比得上他这个武者吗？那是绝对不可能的。

　　除非教皇用绝对的力量碾压他，不过这也是不可能的，教皇强大了是不错，但是面对顾飞，却没有绝对的优势，想要用绝对的优势压制他，那是绝对不可能的事情。

　　所以，手段决定了他们的胜负。

　　顾飞倒是一点都不忌惮，他有各种法诀，还有剑修的攻击方式，加上肉身防御的强悍，他根本无惧这种战斗。

　　激战爆发，两人肉身搏杀。

　　龙凤剑和对方的长枪碰撞，荡出一道道可怕的波动。

　　西方强者惊悚，他们感受到这种波动，有一种大难临头的感觉。毕竟这种波动太强烈了，已经超出他们所能够认知。

　　他们有些种族的神灵，也不过如此吧。

　　没有人敢来观看，因为一旦被这种级数的战斗卷入其中，很有可能必死无疑。

　　“嗤。”

　　教皇的身上被顾飞劈出一道伤口，差一点被他腰斩。

　　不过教皇终究反应很快，躲了过去，同时他一枪钉在了顾飞的脑袋上面。


第1347章 大天使长

　　当。

　　一声巨响，顾飞脑袋一蒙，像是被一万个真龙踩踏过的一样。他横飞出去，脑袋歪向一边，狠狠的撞在了大地之上。

　　看到这一幕，教皇的眼珠子都快瞪出来了，这是什么怪物？怎么能够拥有这么强悍的肉身。

　　之前和顾飞交手，他就已经知道了，顾飞的肉身强悍，远远超越他，但是打死教皇都没有想到，顾飞的肉身竟然强悍到了这个地步。

　　他全力一击之下的，竟然没有将他的防御破开。

　　顾飞反应过来，他从地面冲了出来，然后仰天大笑。

　　八九玄功，比他想象中的更加强悍，对方一枪钉在自己的头上，他除了受到了巨大的震荡，有些蒙之外，竟然没有一点伤势。

　　怪不得当年修炼了八九玄功的那只猴子，虽然修为未曾进入巅峰境界，但是却敢横推整个仙界。

　　最后还是被阴了，才被拿下来。

　　这种玄功，真的太可怕了。

　　此时教皇的战力超越顾飞，但是硬是无法破开他身体的防御。

　　当然，这也不是绝对的，若是换做那些仙人，有这种可怕的战力，绝对有很多手段，可以伤到顾飞。

　　相对而言，西方的攻击手段，有些粗鄙。

　　单纯的能量攻击或者物理攻击，对于顾飞的威胁不大。

　　意识到这一点，顾飞冷笑了，他依仗着身体优优势，直接硬撼教皇。

　　剑气纵横，杀的天崩地裂，教皇变色，他知道不好，自己虽然战力超越了眼前这个人，但是对方的身体防御太变态了。他根本就无法奈何对方，但是顾飞的攻击，他却不能够硬抗，不然的话，就算是不死都要重伤。

　　想到这里，他心中一沉，再也没有刚才的兴奋。

　　大战在继续，即使顾飞此时也负伤了，他肉身强大，但是终究不是完全的不朽，遭遇到连续打击，还是被破开防御。

　　不过对于顾飞来说，这算不了什么，不用运转玄功，身体都会快速的愈合。

　　而教皇却不一样，他浑身浴血，像是从鲜血之中捞出来的一样。整个人面色苍白，气息不稳，几乎要死掉了。

　　他活生生的被顾飞拖垮了，虽然有近乎于太乙散仙的实力，但是奈何顾飞的肉身防御太过于变态，身体是自然的愈合，不需要消耗什么力量。但是他却不一样，一旦被顾飞击伤，就要耗费大量的能量，修复自己的身体，激战到现在，他整个人的能量，耗费的太大了。

　　若再不将顾飞拿下，他必死无疑。

　　只是，能用的手段，教皇都已经用了，他根本没有别的好办法了。

　　逃，那是不可能的，偌大一个西方，他能够逃到哪里去，而且顾飞的速度，绝对不会比他慢，真的要是转身就逃的话，等于再找死。

　　现在教皇只能够期待有奇迹发生，不然的话，他必死无疑。

　　剩下的几个教廷成员，傻傻的望着眼前的一幕，他们也看出了不好，无敌的教皇，竟然不是那个东方仙人的对手，即将落败了。

　　对于他们来说，这是一种巨大的打击，若是教皇都不是对手的话，他们整个西方，还有谁能够打得过眼前这个人。

　　别人不清楚，他们可是知道的，即使真正的天使，也未必有教皇厉害，很多天堂的十二翼炽天使，面对教皇都是异常恭敬的。

　　他们惶恐，心中的信仰几乎要崩塌了。

　　顾飞眼中闪过一道兴奋，自己终于要斩杀教皇了吗？他出手更加凌厉，像是不要命了一样，疯狂的攻击。

　　教皇后退，此时被顾飞压制，完全落入下风。

　　他长枪当空，想要反击，但是却被顾飞手中的长剑压落，根本就冲破不了。

　　这一战已经没有悬念，要不了多久，教皇必死无疑。

　　看到这一幕，教廷中的那些成员悲吼，他们疯狂的冲过来，要挡住顾飞，为教皇赢得逃生的机会。

　　顾飞看了他们一眼，直接打出一道剑气，要将他们全部击杀。

　　那些教廷的修士，一个个神色虔诚，纵然是赴死，也是一副心甘情愿的样子。

　　“不。”教皇嘶吼，这是他们教廷所剩下为数不多的精英了，若是陨落在这里，整个教廷就完蛋了。

　　他想要保护几人，但是却无能为力，此时他心中充满了绝望，自己万能的主，到底在哪里，为何还不来保护他们。

　　剑气惊世，茫茫若混沌一般，快要击中几个教廷修士。

　　“轰。”

　　一道惊人的圣光爆发，挡住了那道剑气。

　　随后，一道道强大的气势升起，挡在了顾飞的前面。

　　顾飞心中一跳，他望了过去，这赫然是一队炽天使组成的队伍，他们极其强大，翅膀不是白色的，而是金色的，身上散发出阵阵强大的气息。

　　为首的那个人，更是气息凌厉，远远超越太乙散仙。

　　他眸子看过来，虚空崩碎，有日月星辰在他的眸子之中升起，堪称惊人到了极点。

　　大罗金仙，顾飞心中闪过这个念头，他知道自己危险了。面对金仙，他不是很忌惮，因为有空间神通，所以可以逃离。

　　以金仙的手段，想要封锁空间，不是那么容易的。但是大罗金仙却不一样，这个层次的强者，已经触及到了造化，除非他们同等境界，不然的话，空间神通在大罗金仙面前，一点用处都没有。

　　这种强者，抬手之间可以崩碎空间。

　　“见过米迦勒大人。”当教皇看到那个领头的天使之后，他顿时一阵激动，认真的跪拜在了地上。

　　教皇的身份非常高，一般的炽天使见到他，都要行礼。但是眼前这个天使却不是一般的炽天使，而是大天使长米迦勒，他的地位，仅仅在主之下。

　　即使圣子耶稣，也不见得会比米迦勒的地位崇高。

　　米迦勒，顾飞自然听说过这个名字，这是和堕落天使路西法一样的强者，他竟然亲自降临了。

　　不过顾飞脸上却没有露出一点惧色，他盯着米迦勒，神色冷然。

　　“东方的仙人，你来我西方大闹，杀了我教廷这么多人，有点过了吧？”米迦勒盯着顾飞，淡淡地说道。


第1348章 时间神通

　　顾飞的回答很简单，一道剑气落下，化作一朵青莲，将米迦勒笼罩在其中。

　　“你敢。”一个炽天使呵斥道，他站了出来，手中拿着一把战斧，直接砍出一道斧气，崩碎了剑气。

　　顾飞身体一震，他盯着对方，这是一个太乙散仙境界的强者，不像是教皇这样强行拔高的，而是真正这个级数的强者。

　　刚才这一击，对方还是留手了，不然的话，他绝对会被重创。

　　实际上顾飞不知道，对方也在惊讶，那个天使施展出了至少五层的力量，竟然没有伤到顾飞，这让他有些惊讶。

　　“青莲剑神的弟子。”米迦勒突然惊呼了一声，他脸色微微有些难看。

　　顾飞心中一动，对方竟然也知道自己师尊的名头，而且看样子，好像还非常忌惮自己师尊一样。

　　他心中顿时升起希望，有了青莲剑神的名头，这个米迦勒也多半不敢对自己做些什么吧。

　　此时米迦勒心中也在挣扎，想到那个恐怖的人，他就忍不住有些颤抖。当年青莲剑神，可是曾经挑战过自己的主的人，结果谁也不知道，但是从那以后，主便闭关了，若不是有重要的事情，谁也不能够去打扰自己的主。

　　而青莲剑神，飘然离开，那种绝世风姿，震惊了整个天堂。

　　即使现在想到，米迦勒还是忍不住震撼呢。

　　顾飞竟然是青莲剑神的弟子，他自然不敢轻易将顾飞击杀，否则那个恐怖的人，若是杀上天堂，谁人能够挡得住。

　　天堂之中的天使，没有一个人想要再见到那个恐怖的青莲剑神。

　　“不错，你也认识我师尊。”顾飞冷笑，一脸狂傲的样子。

　　深深的吸了一口气，米迦勒眼中突然闪过一抹杀意，他冷冷地说道：“全力出手，击杀这个东方仙人，不能够让他逃出去。”

　　杀人灭口，顾飞心中瞬间闪过这四个字。

　　他知道不好，转身划破空间就要离开。

　　“哼，在我面前，你就算是有空间神通也不行。”米迦勒冷笑，他洞悉了顾飞的力量，直接封锁了空间，以顾飞的实力，根本就无法突破他的封印。

　　“时间迟缓。”

　　就在此时，顾飞突然大吼了一声，一股玄异的力量爆发，让米迦勒封印的力量一慢，他自己则是趁着这个机会，直接撕裂空间，逃离了这里。

　　空间神通很可怕，以顾飞现在的实力，瞬间出现在千里之外，他毫不犹豫，继续施展空间神通，向华夏逃过去。

　　“什么？”米迦勒大怒，同时心中震撼，顾飞竟然还有时间神通。这种神通更加诡异，远远在空间之上，传言时间神通直指天地本源，若是领悟透了之后，能够成为无上存在。

　　这种神通，天地之间只有极少数的种族天生拥有，但是却不知其所以然，所以他们根本无法触摸到天地之间的本源。

　　但是人类，从来没有听说过谁会这种神通的。

　　他反应过来，直接出手，穿越上千里的空间，一只大手覆灭而下，遮天蔽日要斩杀顾飞。

　　但是此时顾飞已经逃离了出来，怎么会被他抓住，他瞬息千里，消失在米迦勒的攻击范围之内。

　　只是顾飞的脸色，并不是很好看，他自然能够感觉到，对方一直在锁定自己。

　　而且，爱子她们的仇恨，未曾全部报完，他心中不甘。

　　不过这个时候，顾飞却不能够留在西方了，米迦勒亲自降临，以他的实力，顾飞根本就不是对手。

　　这样白白的送死，没有任何意义。

　　虽然心中充满了不甘，但是顾飞还是要回华夏的。

　　只有那里，米迦勒才不敢涉足，一般的强者，也许华夏众仙不会有什么反应，但是米迦勒这样的大罗金仙，绝对会触碰到各方的神经，谁也不会眼睁睁看着他进入华夏。

　　所以只要进入华夏，顾飞就算是安全了。

　　一连几十次的发动空间神通，顾飞终于回到了华夏。米迦勒的大手也停住了，一脸的愤怒。见顾飞就站在华夏的边境之上，向自己的方向冷笑，米迦勒冷哼了一声，他终于忍不住，再次探出大手，越界来轰杀顾飞。

　　“噗。”

　　一道剑光落下，米迦勒的手被斩断，他远在数万里之外，但是此时也忍不住闷哼了一声，露出骇然的神色。

　　“不好，快走。”米迦勒变色。

　　“走不了了。”一个冰冷的声音响起。

　　米迦勒骇然，他身体爆发出一道血光，直接冲入天堂之中，而一道剑气落下，其余的那些炽天使，全都被击杀，一个不剩。

　　出手的人正是青莲剑神，也只有他有这种存在，才会让米迦勒狼狈到这个地步。

　　不过，这一次天堂的损失，绝对算不上小，青莲剑神一剑之下，死了数十个炽天使，这些都是仙人以上的存在，甚至还有两尊相当于金仙强者的，这种实力，已经不是一般的大罗金仙可以相比的了。

　　一步踏出，回到了华夏。

　　李青莲没有现身，但是顾飞知道，是自己这个师尊出手，别人绝对没有那么强者。他认真的鞠了一躬，然后回到了中海市。

　　见顾飞回来，脸色却不好看。于秋然她们心中一跳，顿时有一种不好的感觉。

　　“爱子她们怎么样了？”于秋然还是问了出来，这种事情，如果不问清楚，大家心中都不是很舒服。

　　“我没有找到她们，可能都死了。”顾飞有些痛苦地说道。

　　“什么？”宛如晴天霹雳一般的，击中众人。

　　何雯雯她们的眼睛立马红了，几人之间的感情真的和不错，就连藤原明月，几次和她们视频通话，也都相互喜欢上这个姐妹了。

　　现在突然听到噩耗，她们自然难以接受。

　　“见到她们的尸骨了吗？”于秋然却很冷静，向顾飞询问。

　　顾飞摇头，他咬牙切齿地说道：“我找遍了整个西方，都没有找到她们的尸骨和气息。”

　　听到顾飞的话，于秋然却忍不住眼睛一亮，她盯着顾飞，有些激动地说道：“这是好事，也许她们没死也说不定。”


第1349章 三女归来

　　顾飞愣了一下，然后摇头，他苦笑着说道：“这不可能，我找遍了整个西方光明教廷的势力，都没有找到她们。”

　　“难道不会发生意外，比如说他们不在光明教廷之中。”于秋然笑问道。

　　此话一出。顾飞眼睛一亮，他想到了教皇曾经说过的话：“对了，我记得教皇说过爱子她们被人劫走了，我本来还以为这是在推脱，现在看来，也许是真的。”

　　顾飞打心眼里愿意相信这是真的，因为被人劫走了，没有在光明教廷的手中，就还有活着的希望。

　　就在这个时候，朱莉的手机突然响了起来。

　　她直接接听，当听到里面的话之后，朱莉顿时露出惊喜的神色。

　　“爱子她们没事，被我哥哥救走了，本来他感应到老公前往西方了，想要告诉他，不过老公的速度太快，所以他没有赶得上。”朱莉兴奋地说道。

　　所有人都露出惊喜的神色，爱吗子她们真的没事。

　　她们自然不会怀疑朱莉的话，全都高兴了起来。

　　“最多明天，爱子她们就会被我哥哥送到华夏了，你们不用担心。”朱莉笑着说道。

　　她也非常高兴，毕竟和爱子她们相处的时间也不断，都像是姐妹一样，她也不愿意听到几人出事的消息，所以知道爱子她们没事，她非常激动。

　　顾飞深深地出了一口气，整个人像是浑身都没有了力量一样，毫无形象的坐在了地上。

　　没有任何一个人嘲笑顾飞，因为大家都清楚，顾飞心中承受了多大的压力，不然的话，以他的脑子，也不会做出大闹西方的举动。甚至最后差一点将教皇干掉，还引出了米迦勒这个大天使长。

　　“终于没事了。”顾飞咧嘴一笑。

　　众人沉默，谁都可以看出来，顾飞这是巨大的压力之后的一种放松。

　　一个仙人，竟然会这样表现，由此可见他对爱子她们的关心程度。

　　何雯雯她们一点都没有嫉妒，因为她们心中明白，若是换做自己的话，顾飞肯定也会这样表现，所以她们没有不要吃醋。

　　“皆大欢喜的结局，顾飞你去休息一下吧，我看你也是受了伤，还是调整一下吧。”雷皇开口。

　　顾飞点头，他站了起来，然后一脸疲惫的走入房间。

　　对于顾飞来说，战斗的耗费不是最大的，主要是心神在极度愤怒和难过的那种情绪下持续了那么长时间，就算是他是一个仙人，也会撑不住的。

　　第二天，顾飞出来，恢复了和平常一样。

　　而伊藤彩衣的她们俏生生的站在那里，这让顾飞大笑，他上前一把抱住了几个女人，一句话都没有说。

　　但是伊藤彩衣她们却可以感觉到顾飞的那种感情，三人的眼睛都红了。

　　“没事了。”

　　伊藤彩衣她们反而安慰顾飞。

　　这个男人是坚强的，但也是脆弱的，他自身可以承受住任何挫折和苦难，坚强的如同一个永不言败的战神。同时他也是脆弱的，只要她们这些人之中，有一个出了事情，对于顾飞来说，都是不可承受的。

　　“这家伙，让人鼻子酸酸的。”马秀儿撇了撇嘴，眼睛有些红。

　　“羡慕了。”何雯雯笑着问道。

　　马秀儿撇嘴，她才不呢。她可不是那种容易感动的女人，不过心里虽然这样想，但是马秀儿的却越来越感动。

　　“好了，你们不要秀恩爱了，没看到有人都快受不了了吗？”一个声音响起，于秋水漫不经心的坐在沙发上面。

　　众女之中，就数她最为淡然，因为她本来就是记者，见过的事情太多了，对于她来说，这种场面只是小儿科了。

　　爱子她们脸色有些微红，不过还是与顾飞分开了。

　　瞪了于秋水一眼，这个女人，怎么就会破坏气氛。

　　“好了，让爱子她们去休息一下吧，这么长时间坐飞机，也该累了。”于秋然笑着说道。

　　对于于秋然的话，顾飞自然听从，他点了点头，让三人去休息去了。

　　这些天的惊吓，加上确实有些旅途劳累，三个回到房间，很快便睡着了。

　　顾飞这才想到一件事情，他望向朱莉，然后有些疑惑地问道：“你哥哥呢？”

　　“回去了，他说要抓紧修炼了，现在光明教廷之中人员稀少，肯定会有天使下凡，也许他能够再提升一两个层次。”朱莉回答道。

　　这倒是让顾飞好奇了，不知道过了这么长时间，那家伙提升到了什么地步了。

　　“哥哥已经是一个神灵了，他自己说大概相当于天仙。”朱莉认真地说道。

　　顾飞眼珠子都快瞪出来了，这家伙竟然这么猛？

　　众人也是吃惊，他们只知道朱莉的兄长，将爱子她们救了出来，却没有想到。他已经成为了一个神灵了，还相当于天仙强者，纵然在华夏之中，这种存在，也算是强者了。

　　而且听朱莉的意思，他竟然还要趁着这个机会，吞噬那些光明天使的神格，然后再提升一两个层次。

　　“看来西方真的要出现一个了不起的强者了。”顾飞咧嘴一笑，有些幸灾乐祸。

　　“戈登那家伙真的要太妖邪了，吞噬神格，这是要和西方的神灵和魔鬼结下死仇啊，他们注定要成为敌人。”奥杰嘿嘿笑道。

　　西方人修炼，都要凝聚神格，而天堂的神格，是最为强大的。

　　戈登想要继续修炼，保持着这种速度，就只有不停的吞噬神格。这样的人，在整个西方，都可以说是公敌。

　　不过对于东方强者，戈登没有任何危害，因为东方的强者修炼方式和西方完全不一样，至于神格是什么东西，他们都不清楚。

　　“我倒是希望最后戈登将上帝的那个家伙吞噬了，取而代之，成为西方的上帝，这样的话，东西方倒是可以平静了。”顾飞笑道。

　　“太难了，上帝的实力，深不可测，不会比青莲剑神低。”奥杰说道。

　　西方的上帝，那是西方的至强者，到底有多厉害，没有人知道。但是从米迦勒那样的存在便可以猜出来一点，即使他没有相当于混元大罗金仙的境界，但是估计也差不多了。极其接近。


第1350章 慕容晴相亲

　　“反正现在那个老家伙也和我们之间没有关系。”顾飞嘿嘿一笑，倒是一点都不担心。

　　上帝纵然再厉害，但是一时半会之间，绝对不可能来到东方找他的麻烦，毕竟东方的仙人也不是吃素的。

　　偶尔有一个天使过界，他们不管，但是真的若是强者前来，他们肯定会出手。

　　就像是李青莲一样，今日强势出手，强大如同米迦勒，是一个大罗金仙，但是也狼狈逃窜，一点悬念都没有。

　　众人点头，在华夏这一点倒是比较安全，不用担心西方的强者上门。

　　真若是堂而皇之的杀上来，纵然天堂也不愿意承受华夏强者的怒火。

　　“顾飞，来帮个忙。”就在顾飞想要陪着三女的时候，一个电话打了过来，其中慕容晴的语气有些慌张，让顾飞有些意外。

　　“怎么了？”顾飞忍不住问道。

　　“有人要为我安排相亲，我不要去，不过爸妈转不开面子，同时也知道你和小医仙姐姐之间的关系，所以才同意的，你来帮我一下。”慕容晴直接说道。

　　顾飞目瞪口呆，相亲要自己帮忙，他自然知道这是要自己做挡箭牌的。

　　见众人神色戏谑，顾飞轻咳了一声，刚想说话，那边慕容晴继续说道：“星月咖啡厅，两个小时之后，赶紧过来。”

　　说完这些之后，慕容晴直接挂上了电话。

　　顾飞目瞪口呆，他看着手机，一脸无语地说道：“我还没有同意呢。”

　　“我倒是觉得你在偷着乐呢。”一边的于秋水说道。

　　听到于秋水的话，顾飞忍不住翻了一个白眼。

　　“赶紧去吧，万一慕容晴被别人抢走了，你岂不是要很生气。”于秋然帮助顾飞整理了一下领子，一本正经地说道。

　　顾飞哭笑不得，他满脸无语的望着于秋然，哭笑不得地说道：“秋然，你也开我的玩笑。”

　　“算了吧，你和慕容晴之间的那一点破事，说的好像谁不知道一样，赶紧去吧。”于秋水撇嘴。

　　好吧，顾飞承认自己败了。

　　他揉了揉自己的鼻子，直接走了出去。

　　“又是一个姐妹。”顾飞走出别墅之后，何雯雯才撅着小嘴说道。

　　她们自然知道，慕容晴最终的结果，肯定要成为自己的姐妹，别看顾飞一脸哭笑不得的样子，要真是有人慕容晴好上了，这家伙绝对会杀人的。

　　“也不多了。”于秋然淡淡地说道。

　　她心中早就已经有了准备，所以并不意外。她愿意接纳这些人，而且从现在这种情况看，她们之间，相处的还不错。

　　若是能够一直这样相处，其实还是挺好的。

　　两个小时的时间，足够顾飞找星月咖啡厅了。他没有立刻赶过去，而是想了想，到一个商厦里面，买了一套内衣，然后才赶过去。

　　这样一折腾，便已经是一个多小时了。

　　星月咖啡厅，并不是很大，也有不少情侣，看起来倒是非常小资。顾飞一个人坐在角落里面，静静的等待着两人的到来。

　　时间一点一点的过去了，当看到慕容晴出现，并且向一个男子走了过去，顾飞露出一抹笑容。

　　慕容晴现在也不是普通人，自然也发现了顾飞。她顿时露出一抹笑容，然后坐在了那个男子的对面。

　　男子在三十岁左右，长得倒是非常英俊，有一种阳刚气，目光坚定。

　　当看到慕容晴之后，他露出一抹痴迷的神色，然后直接向慕容晴伸出手，说道：“你好，我叫做吴长功。”

　　慕容晴看了他一眼，却没有伸手，只是淡淡一笑。

　　吴长功微微有些尴尬，不过很快便反应过来，他很自然的将手收了回来，然后有些歉意地说道：“不好意思，是我唐突了。”

　　慕容晴倒是没有任何介意的神色，她很平静，一双秋水般的眸子，盯着吴长功，说道：“吴先生，其实今天来这里和你见面，不是我的意思。”

　　吴长功愣了一下，随后他便是一笑，说道：“我知道，我和你一样，都是被父母逼着相亲的。”

　　见对方也是一样，慕容晴倒是有些放心了，既然这个人和自己一样，是被逼着过来相亲的，多半不难解决。

　　只不过还没有等慕容晴来得及高兴，吴长功却继续说道：“不过当看到慕容小姐之后，我非常庆幸这一次听从了父母的意见。”

　　慕容晴愣了一下，半天才反应过来，对方竟然是看上自己了。

　　她神色古怪，有些哭笑不得，说道：“吴先生，您可能是误会了，我是真的被逼的，只是我爸妈不好意思拒绝你的父母，所以才让我过来一趟的。”

　　“慕容小姐看不上我？”吴长功非常直接的问道。

　　慕容晴被对方的直接，弄得有些手足无措，犹豫了一下，她才说道：“吴先生，我有喜欢的人了。”

　　原来如此，吴长功却丝毫没有受到打击，他笑着说道：“慕容小姐，若是您心中抗拒，也不用找这种理由，我听叔叔阿姨说了，您并没有男朋友，也没有听说过您有什么喜欢的人，所以请您不要用这种理由来拒绝我好吗？而且就算是您真的有男朋友，我不觉得那个人会比我更加优秀。”

　　慕容晴愣了一下，这个男人的自我感觉也太良好了吧。

　　她认真的打量了一下，突然有些惊讶，这个男人竟然是一个武者。虽然实力不强，不过在后天巅峰境界，但是相比普通人来说。却已经算得上强大了。

　　怪不得他这样自信，不过想到自己喜欢的那个家伙，慕容晴对于吴长功的话，有些哭笑不得。

　　这个世界上，敢说比他优秀的人，纵然是仙人之中也没有几个吧。

　　不过她也清楚，吴长功看问题的角度不一样，他是用普通人的眼光看世界的，和她根本就不是一个层面。

　　“吴先生，我们不是一个世界的人。”慕容晴认真地说道。

　　吴长功神色猛地一凝，他盯着慕容晴，神色凝重地问道：“你到底是什么人？”听到慕容晴的话，他还以为慕容晴不知道怎么发现了自己的身份呢，自然非常紧张。


第1351章 不是一个世界的人

　　他的身份，是需要保密的，就连家人都不知道他到底是做什么的，只是知道他在政府一个部门做公务员。

　　不过这也是他对外宣称的身份，实际上吴长功还有另外的身份。

　　“你不用紧张，我知道你不是普通人，但是我们真的不是一个世界的恶人。”慕容晴好笑地说道。

　　听到慕容晴的话，吴长功虽然还有些疑惑，但是还是忍不住说道：“慕容小姐，你放心我不会嫌弃你的。”

　　额？慕容晴忍不住有些发晕，这家伙怎么理解的，竟然理解成自己担心他嫌弃自己。身为一个神通者，而且犹豫她血脉的厉害，她现在已经是一个神通者六重天巅峰的大高手了，吴长功那一点本事，和她根本就无法相比。

　　“你误会了，我不是那个意思。”慕容晴哭笑不得。

　　吴长功疑惑，他不解的望着慕容晴。

　　“不是她担心自己配不上你，而是觉得你配不上她，你们是两个世界的人。”顾飞走了过来，他淡淡地说道。

　　听到顾飞的话，吴长功豁然转身，他眼神之中带着一抹骇然，这个人竟然走到了他身边开口说话了，才被他发现，之前却是一点动静都没有。

　　高手，绝对的高手，吴长功心中震惊。

　　只是，华夏什么时候有这样一个年轻高手了，他根本就不知道。

　　吴长功虽然厉害，但是终究只是一个武者，顾飞崛起到现在，更多的是在世家和顶级门派的圈子之中有偌大的名头，很多一般的武者，根本就不知道中海市顾少这一号人。所以吴长功才如此震惊，若是换做一个世家子弟，多半已经想到了顾飞的身份。就算是想不到，也多半会猜测，眼前这人多半和炎黄有关系。

　　“吴长功，华夏特战大队副队长，后天巅峰修为，你也算是一个天才了，三十岁便有这样的修为。”顾飞将自己得到的情报说了出来。

　　实际上。这个特战大队说起来，还是神龙的预备役，是顾飞的直属手下。

　　只是自己的直属手下，竟然要和自己抢女人，想一想顾飞就哭笑不得。

　　“你是什么人？”吴长功忍不住站了起来。他盯着顾飞，满脸的震惊。

　　知道他的名字，还知道他的身份，这已经不是一般人能够接触到的了。

　　指了指慕容晴，顾飞将内衣送给慕容晴，他笑着说道：“老婆，这个送给你，晚上穿给我看。”

　　慕容晴脸色一红，这才发现这是一套内衣，她将内衣接了过来，对于顾飞那个老婆的称呼，更是浑身都在轻微的颤抖。

　　她没有想到顾飞会突然喊了她一声，就算是为了演戏，也没有必要这样吧，她的心脏都炸开了。

　　“不可能？慕容晴没有男朋友。”他在见到慕容晴的相片的时候，就喜欢上了这个女人了，而且他曾经随便查了一下，知道这个慕容晴根本就没有男朋友。

　　“你调查我？”慕容晴眉头一皱，一些生气了，她不是傻子，如何不知道对方话的意思。

　　想到对方竟然调查自己，她心中就忍不住生气一股怒火，这个人也太过分了吧，他以为自己谁？凭什么调查自己。

　　“慕容小姐，你不要误会，我只是想要弄清楚我的相亲对象的基本信息而已。”吴长功见慕容晴生气，他顿时有些慌了，赶紧解释。

　　“呵呵。”慕容晴冷冷一笑。

　　顾飞看了慕容晴一眼，在她身边坐下，然后示意变色的吴长功也坐下。

　　“你到底是谁？”吴长功将目光转移到顾飞的身上。

　　他知道慕容晴的一些情况，没有什么好奇怪的，但是眼前这个人，却知道他的身份，这就让他心中生出警惕了。

　　“听过神龙吗？”顾飞淡淡的问道。

　　神龙，吴长功满脸骇然，他自然听过神龙，实际上本来以他的实力，应该进入神龙的，只是因为得罪了一个人，那个人在神龙之中很有地位，所以吴长功才没有能够进入神龙，而是留在了特战大队之中做了一个副队长。

　　这是他心中永远的遗憾，纵然现在想起来，还是忍不住不舒服。

　　听到顾飞提到神龙，他心中一惊，难道眼前的这个人是神龙中的成员不成？

　　“你是神龙的人？”吴长功问道。

　　他并不是很拘束，因为本身的实力不弱，除了神龙之中的一些中高层之外，他并不忌惮神龙中的人。

　　看顾飞的年纪，怎么也不像是神龙的中高层，多半是一些世家子弟，直接进入了神龙。想到这里，他对顾飞多了一股敌意。

　　“是。”顾飞点头，没有掩饰。

　　吴长功脸色立马变了，他冷笑着说道：“神龙的人也没有什么了不起的，想要我放手，那是不可能的，我喜欢慕容小姐，所以我也要追求她。”

　　“你们不是一个世界的人。”顾飞哭笑不得，这家伙以为自己在威胁他吗？

　　“我不介意。”吴长功异常坚定。

　　“我介意。”就在此时，慕容晴忍不住说话了。

　　看了慕容晴一眼，吴长功眼神之中全都是喜欢，他认真地说道：“看来慕容小姐你也知道一些我们这个世界的情况，但是我要告诉你的是，我真的不会介意的，你也没有必要自卑，我一定会非常爱你的。”

　　他声情并茂，这个时候，不像是一个武者，倒像是一个情圣。

　　顾飞哭笑不得，到了现在，吴长功还没有闹明白呢。

　　“可是我不喜欢找一个比我弱的男人成为我的另一半。”慕容晴淡淡地说道。不再顾忌对方的情绪。

　　“什么？”吴长功愣了一下，满脸愕然。

　　就在此时，慕容晴的身上突然爆发出一股庞大的气势，直接笼罩在吴长功的身上，让他瞬间瞪大了眼睛，直接瘫坐在了那里。

　　他满脸震撼，惊恐的盯着慕容晴，这种气势，他从来没有感受过。太过于庞大了，简直如同一尊神祇站在他的面前了。

　　此时此刻，吴长功终于明白慕容晴口中那个和自己不是一个世界的人的意思了。


第1352章 神龙最大

　　不是她自卑，而是自己根本就配不上人家。

　　想到自己刚才说的话，吴长功脸色发红，他知道自己刚才的话，实在是太丢脸了。不过在慕容晴的气势下面，他却什么都做不了，只能够老实的坐在那里。

　　这更能够让吴长功感觉到自己和是慕容晴之间的差距，实在是大的没边了。

　　看到吴长功渐渐的有点承受不住，顾飞看了慕容晴一眼，示意她将自己的气势收拢起来。

　　慕容晴淡淡一笑，这才将气势收拢起来。

　　她安静的坐在那里，但是此时吴长功望向慕容晴的眼神完全变了，没有一点爱意，反而变得敬畏。

　　武林之中便是这样的，强者为尊。慕容晴比他强，所以吴长功直接将自己的心思收了起来。

　　他不是没有自知之明的人，知道这种天之骄女不是自己能够配的上的。

　　“我知道你心中肯定有很多疑问，你可以提问，但是慕容晴的主意，你就不要打了，还是那句话，你们不是一个世界的人。”顾飞淡淡地说道。

　　他没有讽刺和看不上，只是在陈述一个事实。

　　“你到底是谁？”还是那个问题。

　　吴长功现在心中好奇死了，这个青年到底是谁，还有慕容晴怎么那么厉害，她根本就是一个普通家庭的孩子，怎么可能有这么强大的实力。

　　“知道神龙谁最大吗？”顾飞笑问道。

　　“神龙总指挥啊。”吴长功理所当然地说道。

　　顾飞无语，他哭笑不得问道：“你看我像是一个女人吗？”

　　很认真的打量了一番，吴长功这才摇头，说道：“不像。”随后他才想起来，神龙的总指挥是一个女人，眼前这人分明是一个男人，所以他不是神龙的总指挥。

　　“神龙最大的而是总指挥吗？”顾飞好笑的问道。

　　看来这个吴长功对于神龙还真是不太了解，这让顾飞有些感叹，那些世家的子弟，几乎害了这家伙的一生。

　　三十岁左右，凭借着自己的天赋，一步一步走到这一步，甚至没有师父，只是无意中得到了一个低级修炼法门，这家伙绝对算是天才了。

　　若是进入神龙之中，绝对是一个年轻的先天高手，在顾飞那些丹药的帮助之下，现在至少也应该是神通者五重天的强者了。

　　幸好顾飞遇到了他，虽然对于他想要追求慕容晴，顾飞有些不爽，不过还是愿意提拔对方的。

　　“不是，是传说中的神龙大长老。”吴长功说道。随后他瞪大了眼睛，一脸难以置信的盯着顾飞，整个人几乎都要呆滞了。

　　“不可能。”

　　他喃喃地说道。一脸的不敢相信，眼前这个人是神龙的大长老，这怎么可能？

　　他一点都不相信，但是看到顾飞一脸的笑容，却不得不相信。

　　“我叫做顾飞，你若是有认识神龙的人，可以去问一下。”顾飞淡淡一笑。

　　不用问，光是这句话，吴长功便相信了。而且慕容晴如此不凡，她喜欢的男人，怎么可能是普通人。

　　“好了，废话也不多说，回去之后，去神龙罩曹应龙报道，就算是我让你去的，跟着曹应龙好好的修炼。”顾飞淡淡地说道。

　　吴长功眼睛亮了，他简直以为自己听错了。自己要追这位大长老的女人，结果他不仅仅没有怪罪自己，还让自己进入神龙之中，跟随着曹应龙，他自然知道曹应龙是谁，那可是副总指挥，在神龙之中，也是高手之中的高手。

　　“你是一个好苗子，不能被糟蹋了。”顾飞淡淡地说道。

　　吴长功站了起来，他满脸惊喜，然后向顾飞鞠了一躬，认真地说道：“多谢您老。”

　　顾飞脸色一黑，感情这家伙以为自己是一个老前辈呢。他没好气地说道：“我他喵的还没有你大呢，我才二十多岁。”

　　“什么？”吴长功愣住了，简直以为自己听错了。

　　“好了，不要在这里碍眼了，滚蛋吧。”顾飞不爽了，说话自然也不是那么客气。

　　想要再问一些什么，吴长功看到顾飞一脸不爽的表情，他吓得也没敢在说话，开玩笑，腰肢顾飞一个不爽，将刚才的那句话收了回去，他到时候哭都来不及了。

　　对于他们这些特战大队的人来说，进入神龙之中是他们唯一的愿望。

　　向顾飞敬了一礼，吴长功转身离开。

　　不过被他这样一闹，顾飞他们也实在是待不下去了。两人结账，离开这里，然后顾飞满脸不爽地说道：“那家伙绝对是故意的。”

　　“好了，要是你的相亲对象被抢走了，你也会这样做的。”慕容晴笑着说道。解决了这件事情，她显得非常高兴。

　　顾飞摇头，他非常坚定地说道：“我绝对不会这样做的。”

　　慕容晴愕然，顾飞是那么好脾气的人吗？

　　“我直接灭了丫的。”顾飞霸道地说道。

　　慕容晴抿嘴偷笑，这家伙果然还是一如既往的霸道。

　　两人并肩而行，不知道什么时候，慕容晴抱住了顾飞的胳膊，轻轻的靠在他的身上。

　　顾飞没有任何异样的动作，两人就这样自然而然的在大街上走着。一直到了中午，慕容晴这才摸了摸自己的小肚子，她笑嘻嘻说道：“饿了。”

　　“爷带你去吃饭，要是饿到了我家的宝宝就不好了。”顾飞大手一挥，霸气地说道。

　　我家宝宝，听到这四个字，慕容晴脸色一红，她自然明白顾飞说出这话代表着什么意思，脸上闪过一抹娇羞，她非常柔顺的点了点头，跟随在顾飞的身边。

　　四处看了一眼，中海市的大酒楼还是挺多的，每一条街道上都有，很快顾飞便锁定了一家。

　　“吃货大酒楼。”

　　看到这个名字之后，顾飞直接决定，就在这里吃了。

　　作为一个资深的吃货，对于饭菜的要求可是不低的，顾飞倒是想要知道，对方有什么资格叫这种名字。

　　吃货大酒楼，名字虽然很俗气，但是装修真的很不错，三十多层，全都是吃货大酒楼的店面，这让顾飞有些吃惊，光是这种大手笔，就很惊人了。


第1353章 彭少

　　两人向其中走去，虽然他们没有开车，但是气度不凡，门童客气到了极点，殷勤的为两人开门，一副恭敬的样子。

　　随后抽出一张毛爷爷，塞到了那个门童的手中，门童顿时笑了。

　　在国内人们很少有给小费的习惯，而这位出手那么自然，显然不是故意装逼的，而是真的随手而为。

　　这样的人，肯定不是一般人。

　　两人直接在大厅之中找了一个位置，这里不仅仅只有一层，还有其他楼层也可以用餐。只是他们不想麻烦，所以直接看到了一个空位置，便坐了下来。

　　透过窗户向外面看过去，慕容晴露出一丝笑容。

　　“怎么了？”顾飞看了她一眼。

　　“没事，只是感叹，还记得我们第一次去吃饭的事情的吗？”慕容晴笑问道。

　　顾飞自然知道，那次吃饭发生了不少事情，先是被一个傻逼女人无端的鄙夷，而后慕容晴又被人看上了。

　　“你说今天会有什么事情发生吗？”嘴角挑起一抹好看的笑容，慕容晴向顾飞问道。

　　顾飞淡淡一笑，说道：“你现在还怕有什么意外发生吗？”

　　慕容晴愣了一下，然后苦笑，她这才想起来，其实自己已经不算是一般人，即使有人来找麻烦。就算是顾飞不在这里，对方也要吃亏。

　　所以她倒是不再提这个话题，而是看着菜单，直接点菜。

　　四菜一汤，两杯果汁，很小资的感觉，一点都浪费。

　　顾飞倒是无所谓，对于他来说，饭菜看重的是精致程度，不是数量。毕竟她和慕容晴两人，都不是凡人，随便吃一点就可以了。

　　吃饭，已经不是他们必须要做的了。

　　很快四菜一汤上来，诱人的香味，精致的卖相，让人忍不住眼睛一亮。

　　“闻着都好吃。”顾飞忍不住评论了一句。

　　这是非常高的评价了，让慕容晴忍不住抿嘴一笑。

　　那个服务员更是露出骄傲的神色，显然是发自内心的认可自己所工作的酒楼。

　　“先尝尝。”慕容晴直接拿起了筷子，然后夹了一道菜，放入了口中。她露出惊讶的神色，这里的饭菜，果然很美味，怪不得敢叫外面的那个名字，它是真的有那种实力。

　　“真好吃。”顾飞也尝了一口，然后忍不住感叹道。

　　两人喝着果汁，吃着可口的饭菜，场面非常温馨。

　　这是慕容晴一直梦想中的事情，她却没有想到，今天竟然实现了，让她高兴，脸上都升起了一抹红晕。

　　有些羞涩的看了顾飞一眼，两人之间的关系，这就算是彻底的确定了吧。

　　顾飞自然感受到慕容晴的眼神，他坏坏一笑，眼神直勾勾的盯在慕容晴，顿时让她有些不好意思，将目光转开了。

　　两人你侬我侬，饭菜也在不停的减少，气氛温馨和谐到了极点。

　　就在他们情到浓时的时候，一个人走了过来，脸上带着为难的神色，看到这一幕，顾飞忍不住笑了，他本来还觉得不会有事情发生了，不过现在看来，即使想要避免事情的发生，也是不可能的了。

　　“两位您好，不知道能不能请两位换一个位置。”大堂经理有些歉意地说道。

　　听到她的话，顾飞看了她一眼，刚想说好。他也不想为难对方，反正让个位置也算不上什么。

　　“让他们滚，那么多废话做什么。”就在顾飞想要站起来的时候，一个冷漠的声音响起，带着居高临下的骄傲。

　　顾飞本来要站起来的身体，再次坐在那里，他看了慕容晴一眼，见慕容晴嘴角含笑，顾飞笑问道：“亲爱的，我知道你肯定没有吃好，再点一些菜如何？”

　　“嗯。”慕容晴被顾飞一句亲爱的弄得芳心大乱，她也知道，顾飞这是不满了，算是回应对方的话，自然不可能不答应。

　　实际上，在慕容晴的心中，有点喜欢看到顾飞教训人的样子。她觉得那个时候的顾飞，简直帅呆了。

　　说话的是一个青年，他本来以为自己的话说完之后，对方会吓得立马滚蛋，但是他却没有想到，顾飞反而又开始点菜。

　　那个大厅经理的脸都白了，她心中暗骂刚才那个开口说话的青年，以她的眼力自然看了出来，其实刚才顾飞是准备让位置的。

　　这样好说话的客人，她还是第一次见到，本来还在高兴。但是却没有想到，那个青年的一句话，却将这件事情，推入了复杂的地步。

　　想了一下，她还是忍不住提升顾飞，道：“先生，请您不要和那位怄气，他不是一般人能够得罪的，背景很大。”

　　她在提醒顾飞，想让顾飞心中忌惮，将位置让出来。

　　“我背景也挺大的。”顾飞漫不经心地说道。

　　大堂经理苦笑，看到顾飞的态度，她就知道今天的这件事情不好办了。想了一下，她向那个青年走了过去，然后苦笑着说道：“彭少，要不您坐在别的位置上面吧？上面还有一个雅间，也是靠着玻璃的。”

　　听到经理的话，那个彭少想一下，然后向自己身边的一个二十左右的女孩问道：“温小姐，我们要不去雅间吧？”

　　“我喜欢那个位置。”被称作温小姐的女孩淡淡地说道。

　　听到她的话，彭少顿时明白了她的意思，他冷笑了一声，指着顾飞两人说道：“将他们轰走。”

　　大堂经理脸色微微一白，她苦笑着说道：“彭少，我们不能够撵走客人，这是老板娘的规定。”

　　“哼。我的话你也敢不听？”彭少眼神一寒。

　　大堂经理脸色变幻不定，他自然明白，自己纵然坚持原则，但是若是彭少真的要搞自己，她就麻烦了。

　　但是，一旦违反了酒店的规定，她也不可能在这里干了。老板娘是什么法人，没有人比她更加清楚。

　　想到这里，她简直要哭了出来。

　　彭少见她不动，自己直接向顾飞他们走了过去，显然是打算自己动手了。

　　“你们该滚了。”彭少说话一点都不客气，直接走到桌子旁边说道。

　　“说话客气一点。”顾飞淡淡地说道。


第1354章 强势少妇

　　那个彭少笑了，他盯着顾飞，一脸不屑地说道：“说话客气？你算是一个什么东西，竟然让我说话客气一点，你知道这里是什么地方吗？”

　　他一脸傲然，一副强势的样子。

　　“中海市。”顾飞淡淡的说。

　　“不错，你知道是中海市就行了，在中海市，还没有人能够让我说话跟他们客气呢。”彭少牛逼哄哄地说道。

　　慕容晴异常无语，在顾飞这个中海市真正的霸主面前说这样的话，岂不是太傻了一点。

　　只不过看对方的样子，显然还没有这样的觉悟。

　　见顾飞两人丝毫没有让座的意思，彭少终于有点受不了了，他大声吼道：“保安呢，赶紧给我死过来。”

　　他没有亲自动手，而是喊了保安。

　　几个保安不情愿的跑了过来，他们可不敢违背这个彭少的命令。

　　“彭少好。”一群保安开口，向彭少问好。

　　得意的看了顾飞一眼，彭少这才指着两人说道：“我看他们很不爽，将他们轰出去。”

　　“彭少，对不起，这种事情我们真的不能做。”那些保安一脸苦涩，哪里敢真的动手。老板娘的办事风格，他们也不是不清楚，雷厉风行。

　　只要他们敢动手，不管是因为是因为什么原因，老板娘都不会再要自己等人，肯定会开除。

　　但是这个吃货大酒楼的工作，确实非常的好，待遇奇高，这是哪里都找不到的，他们可不想丢了自己的饭碗。

　　只是，这些保安也有和大堂经理的一样的顾忌，若是不听从这个彭少的话，说不定对方也会想办法将自己弄走。

　　毕竟这个酒楼是姓彭，是彭少自家人开的。

　　“你们也敢违背我的命令？”彭少顿时怒了，他心中几乎要将这些人都给骂死了，这些家伙今天都是吃错了什么药了，竟然一个个都敢违背自己的命令。

　　他怒火万丈，本来想要在佳人面前表现一下的，但是此时他却感觉到自己成为了一个笑话。

　　越想越生气，他亲自向顾飞的桌子走了过去，然后一脚向顾飞踹过去。

　　这家伙有些身手，刚进入后天境界。在普通人面前，他绝对的强大，但是在顾飞的面前，却显得根本就不够看。

　　别说只是一个后天武者，就算是一个神通者九重天的仙之子，顾飞吹口气也能够灭了对方。

　　他只是一巴掌拍出去，直接命中彭少的胸前，他直接横飞了出去，一口鲜血喷出来，剧烈的疼痛，差一点让他昏了过去。

　　彭少惊恐的盯着顾飞，这个时候他若是还不明白自己看走眼了，那就太傻了，对方的实力，远远在他之上，根本就不是他能够媲美的。

　　“你敢打我，我可是中海市彭家的人，你要是打我，我大哥不会放过你的。”彭少惊恐地说道。

　　那个温小姐也被吓得够呛，她没有想到，一向强势的彭少，竟然被人打了。她从来只见过彭少打人，什么时候见过他这么狼狈的时候。

　　顾飞的神色本来非常平静，对方不过只是一个普通的武者而已，他也不想和对方计较，但是当听到对方是彭家的人之后，他的眉头皱了起来。

　　虽然顾飞心中也清楚，一个势力的地位高了，其中肯定要出现一些不肖分子，但理解是理解，被自己碰上，又是一回事了。

　　想了一下，顾飞直接要打电话给彭章。

　　见顾飞竟然真的不动自己了，彭少还以为顾飞是害怕了，拿出手机更是为了求援。他露出冷笑，道：“现在知道害怕了，我告诉你，已经晚了，彭家不会放过你的。”

　　就在这个时候，顾飞却将手机放下了，他露出一抹笑容。

　　“碰。”

　　一只脚揣在彭少的身上，将他踹飞出去。

　　这是一个美丽的少妇，雍容华贵，此时却满脸冰霜。

　　本来彭少要惨叫，同时还要大骂。但是当看到来人的时候，他心中一颤，一句话都不敢说了。只是一脸委屈地喊道：“大嫂，你为什么打我？”

　　他心中无限委屈，平时这个大嫂对他也不错，不过彭少对于这位大嫂，还是比较忌惮的。对方对待他们这些兄弟很温和，但是也有一种母亲一般的威严，所以彭少他们这一代人之中，见到这位大嫂，都会有些犯嘀咕，心中敬畏。

　　“你还知道我是你大嫂啊，我还以为你翅膀硬了，整个天下的人都不放在眼中了。”少妇冷冷地说道。一脸的怒气。

　　看的出来，她非常恼火，望向彭少的眼神，不仅仅没有平时的柔和，更像是要吃了他一样。

　　彭少真的怕了，这位大嫂发怒，他还是第一次见到。他心中清楚，自己那个家主兄长，对于这个大嫂，那是宠爱到了骨子里面，自己大嫂若是生气了，那个家主兄长肯定不会放过自己。

　　“大嫂，我错了，我不是故意的，我不应该在这里闹事。”彭少一脸后悔地说道。

　　“道歉。”

　　看了顾飞一眼，少妇淡淡地说道。

　　彭少自然知道少妇的意思，他虽然感觉到有些屈辱，但是却不敢违背。努力的站了起来，他走到顾飞的身边，赶紧说道：“对不起两位。”

　　“没关系，小孩子嘛，有些不懂事才是正常的，但是我希望你以后不要这样了，男人要显示自己的实力，不是靠欺压普通人才能够做到的。”顾飞淡淡地说道。像是一个长辈一样，在教导着彭少。

　　彭少心中不以为然，他脸上虽然没有表露出来，但是却没有说话。

　　“听到了没有？”少妇突然喊了一声。

　　心中一颤，彭少赶紧说道：“听到了。”他吓得不行，自己这个大嫂，生气起来的时候，真的有点太吓人了。

　　“哼。”少妇冷哼了一声，她看了那个温小姐一眼，然后说道：“你可以滚了，不要带坏我们家的孩子。”

　　孩子，在少妇的眼中，彭少也只是一个孩子而已。

　　温小姐脸色一白，她没有想到竟然会是这样的结果。高傲和淡然的表情，维持不下去了，她忍不住问道：“为什么？”


第1355章 只是个孩子

　　“在我的面前，你没有必要装什么清高，真的以为自己是大家闺秀了，你的那一点伎俩我一眼就看出来，我们家的这小子是个缺心眼，你以为所有人都缺心眼吗？”少妇冷笑，说话一点都不客气。

　　“大嫂，你这是做什么？和温倩没有关系。”彭少顿时急眼了，他也可以说是花花公子了，但是对于这个温倩，却是真心喜欢的。

　　见自己大嫂为难温倩，他终于忍不住了，就算是要被自己大哥责罚，他也不想温倩受到伤害。

　　“白痴。”顾飞摇头。

　　“你他妈的给老子闭嘴，要不是因为你的话，也不会有这种事情发生。”听到顾飞的话，彭少暴怒地吼道。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在彭少的脸上，少妇脸色铁青，她冷冷的盯着彭少，说道：“你敢再骂他一句试试？”

　　她很愤怒，像是被触及到了什么逆鳞了一样。这让彭少很茫然，不解的盯着自己的大嫂，到底哪一个才是他的小叔子。

　　“算了吧，静姐，不过只是一个孩子罢了。”顾飞苦笑，倒是劝解起来少妇了。

　　眼前的少妇不是别人，正是谢静。

　　“不行，我弟弟不是谁都能够骂的，要是被老公知道了，他恐怕会直接宰了这个混小子。”谢静摇头说道。一脸的坚持。

　　她心中对顾飞，那是非常感激的，谢静很明白，若不是顾飞的帮助，彭家不可能有这一步，而她谢静，也不可能和彭章走在一起。

　　一切都是因为顾飞才得到的，所以她和彭章绝对不允许有人侮辱顾飞，就算是彭章自己的家族兄弟，也是一样。

　　慕容晴在一边吐了吐舌头，她也知道这个女人是谁了，谢静，澹台若水曾经的经纪人，后来在顾飞的帮助之下，成为了彭家的少奶奶。

　　怪不得她如此生气，她能够有今天，和顾飞是分不开的，若不是顾飞的帮忙，她根本就没有可能成为彭家少奶奶。

　　毕竟谢静和彭章之间的地位，差距实在是太大了。

　　彭少目瞪口呆，自己这个嫂子的弟弟？他怎么从来都不知道自己嫂子有这样一个弟弟。不过随后他像是想起了什么一样，突然瞪大了眼睛。

　　“是他。”彭少惊呼道。

　　他虽然对家族中的事情，了解的并不多，但是也知道，自己这个嫂子，出生其实不高，只是后来遇到了一个贵人，认她做了干姐姐，才进入了彭家的大门。不仅仅如此，因为那个贵人的原因，自己嫂子在彭家的地位，那是非常高的。

　　就连老太爷，都不敢给自己这个嫂子脸色看。

　　只是，谢静当初结婚的时候，彭少还在国外读书，所以并没有详细了解，但是现在他才知道，自己竟然得罪了那个人。

　　他还不知道，之所以现在彭家如此厉害，在中海市说话，几乎说一不二，也是因为顾飞的原因。

　　实际上也就是这个彭少，若是换做任何一个彭家的人遇到今天的事情，都不会认不出顾飞来。

　　“你终于想明白了？”谢静冷笑，她冷冷的盯着彭少，让他一个哆嗦。

　　他这才明白，自己嫂子动了真怒，若是她将这件事情，告诉了彭章，恐怕他都不会有好下场。想到这里，彭少差一点哭了出来。

　　“对不起，我错了，嫂子你原谅我吧。”彭少直接说道。一点犹豫都没有。

　　他一脸知错的样子，一点也没有不满的心思，站在那里，很真诚的道歉。

　　“你和我说没用。”谢静淡淡的说。

　　彭少明白谢静的意思，这是要向他向顾飞道歉。虽然心中有些不愿意，但是彭少也清楚，自己要真是不那样做的话，自己的嫂子肯定不会原谅自己。

　　他脸上火辣辣的，想要开口，向顾飞道歉。

　　“算了，年少轻狂而已，谁没有从那个时候过来的。”顾飞淡淡一笑，不是很在意，以长辈的口吻说道。

　　这让彭少满心别扭，感觉很无语。

　　这家伙这样说，好像说他自己是一个长辈一样，让他实在是不知道该说些什么好了。不过彭少心中也松了一口气，这样说的话，对方就不会找自己的麻烦了。

　　看到彭少的样子，再看了一眼顾飞，谢静不由得摇头，他们的年纪差不多大，但是境界差距，却实在是太大了，根本就没有可比性。

　　“温倩，你可以走了。”谢静看了温倩一眼，让她浑身一颤。

　　她这个时候高傲的表情不在了，有些惶恐的看了彭少一眼。

　　彭少虽然畏惧谢静，但是还是忍不住说道：“大嫂，你不要为难温倩了，这一切都是因为我的原因，和她没有关系。”

　　温倩望向彭少的眼神之中带着感激，开始有了一点暖色。

　　之前她正如同谢静说的一样，只是装作高冷，好吸引彭少的注意，实际上她确实一个颇有心计的女人，并不是表面上的那样高洁。

　　只是谢静是什么人，在娱乐圈打滚那么多年，什么没有见过，一眼就看出来温倩的装模作样。

　　现在彭少盯着自己嫂子的压力，竟然还未自己的求情，她心中真的开始喜欢上彭少了，而不仅仅只是为了攀龙附凤。

　　“啪。”

　　谢静直接一巴掌打在彭少的脸上，将他打的一个趔趄，退后了好几步，半边脸都肿了起来。

　　顾飞站在一边，什么都没有说，这是属于彭家的家事，他虽然和彭章还有谢静的关系好的不得了，但也是不能够管的。

　　“你以为我是在针对她？”谢静冷冷的问道。

　　彭少没有说话，但是他心中就是这样想的。在他看来，自己这个嫂子，就是故意针对温倩。

　　“哼，我告诉你，你以为自己和她的事情，我不知道？我……”谢静的话没有说完，就被顾飞打断了。

　　“算了吧，静姐，他既然喜欢这个女孩，就让他们相处下去吧，小儿女之间的事情，还是不要插手的好。”顾飞笑着打断了谢静的话。

　　不用说他都知道谢静接下来要说什么，这个温倩，背着彭少绝对没有那么纯洁，但是这是不能说出来的，不然的话，彭少肯定会受到不小的打击。


第1356章 终于找来了

　　谢静忍不住苦笑了一声，她看了顾飞一样，说道：“就你心善，算了吧，你们之间的关系我不管了，但是温倩，我要告诉你的实力，既然你喜欢彭虎，就好好的对他，不然的话，我不会放过你的。”

　　“我会的。”温倩赶紧说道。

　　谢静这才点头，她摆了摆手，让两人离开。

　　彭虎两人，自然不敢再留在这里，他们狼狈的离开这里。

　　至于顾飞，吃饱喝足，和谢静打了一个招呼，就要离开这里。

　　“你还没结账呢。”谢静无语地说道。

　　“自己家里的饭店，哪里还用花钱，静姐请客。”顾飞大笑。

　　谢静也只是开玩笑的，就算是顾飞将这个酒店要了，她也直接就会送给顾飞，一点犹豫都没有。

　　“对了，我们家的老爷子一直念叨你，希望你去找他一趟，不知道你什么时候有时间。”谢静突然像是想到了什么，她向顾飞说道。

　　额，顾飞愣了一下，彭展找自己有什么事情，顾飞可不会觉得，那老爷子是真的想自己了，多半是有什么事情。

　　想了一下，顾飞说道：“明天我会去拜访老爷子。”

　　“嗯，我会转告给老爷子的。”谢静笑着说道。

　　其实她还是很高兴的，毕竟以顾飞现在的身份，真的没有必要和他们这么客气，但是顾飞的态度，还是和以前一样，这让谢静很感动。

　　离开了酒店，慕容晴有些不高兴地说道：“你还没有请我吃饭呢。”

　　顾飞愕然，刚才不是吃了吗？

　　“那才不是你请的呢，是静姐请客，你没有花钱。”慕容晴笑着解释道。

　　顾飞满头黑线，这有区别吗？若不是他有面子，也不可能不花钱。

　　“所以，你要赔偿我。”慕容晴一本正经地说道。

　　“怎么赔偿？”顾飞问道。

　　慕容晴想了一下，然后说道：“你给我说一个故事吧。”

　　“好，我给你说一个老汉推车的故事吧，不过要去酒店里面说。”顾飞眼睛一眯，笑着说道。

　　“流氓，算了，不和你这个大色狼说话了，我要回家了。”慕容晴说道。

　　顾飞自然相送，他自然不是那些不解风情的小屌丝，在和女的相处的时候，什么时候该做什么事情，他非常清楚。

　　慕容晴这才露出满意的神色，一路将慕容晴送到家，顾飞倒是想要她住进别墅之中来，毕竟别墅之中有他守护，比较安全一点。

　　不过慕容晴拒绝了，她和父母住在一起，暂时还不想进入顾飞的那个大圈子里面，她需要给一点时间给自己和父母作为一个缓冲，然后才加入那个圈子里面。

　　顾飞也没有强求，反正他在中海市的时候，慕容晴的安全倒是一点都不用担心。若是有强者进入中海市，这么近的距离，他肯定能够感受到。

　　当然，对方境界若是远远超过顾飞，那就不一样了。不过那个级数的强者，顾飞纵然前来也只是送死，还不如等到发现慕容晴出事了，直接去高手前来呢。

　　在顾飞即将离开的时候，慕容晴突然冲到顾飞的面前，然后狠狠的在他的唇上亲了一口。这才脸色通红的回到了别墅里面。

　　顾飞摸了摸自己的唇，刚才一碰即开，但是那种惊人的美好，依然让他激动。

　　还有什么比这个更让人激动的事情，顾飞深深地吸了一口气，离开了这里。

　　而慕容晴刚进入房间之中，便看到自己的父母似笑非笑的盯着自己，她的脸色突然红了，此时慕容晴突然意识到，自己的父母现在也和自己一样，成为了神通者，刚才在外面她姐顾飞的那一幕，根本就瞒不过自己的父母。

　　想到这里，她简直羞涩到了极点。

　　“你和顾飞之间的事情，其实我们也看出来一点了，爸妈不是那么不开明的人，我们支持你。”慕容晴父母直接说道。让她忍不住吃惊。

　　慕容晴简直无法想象，要知道自己的父母一向很传统，怎么会突然有这种想法。

　　“那孩子不是普通人，这一点我们心中很清楚，现在我们也不是普通人了，拥有永恒的生命，看似美好，但是也会孤单吧，特别是无法和自己喜欢的人走在一起，更是如此了，所以我和你爸爸也看开了，你勇敢追求自己的幸福吧。”

　　慕容晴咬着唇，她感激的望着自己的父母，说道：“谢谢你们，爸妈。”

　　她最担心的事情，不是不能够和顾飞走在一起，也不是在乎世俗的目光，最担心的是自己的父母，不同意自己和顾飞之间的事情。

　　但是现在看来，她的担心根本就是多余自己的，父母很开通，甚至鼓励他。

　　“不过你也要告诉顾飞，让他不准欺负你，不然的话，就算他是我们家的恩人，我也会和他拼命的。”慕容晴父亲哼哼唧唧地说道。

　　不屑的看了自己老公一眼，慕容晴母亲嗤笑道：“恐怕你就算是拼掉你这一身老骨头，都伤不到顾飞的一根汗毛，这种威胁没有任何用处，丫头，你只要记住，真心对待对方就行了，顾飞不是坏孩子，他只要感受到你的爱意和付出，就肯定会好好对你的。”

　　“我知道了。”虽然有些脸红，但是慕容晴还是说道。

　　至于现在的顾飞，则是满脸凝重，盯着站在自己面前的那个人。

　　对方容貌英俊，身材高大，器宇轩昂，但是当看到这个人之后，顾飞心中都几乎要停止了跳动。

　　他知道不好了，这个家伙终于找来了，而且从他的身上的爆发出来的气息来看，实力强的吓人。

　　也许这不是他的巅峰境界的实力，但是却绝对比现在的顾飞要强大。

　　“申公豹。”顾飞吐出一个名字。

　　眼前这个人不是别人，正是煞星申公豹。

　　顾飞他们从申公豹的手中抢走舍利子，这算是深仇大恨了，对方找上门来，倒是一点都不出乎顾飞的意料。

　　“你的记忆力不错，可还能够记得，本座为什么找你。”申公豹冷冷的问道。

　　“那个东西本来就是我的，不属于你。”顾飞沉默了一下，直接说道。


第1357章 双双震撼

　　申公豹冷笑了一声，他不屑的看了顾飞一眼，说道：“世间的宝物，有德者拥有之，什么本来是属于你的？笑话。”

　　听到他的话，顾飞也有些恼了，他冷笑着说道：“看来你是无德者了，不然的话那个东西怎么会在我那里，而没有在你的手中。”

　　“今天我不是要舍利子的，那个东西对我来说，已经没用了，今天我来这里，就是要杀你的，所以你大可以继续骂，如若再不骂的话，以后恐怕就没有机会了。”申公豹满脸冷笑。

　　“以前也有人要杀我，可惜他们都死了，你也不会例外。”顾飞平静地说道。但是心中却在快速转动，他到底要怎么做，才能够逃脱。

　　直接就走，那是不可能的。因为这里有他的太多的朋友和亲人了，若是他逃走了，申公豹报复他们，没有人能够承受的住。

　　所以，顾飞能够逃得掉，但是不能逃。

　　申公豹和别的势力不一样，那些势力有着太多的门人和要在意的东西，只要顾飞不死，他们绝对不会动顾飞身边的人，以免顾飞发狂。

　　但是申公豹这家伙却只有一个人，在上古时期，他就是有名的瘟神，众仙都不想见到他，他若是肆无忌惮的起来，绝对非常可怕。

　　“笑话。”申公豹冷笑了一声，满脸的不屑。

　　上古时期那一战，他害了多少人，但是自身也无恙，现在顾飞说这种话，让他很不屑。

　　“不过就是太乙散仙的实力，我们去城外一战。”顾飞看了他一眼，冷笑着说道。

　　太乙散仙的实力，虽然不如巅峰时期的申公豹，但是也算是极为强大了。

　　顾飞现在无法抗衡对方，说是出去一战，只不过是为了拖延时间。

　　他心中已经有了一些办法了，应该可以避过这一劫，甚至有很大可能，将申公豹除掉，心中虽然这样想，但是表面上的顾飞却不动声色，像是只是想要和申公豹一战一样。

　　“八九玄功，你的肉身可搏杀天仙，加上青莲剑道，你的实力足以媲美散仙了，但是对我来说，也太弱了一点，你不是我的对手，不过你既然一心找死，我就成全你，城外一战。”申公豹冷笑，满脸的傲然。

　　以他的眼力，自然可以看穿顾飞的底细，本来他就是一个大罗金仙，实力强大，虽然现在修为降落了，但是眼力却还在。

　　顾飞的实力和修炼的什么功法，都逃不掉申公豹的眼睛。

　　心中一凉，对手强大，其实也不是那么的可怕，但是对方却一眼将自己的底细都看出来了，这才叫做真正的可怕。

　　自身在对方的面前没有一点秘密，这还怎么打？

　　顾飞阴沉着脸，直接飞向城外。他速度极快，瞬间便来到城外很远的一个荒野之中，这里出了大山之外，看不到任何生灵。

　　没有再继续飞行，顾飞担心对方误会，觉得自己是想要逃走，然后跑到中海市屠杀顾飞的亲朋。

　　“轰。”

　　申公豹直接出手，一把长剑天空落下，斩向顾飞。

　　这是一把仙器，但是品质不是太高，比散仙精心炼制出来的仙剑也强不到那里去。顾飞眼中精光一闪，他也出手，想要知道自己和太乙散仙之间的差距到底有多大。

　　龙凤剑浮现，顾飞直接劈出白虎剑，杀气冲霄，与申公豹的剑气碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，顾飞倒飞了出去，一点悬念都没有，不是申公豹的对手。

　　申公豹和教皇强行提升到太乙散仙那种实力完全不一样，根本就不是那种垃圾能够相比的。

　　只是一剑，顾飞便感觉到自己强悍的身体，都几乎要崩裂了，整个人被震飞很远，一口鲜血差一点喷了出来。

　　不过他终究是体质强悍，未曾受到太严重的伤势。

　　顾飞骇然的盯着申公豹，对方的强大超出他的意料，那种实力恐怕在太乙散仙之中，也是绝对的佼佼者。

　　这一战根本就没有悬念，即使顾飞全力爆发，也不可能是申公豹的对手，若是没有任何意外的话，顾飞必死。

　　想到这里，他脸色难看了几分。

　　顾飞不知道，不仅仅是他震撼，申公豹也是异常震惊。顾飞才刚刚成为仙人，竟然硬接他一剑，几乎没有受到伤害，这简直不可能的。

　　一般的仙人，他这一剑下去，对方必死。纵然是散仙也是一样，要知道申公豹可不会留情，刚才至少用了八层的实力。

　　“八九玄功果然不愧为炼体的无上法门。”申公豹忍不住感叹道。

　　顾飞站了起来，他心中也震惊八九玄功的强大，肉身何其强悍。

　　他盯着申公豹，眼中充斥着战意。

　　“不过就算你有八九玄功，也不是我的对手，你死定了。”申公豹满脸冷笑。身为上古遗存到现在的仙人，他有着绝地的自信。同阶之中，他都敢说自己不是无敌，也算是其中的佼佼者，少有人可以和他比肩。

　　更何况现在是超越顾飞那么多的境界，即使顾飞再惊艳，也不可能是他的对手。

　　不过他的心中，也是异常忌惮，因为顾飞的成长速度实在是太快了。之前见他的时候，只是一个小小的神通者，这才多长时间，半年左右，他已经成为一个仙人境界的强者。而且实力强的吓人，几乎要追上他了。

　　申公豹不会再给顾飞成长的机会，他要斩草除根。

　　“你想要杀我？”顾飞冷笑了一声，感受到了申公豹的想法。

　　“不错，我不会留下一个这么有潜力的敌人的，杀了你之后，我会将你身边的那些朋友都杀光的。”申公豹狞笑道。

　　他从来都不是一个好人，从以前到现在一直都是这样的。

　　“你该死。”顾飞的眼睛红了，申公豹的话，触及到了他的逆鳞。

　　对于顾飞来说，自己的亲朋，绝对是不可触碰的逆鳞。

　　但是现在申公豹却直接开口说杀了自己之后，再杀了他们，顾飞现在只有一个选择，那就是干掉申公豹。

　　想到这里，他直接出手，这一战，他必须全力以赴，逆天伐仙。


第1358章 艰难激战

　　双方都是杀机冲天，要灭杀对方。

　　两人几乎是同一时刻发动，展开了最为了可怕的攻伐。

　　“朱雀剑，烈焰焚天。”顾飞大吼，剑气倾泻下来哦，宛若太阳真火垂落，滔滔不绝，向申公豹的身上落下。

　　申公豹冷笑，他手中捏印，轰出一道仙光，直接挡住了顾飞的剑气。

　　“剑仙手段，对我来说，算不上什么，除非你师尊亲自出手，别的剑仙，我还没有放在眼中。”申公豹冷笑。

　　顾飞没有说话，他继续攻击。

　　两人激战，剑气冲霄，仙光澎湃，震惊了周围上百里的强者，他们都感觉到了，两个可怕的存在在争斗，哪一个人都远超他们。

　　这绝对是仙人级别的争斗，超越神通者，那种威能让他们震撼。宛若灭世一般。

　　“雷。”

　　申公豹轻喝，一道雷霆落下，将顾飞打的横飞出去。

　　顾飞浑身焦黑，但是并不严重，他目光之中带着一股煞气，盯着申公豹，再次冲了过去。

　　嗤。

　　犀利的剑气释放出来，将申公豹吓了一跳，这一剑很可怕，虽然不是剑仙手段，但是却是顾飞打出的极为可怕的一击，是他对剑道的领悟。

　　“斩仙。”顾飞大喝，他为这个剑仙神通起了一个名字。

　　每个剑仙，都有些自己的绝学，顾飞也一直在领悟，今日经历了激战，才算是领悟出来属于自己的剑仙神通。

　　就如青莲剑神的一剑惊仙这种手段，不过顾飞的实力和境界不如青莲剑神，所以就算是领悟出来的手段，也不可能比得过一剑惊仙。

　　但是，这种招数，更加契合顾飞，是他自己领悟出来的绝技。只要将来境界达到了，未必会比一剑惊仙差。

　　“剑仙绝技吗？我倒是想要看看有多大的威力。”退后了一段距离，申公豹冷笑，他手中长剑压落，漫天星辉落下，都被吸引进来，在他的身前，形成了一道银河模样的星域，有无尽星辰在其中沉浮，然后全都冲向顾飞。

　　剑光艳艳，斩了下来，一往无前。

　　轰。

　　剑光与星域碰撞，一声巨响，宛若开天辟地，星域暴动，所有星辰全都炸碎。顾飞剑光艳艳，宛若可以压塌万古乾坤。

　　这是极其可怕的一幕，两人激战，但是手段却近乎于造化，那种波动，强大的惊人。

　　“轰。”

　　顾飞倒飞出去，他嘴角溢血，但是脸上却带着笑容。

　　因为申公豹也不好受，身上被斩出了一个巨大的伤口，鲜血横流。

　　这是他第一次遭受到如此可怕的伤势，顾飞知道，现在的自己，终于有了一丝希望可以杀死申公豹。

　　“继续。”

　　顾飞站了起来，运转玄功，血气如海，修复体内的伤害。

　　八九玄功，让他的肉身强悍无比，更加拥有可怕的修复能力，顾飞就算是受伤，他也不是很在意，因为真的算不了什么。

　　除非对方将他一击必杀，不然的话，想要杀掉顾飞不是那么容易的。

　　当年的那个逆天的猴子，敢于大闹天庭，若不是八九玄功的神异，恐怕已经不知道死了多少次了。

　　申公豹这一次是真正见识到这门传说中的玄功的厉害了，他脸色极其不好看，本来未曾将顾飞放在眼中，但是现在他却明白吗，自己真的算错了，拥有近乎于不死之身的八九玄功，顾飞的实力虽然不如自己，但是自己想要杀他，也不是那么容易。

　　反观顾飞，倒是有了一点信心。而且，领悟了属于自己的剑仙绝技之后，顾飞的实力也有了一些进步，几乎快要到仙人中期了。

　　对于顾飞来说，一点进步，对于战力都有着极大的提升。现在他比刚才要强大了很多，面对申公豹也有了不少的底气。

　　“轰。”

　　他们再次激战在一起，可怕的力量爆发，顾飞虽然落入了下风，但是已经不是没有一点还手之力了。

　　他们激战数百里，顾飞浑身浴血，但是越战越勇，整个人气势如虹，战意流转，神力不竭。

　　他们的战斗震惊了很多人，谁都知道有两个仙人境界的强者在激战，已经打了数个小时，纵横数百里。

　　“剑化青莲，一剑惊仙。”就在顾飞又一次被扫飞出去之后，他终于爆发了，施展出来青莲剑神的绝技。

　　一朵青莲绽放，却让申公豹从头凉到脚，他根本就没有防备这一招，而且和顾飞激战了这么长时间，他的手段申公豹都了解，压根没有想到顾飞竟然敢还有保留。

　　他连忙抵抗，但是已经晚了。

　　青莲落下，将他笼罩在其中，随后，申公豹炸碎，血染苍穹。

　　死了吗？顾飞心中一动，但是随后他便意识到这不可能，这种强人，在仙界的劫难之中，都活了下来，更何况是这一剑。

　　顾飞知道，刚才申公豹虽然没有防备，但是这一剑，他还杀不死一个太乙散仙境界的强者。

　　果然，一点光华浮现，快速的凝聚，化作一个人形，正是申公豹，他脸色苍白，显然遭受到了可怕的创伤。

　　刚才真的就差一点，他就形神俱灭了，不过他终究是登临了大罗金仙的境界，虽然现在境界降落了，但是元神之中，却有一种不朽的神性，很难以灭掉。

　　顾飞也没有奢望自己一击能够灭掉对方，他再次挥剑。

　　白虎剑伏尸亿万，横扫天上地上，剑气贯穿苍穹，一头白虎显化，毁天灭地的气息爆发，惊人到了极点。

　　“滚。”

　　申公豹大吼，他身后一头黑色的豹子浮现，直接一口吞噬掉了白虎剑气。

　　不过看的出来，施展这一招，申公豹也不是很容易，他脸色比刚才要更加难看了。

　　“本源显化，这家伙是真的怒了。”顾飞心中一动，不敢怠慢，他盯着申公豹，知道接下来肯定是一番狂风暴雨。

　　“你死定了，今日我必杀你。”申公豹冷笑，他身上爆发出一股气息，古朴而惊人，宛若洪荒初开的气息一样。

　　顾飞看了一眼，顿时惊住了，这是什么？只是一个碎片而已，但是上面却混沌气缠绕，有一种惊世的气机迸发，只是看了一眼，他整个人都仿佛承受不住，差一点炸开了。


第1359章 混沌钟碎片

　　世界上竟然还有如此可怕的宝物，顾飞震惊了，只是一个碎片而已，但是气机却强大到这种地步，只是看一眼，他感觉整个人都仿佛要炸开了。

　　不过申公豹的脸色也异常不好看，显然将这个东西拿出来，他也不好受。

　　“混沌钟碎片。”一声惊呼在顾飞的脑海之中响起。

　　顾飞浑身一震，竟然是号称至宝的那个的混沌钟。这种东西，不是堪称不朽吗？怎么会被打碎，简直有点不可思议。

　　感应到顾飞的想法，敖月直接说道：“我可以肯定那是混沌钟碎片，只是不知道为何会变成这样，混沌至宝都是不朽的，但是如今却碎裂了，肯定是发生了什么可怕的事情。”

　　“现在怎么办？”顾飞盯着混沌钟碎片，咽了一口口水。

　　对方的实力本来就比他强，现在又拿出来这样一个东西，他根本就不可能是对手，强行留下来的话，必死无疑。

　　“逃，不然必死。”敖月直接说道。

　　这种强大的东西无解，以顾飞的实力现在根本就挡不住。

　　虽然只是混沌钟碎片，但是却强大的吓人。除非顾飞有大罗金仙的实力，也许可以尝试一下击杀申公豹，强行将混沌钟碎片夺过来。

　　但是现在却完全不行，他没有那个实力。

　　顾飞毫不犹豫，转身就走。

　　已经暴露了混沌钟碎片，申公豹怎么可能任由顾飞逃脱，若说刚才顾飞要是逃走的话，他也许会前往中海市，先杀了顾飞的亲友再说。

　　但是现在，他却绝对不会做这样的事情。

　　一旦他拥有混沌钟碎片的事情被说了出去，等待他的将会是无尽的追杀。纵然他现在有太乙散仙的实力，也是一样，根本就逃不掉。

　　混沌钟碎片，纵然对于大罗金仙，也有着难以想象的吸引力。

　　可以想象，一旦那些大罗金仙知道混沌钟碎片在申公豹的手中，他们要做的事情，肯定是第一时间抹杀申公豹，直接夺走混沌钟碎片。

　　那个时候，纵然申公豹有的是手段，也不可能躲得过去，必死无疑。

　　所以现在他要做的，就是击杀顾飞，将这个秘密保住。

　　顾飞心念转动，顿时明白申公豹的想法，他不仅仅不害怕，反而激动起来了。对方有了这个念头，对于他来说，实在是太有利了。

　　两人一前一后，瞬息潜力。

　　小村庄之中，顾华夏猛地睁开了眼睛，他浑身一震，感应到了顾飞的状况。

　　“申公豹，敢追杀我的儿子？”顾华夏冷笑了一声，身形直接消失了。

　　申公豹心中焦急，顾飞的速度超出了他的意料，一直追不上顾飞，这让他心中着急。他现在持有混沌钟碎片，但是自身快承受不住。

　　那种气息太可怕，而且他不仅仅要承受住这种气息，还要用特殊的手段，让混沌钟碎片的气息不要爆发出来，不然的话，那些强者肯定能够发现。

　　两种原因综合之下，即使他都撑不了很久，再不收起来的话，不用顾飞出手，他自己恐怕就要被那种气息压爆了。

　　想到这里，申公豹心中郁闷，自己刚才根本就不应该将混沌钟碎片拿出来的，没想到那小子一眼就看出来混沌钟碎片的厉害，转身就逃。

　　虽然觉得顾飞也许不认识混沌钟碎片，但是申公豹却没有绝对的把握，所以他追着顾飞，必杀顾飞。

　　就在他想着心思的时候，顾飞突然停了下来。

　　申公豹看到这一幕，并不惊喜，反而露出紧张的神色，他转身就走，一点犹豫都没有。

　　这就是申公豹，他实在是太精明了，意识到不对，根本就不做丝毫停留。他心中很明白，顾飞突然停下来，只有一个原因，绝对不是找死，而是他有了足够的依仗，可以抗衡自己，甚至将自己击杀。

　　申公豹不是傻子，自然不会以身犯险，不然的话，他也不可能从上古一直活到现在。

　　但是，他终究是慢了一步。

　　一个结界成型，将笼罩在其中。

　　顾华夏出现，依然是那个村干部的模样，但是此时却有一种绝世高手的气势爆发出来。

　　看到顾华夏出现，申公豹终于急了。他顿时明白，自己中了顾飞的奸计了，对方和自己大战，一路将自己引到了这个地方。

　　顾飞从来没有打算依靠过自己的力量去杀了他，而是一开始就打算将他引到这里来。

　　自己中了顾飞的算计，申公豹心中冰凉。

　　不过他并没有妥协，而是直接出手，冲击那个结界。

　　混沌中碎片砸了过去，结界震颤，差一点炸开了。顾华夏露出惊讶的神色，盯着申公豹手中的混沌钟碎片，他忍不住惊讶地说道：“混沌钟碎片？”

　　“你知道。”申公豹脸色大变。

　　“没想到你竟然有这个东西，我们做一个交易怎么样？”顾华夏笑着说道。

　　听到顾华夏的话，申公豹心中忍不住愤怒，他知道一旦交易的话，对方肯定是打自己混沌钟碎片的主意，不会有别的打算。

　　申公豹到是不是不舍得混沌钟碎片，而是担心顾华夏得到混沌钟碎片之后再将他干掉。

　　毕竟，杀人灭口这个道理，只要不是傻子大家都懂的。

　　“无论是什么交易，必须保证我的安全。”申公豹冷冷地说道。他不是傻子，自然知道应该争取什么东西。

　　“放心吧，这个交易必须你活着才能够达成的。”顾华夏笑的有些意味深长。

　　他突然掏出一个龙眼大小的丹药，沁人心脾的清香传来，让申公豹一瞬间瞪大了眼睛。

　　“五转金丹。”申公豹的声音有些干涩，盯着那个丹药，一脸的炽热。

　　“不错，真是五转金丹，道友倒是好眼力，我可以将这个金丹送给你，只希望你答应我一个要求。”顾华夏淡淡的笑着说道。

　　看到这一幕，顾飞有些不动了，这个五转金丹，让申公豹这样的人，都突然变色，显然是了不起的东西，自己的父亲这是什么意思？竟然要将这样的好东西送给自己的敌人。


第1360章 交易

　　申公豹一旦强大了，对他们来说，绝对不是一件好事情。

　　但是顾飞却什么都说，只是站在原地，什么反应都没有。因为他知道，顾华夏做事绝对不会是这么的不靠谱，肯定是有别的原因。

　　“你到底要怎么样？”申公豹皱着眉头问道。他才不会觉得对方会这么好心呢，肯定是有所算计。

　　“只要你不找我儿子的麻烦，我就将这个丹药送给你，而且还放你走。”顾华夏继续地说道。

　　强大如同申公豹，此时都茫然了，他是精明不错，但是也想不通顾华夏到底是什么意思？

　　“混沌钟碎片你不要？”申公豹皱着眉头，一脸不解的问道。

　　直接摇头，顾华夏一点犹豫都没有。

　　“为什么？贫道不相信会有人无缘无故对贫道好。”申公豹冷笑，他一点都不相信，从上古活到现在的人，绝对是人精之中的人精，根本就不相信天下会掉馅饼。

　　“道友天纵神姿，就算是今天我要杀你，也未必能够成功，想来你肯定有保命的手段，既然如此，多一个敌人不如多一个朋友，道友觉得呢。”顾华夏笑着说道。

　　听到顾华夏的话，就连申公豹都有些飘飘然了。他虽然心智过人，但是这一生之中，最喜欢听奉承的话，这也是当年一战，他为什么要进入纣王的阵营之中的原因。

　　那些强者，都知道商汤必灭，所以不会选择纣王。而申公豹就不一样，他实力在那群人之中，算不上最强，加上出生比较卑贱，虽然有着很高的修炼天赋，但是还是同样被同门看不上。

　　他最喜欢听的，就是别人奉承的话，这会让他不是那么的自卑。

　　所以当听到顾华夏的话之后，他心中满足到了极点。

　　看到申公豹一副满足的样子，顾飞都有些目瞪口呆，这么精明的人，竟然连自己父亲的马屁都听不出来，这让他异常无语。

　　“你说的倒是不错，我的资质，不敢说天下无双，但是也绝对是有数的几人，在我们那个时代，同辈中的人少有人能够比的上我。”申公豹一脸得意地说道。

　　听到申公豹的话，就连顾华夏的笑容都有些挂不住了，嘴角狠狠抽出了两下，然后笑着说道：“道友说的不错，像你这样雄姿伟岸的人，我们怎么敢轻易得罪，大事化小，小事化了，才是要做的。”

　　申公豹咧嘴一笑，他望着顾华夏，点了点头，说道：“你说的不错，本尊也不想和你计较，既然这样的话，你将那个五转金丹拿来吧。”

　　“没有问题，不过道友是不是也发一个誓言，绝对不主动去找我儿子和他身边人的麻烦。”顾华夏认真地说道。并没有立刻将五转金丹送过去。

　　申公豹脸色一沉，不悦地说道：“你看本座像是说话不算话的人吗？”

　　“不像，但是我等凡人，终究和天才不一样，心里求的就是一个安心。”顾华夏一本的正经地说道。

　　听到顾华夏的话，申公豹沉默了一下，这才说道：“我已自己的道心发誓，如果顾华夏放我离开，且给我五转金丹，我若是还找顾飞和他身边的人麻烦的话，天诛地灭，永不超生。”

　　这是道心誓言，拥有着很大的约束力。

　　若是发誓的人违背的话，绝对会应验的。所以申公豹才显得一点都不情愿。他心中显然没有放过去找顾飞麻烦的打算。

　　“看来道友不是诚心和我们和解的啊。”顾华夏叹息了一声，但是眼中却有寒光闪过。

　　听到顾华夏的话，申公豹心中一凉，但是脸上却不动神色，他现在完全清醒过来了，对方让自己发下这样一个誓言，就绝对不会像他动手，这一点申公豹非常肯定。

　　只是顾华夏到底要做什么，他不清楚，也看不懂。

　　只是心中有一种猜测，但是却不敢肯定。若真是那样的话，他绝对算是被顾华夏算计一把了。

　　当然，要真是那种猜测成真的话，他真的要倒霉了。接下里的日子，恐怕必死都要难过，和当年的处境相比，都差不多。

　　“这颗丹药给你，你离开吧。”顾华夏淡淡地说道。

　　他手中的五转金丹直接扔给了申公豹，然后打开了结界。

　　申公豹接住了五转金丹，他盯着顾华夏，认真地说道：“我知道你要做什么了，难道你就不怕神通界的人不顾一切的下界？”

　　“我不管那么多。”顾华夏淡淡地说道。

　　顾飞心中一动，此时他也反应过来，知道自己父亲的打算，这分明是要将申公豹当做挡箭牌，放在自己的前面。

　　一旦众仙知道申公豹有混沌钟碎片，他们第一时间的注意力，都会放在申公豹的身上。到时候吸引住天下强者目光的，就不是让顾飞了，而是申公豹。

　　只要申公豹一天不死，混沌钟一天不落在一个强势到天下都无人敢于招惹的强者的手中。这种风波一天不会平息。

　　虽然很有可能，因为争夺混沌钟碎片会死很多人，但是对于顾飞来说，却是极为有好处的。

　　“你要是觉得不行的话，可以将混沌钟碎片交给我。”顾华夏淡淡地说道。

　　“到贫道手中的东西，没有交出来的道理。”申公豹冷冷地说道。然后转身就走，他要去炼化五转金丹的药力，到时候他的修为，至少也能够提升到太乙玄仙的境界。

　　达到这个境界，纵然在大罗金仙的追杀之下，他也会有着自保的力量，至少有机会逃走，所以他要在顾华夏将这个消息传出去之前，将丹药完全炼化。

　　直到申公豹消失，顾飞这才走到自己父亲的身边。

　　“太浪费了。”顾飞忍不住说道。

　　一个五转金丹，他若是服用的话，绝对可以将修为提升到散仙境界，而且是没有任何后遗症的那种。但是现在却给了申公豹，这让顾飞觉得太可惜了。

　　“一点都不浪费，不要只顾着眼前。要看到将来，五年的时间，足够你提升，比一颗丹药重要的多了，申公豹成为太乙玄仙之后，为你拖几年的时间，绝对不成问题。”顾华夏却一点都不在意，直接摇头说道。


第1361章 先天仙灵之体

　　顾飞也明白这一点，只是觉得有点可惜。他点了点头，算是认可了自己父亲的话。

　　“好了，你该回去了，没事不要来烦我。”顾华夏说道。一点都不客气。

　　顾飞无语，有点想问自己到底是不是亲生的。不过想到自己老子为了自己，将一个五转金丹都送出去了，他也无话可说了。

　　直接转身就走，顾飞也没有做停留。

　　他回到中海市，当看到顾飞归来，众人心中全都松了一口气。

　　“我们感应到了你在战斗，但是那股气息太可怕了，所以我们都没有赶过去。”于秋然眼睛有些发红，抱着顾飞说道。

　　“没事的，只是遇到了一个对头，现在已经解决了。”顾飞说道。安稳于秋然。

　　只是他一身血迹，显然是经历过可怕的血战，大家自然不会真的认为是没事了，就算是顾飞干掉了对方，肯定也付出了血的代价。

　　“到底是谁？”哈德忍不住问道。

　　“申公豹。”顾飞虽然不想众人担心，但是还是将申公豹的名字说了出来。

　　此话一出，满场俱静，竟然是那个瘟神，顾飞竟然和他在战斗，怪不得浑身浴血，他能够走回来，已经非常不容易了。

　　无论怎么说，对方都是上古遗留下来的强者，也许在当时并不是很出众，但是在现在，却不一样，绝对算得上是恐怖的人物了。

　　毕竟现在的强者，无论是神通界还是凡尘，都绝对无法与那个时候的仙界相比，差的太远了。

　　“你真的没事？”众人全都是一脸担心，顾飞哭笑不得，他自然没有事情了。

　　“放心吧，申公豹没有上古时期的实力，那个时候不过太乙散仙，我虽然不是他的对手，但是他也杀不了我，而且我还将申公豹引入了我父亲所在的地方。”顾飞解释道，不想众人担心。

　　“申公豹死了？”众人心中一惊，特别是曾经和顾飞一起打劫过申公豹的哈德他们，更是心中一喜。

　　若是申公豹死了的话，他们等于少了一个巨大的威胁，对于炎黄来说，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　“没有，我爸爸将他放了。”顾飞摇头，揉了揉鼻子说道。

　　众人心中一惊，怎么能够将申公豹放了。就连于秋然这样冷静的女人，都差一点要问顾飞他父亲是不是脑子有问题。

　　“不是你们想的那样，之前我也有些疑惑，后来老头子才说出他的打算。”顾飞摇了摇头，苦笑着说道。

　　他将自己父亲的打算解释了一边，这让众人面面相觑。

　　谁也想不到，他竟然是打着这个注意。让拥有混沌钟碎片的申公豹，为顾飞争取时间。

　　毕竟顾飞最近的表现，实在是太惊人了一些，那些人很有可能要对付顾飞。但是现在申公豹拥有混沌钟碎片的消息一旦传出去，那就完全不一样了。

　　那些强者，肯定第一时间要找申公豹的麻烦。至于顾飞的威胁，肯定会被忽略。

　　一个拥有混沌钟碎片的太乙玄仙，和一个未曾成长起来的小辈，到底哪一个威胁比较大，他们还是能够分的清楚的。

　　况且申公豹不是省油的灯，谁也不知道他成长起来以后，会做出什么事情。毕竟，他在上古的时候，就已经掀起了无边风云。

　　在这个时代，若是申公豹恢复了巅峰的实力，谁也不知道他会给这个世间带来多大的影响。

　　“这样也好，给我们争取几年的时间，我们都可以成长起来。”澹台若水笑着说道。

　　听到她的话，顾飞认真的看了一下澹台若水的修为，他眼珠子都差一点瞪出来，难以置信地说道：“神通者八重天？”

　　这丫头才修炼多长时间？竟然已经进入了神通者八重天的境界，纵然有那些丹药的帮助，但是这也太快了一些吧。

　　听到顾飞的惊呼，众人将目光望向澹台若水，这才骇然的发现，她确实已经是神通者八重天的修为了。

　　因为澹台若水掩饰的太好了，即使修为达到神通者九重天的百合都没有发现。

　　“我天，我怎么感觉，若水比你还要变态呢？”血魔忍不住惊呼道。

　　“绝对的，神通者八重天，她才修炼几个月。”顾飞脸色通红，自己被称作天才，但是此时和澹台若水一比，简直什么都算不上。

　　众人全都忍不住骇然，此时所谓的天才，在澹台若水的面前，都算不上什么了，她实在是逆天了。

　　“一般的体质，绝对不可能有这么厉害，她身上肯定有什么特殊的地方。”一个声音在顾飞的脑海之中响起，这是敖月在说话。

　　顾飞心中一动，赶紧问她：“你是不是发现了什么？”

　　“你查一下她的身体，是不是充盈着若有若无的先天仙气，身体之中的真气都在自主的运行之中。”敖月说道。

　　顾飞知道她肯定是看出来什么了，现在要做的，只是让自己去确定一下。

　　想了一下，顾飞说道：“若水，让我给你检查一下。”

　　“嗯。”澹台若水虽然没有感觉到有什么不对，但是也还是觉得，让顾飞给自己看一下比较好，至少若是没有任何问题，对于自己来说，也是一件好事。

　　众人也都安静下来，等待顾飞为澹台若水查探。

　　顾飞拿住了澹台若水的手腕，认真的查探。

　　半晌，他眼中闪过一道精光，说道：“果然是。”

　　“先天仙灵之体，没想到在后世之中竟然还有这样的体质。”顾飞脑海之中的敖月感叹道。

　　顾飞认真询问，这才明白什么是先天仙灵之体。

　　先天拥有仙灵之气的体质，这样的人，修炼速度快到了极点，在大罗金仙之前，几乎可以说没有任何瓶颈。而且，拥有这种体质的人，哪一个都成为了传世高手，如同传说中的西王母，还有九天玄女，都是这种体质，全都是有名的大神。

　　顾飞将敖月告诉自己的这一点，告诉了众人。

　　所有人都是沉默，然后望向澹台若水的眼神之中带着深深地震撼。

　　她的体质，竟然是如此恐怖，相比之下，就连圣血的拥有着慕容晴都算不上什么，难怪修炼的速度那么快。


第1362章 魔主

　　澹台若水自己眼睛都忍不住亮晶晶的，激动地问道：“我真的那么厉害？”

　　“是。”顾飞毫不犹豫的点头。

　　“太好了，以后我就可以保护你了。”澹台若水笑着说道。

　　不过随后她便意识到了不对，虽然她的出发点是好的，但是像是顾飞这样的一个男人，怎么会让一个女人保护。她刚想解释，让顾飞不要误会，顾飞倒是忍不住笑着说道：“那感情好，以后我不用担心自己会有危险了。”

　　他一脸笑容，并不是很在意，反而觉得很感动，一个女人要保护自己，足以见那个女人对自己的深情。

　　所以，顾飞一点都不觉得不舒服。

　　“我很高兴。”顾飞笑着说道。

　　听到顾飞的话，澹台若水这才露出一抹笑容。

　　这个男人，真的很能够理解人。

　　众人也露出会心的笑容，他们对视一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　三界之中，突然传来一个消息，混沌钟碎片出现，在申公豹的手中。

　　这个消息一传出来，所有人都震惊。一些强者直接出现，开始寻找申公豹。

　　这让人震撼，混沌至宝混沌钟，即使只是一个碎片，也可以让大罗金仙都要眼红，本来避世不出，但是此时却一个个都坐不住了。

　　当顾飞得到这个消息之后，他忍不住笑了，申公豹此时肯定很不好过。

　　虽然服用五转金丹，可以让他的实力提升到太乙玄仙的实力，但是和那些大罗金仙相比，就差的太远了。

　　别说是一个大罗金仙，就连金仙出手，恐怕申公豹都要发毛。

　　一个个强者出世，气吞天下，金仙强者都不敢张扬，因为有大罗金仙降世，那才是真正的强者。

　　这让金仙强者很无奈，他们足够强大，但是面对大罗金仙，却根本就不够看，根本就没有资格参与他们争斗之中。

　　当然，这些金仙并不放弃，都是修炼到这个地步的强者，只要有一点的机会，他们都会去争取。

　　毕竟，有些东西，是别人给不了的，只有自己去争取，才能够得到，修士本来就是与天争命，大罗金仙和天相比，那自然是无法相比了。

　　所以，金仙也有出动，甚至只要是仙人之上的存在，全都动了，为了便是寻找到申公豹，看有没有机会找到混沌钟碎片。

　　“轰。”

　　一声巨响，天穹之上，两个强者在争斗，一个来自于神通者，一个来自于凡尘。两人的实力，都相当可怕，他们某字之中精光闪烁，盯着对方，杀意纵横。

　　这是两尊大罗金仙，他们爆发了冲突。

　　“王臣，难道你忘了神通界和凡尘的约定了吗？”那个凡尘的强者冷喝道，他漠然的盯着王臣，神色冰冷。

　　“我知道，但是那又如何？和我有什么关系？规矩是你们定的，我当年未曾参加，我也没有必要遵守。”那个大罗金仙王臣冷笑，一脸的不屑。

　　听到他的话，人间界的大罗金仙眸子一冷，他冷漠地说道：“不遵守？别忘了这里是什么地方，神通界虽然强大，但是这里，还不是你一个人能够撒野的对方。”

　　凡尘的大罗金仙很强势，无论是从那一方面的原因，他都要针对王臣，原因非常简单，若是神通界中的强者下凡了，对于他们来说，竞争就更加大了。

　　这是凡尘之中的大罗金仙不愿意看到的，所以他针对王臣，要杀鸡儆猴。

　　只是，让他没有想到的是，王臣并不担心，反而一脸冷笑，说道：“你真的以为就是我们这一点人来到凡尘？”

　　此话一出，那个凡尘的大罗金仙心中一惊。

　　他刚想说话，一群强者出现，一个个气吞天下，他们冷冷的盯着凡尘的大罗金仙，满脸冷笑。

　　那个凡尘的大罗金仙二话不说，直接后退，脸色难看。

　　这些人他都忍不住，属于神通界，是他们的大罗金仙，曾经作为对手，都交过手，只是没有想到，这个时候对方竟然全都出现。

　　他一个人想要杀鸡儆猴，那是绝对不可能的。

　　不过他也不担心，这是凡尘，那些人也不敢向他出手。

　　随着那些大罗金仙的出现，凡尘这一边，强者纷纷出现，他们凝视着对方，神色冰冷。

　　就在双方对峙的时候，一个邪气十足的声音响起：“既然你们都出现了，我们好像不出现的话，就有点不对了。”

　　“魔主。”

　　那些大罗金仙脸色一变，异常难看。

　　魔主出现，对于他们来说，这绝对不是一个好消息。

　　这说明妖魔界的大军，已经进入了凡尘。不然的话，魔主不会出现的。

　　“顾家的那些混蛋，不是在堵住妖魔界的出口吗？他们怎么将妖魔界的人放出来了，简直该死。”一个大罗金仙怒声道，满脸寒意。

　　“不错，顾家那群仙人，真是一群废物，竟然连这一点小事做不好。”

　　“肯定他们故意将妖魔界中的妖魔放出来的，这些人当诛。”那些大罗金仙愤然地说道。不仅仅凡尘的大罗金仙是这种表现，就连神通界的大罗金仙也是这样。

　　因为他们心中都清楚，无论是神通界，还是凡尘，他们的实力都不如妖魔界。

　　除非他们联合在一起，不然的话，面对妖魔界，那是没有一点希望的。

　　只是，神通界和凡尘，那是肯定不愿意联合的。

　　况且现在混沌钟的碎片出现，他们抢夺混沌钟碎片，多了一个妖魔界，他们的机会不知道少了多少。

　　大罗金仙强者，对于混沌钟碎片，有一种志在必得的感觉，因为混沌钟其中蕴含着混沌道则，对于他们的修炼，有着至关重要的好处，若是从其中领悟到混沌大道，也许他们的实力能够进入混元境界。

　　混元大罗金仙，要知道就算是李青莲那样强势的人，都未曾进入那个境界啊。

　　所以，见到妖魔界的人之后，他们才这样恼怒，要问罪顾家的那些仙人。

　　魔主身穿黑色皇袍，他冷笑了一声，说道：“怪不得顾家的那些仙人，不屑与你们为舞，你们这些人我都感觉到恶心。”


第1363章 顾家强者

　　“魔主都为顾家说话，那群人果然勾结了你们这些妖邪。”青幽出现，他是一个老者，冷笑着说道。

　　对于顾家，他没有好感，以前就发生过冲突，更是因为前一段时间，李青莲霸道的上门，压制的他都不敢出头，而就是为了顾家的一个小子而已。

　　所以现在青幽对于顾家，那是充满了恨意。

　　“白痴，虽然我被你称作妖魔，但是还是不得不为顾家解释一下，他们是一群顶天立地的英豪，我等虽然出现在凡尘，但是却是从西方打开了一个通道，而那群顾家仙人所守护的通道，没有任何问题。”魔主冷笑，为顾家的那一群仙人解释。

　　他虽然被堵住这些年，但是对于顾家的那些仙人，却是发自内心的佩服，现在听到顾家的仙人与他们血战那么多年，堵住了他们妖魔界，但是还被自己的人诟病，魔主忍不住为顾家那群仙人争辩。

　　“还说不是勾结了你们这些魔孽，连堂堂魔主，都为顾家的人说话了，他们之间的关系还用说吗？”冷笑了一声，青幽冷冷地说道。

　　魔主冷冷的看了他一眼，他冷笑道：“青幽，你可以向顾家的人动手，到时候倒是让我妖魔界凭空得到一个天大的助力。”

　　此话一出，青幽面色微变。

　　他只顾着对顾家的怨气，却忘了一件事情，那就是若是将顾家的那一群仙人，推到了凡尘的对立面，那结果是非常可怕的。

　　那一群仙人，十几个便堵住了妖魔界，由此可见他们的实力。

　　一旦他们要进入妖魔界那一方，对于凡尘或者神通界来说，都是极其可怕的。

　　这种结果，没有人愿意承受。

　　“谁说我顾家勾结妖魔界？”一个冰冷的声音响起。

　　十几个仙人现身，为首的三人，赫然是大罗金仙，他们一身血腥杀气，比妖魔界的妖魔都要可怕。

　　不过这种杀气，却堂堂正正，一点都不妖邪。

　　顾家的仙人，虽然只有十几个，但是却给人一种惨烈的感觉。这一身杀气，就是他们的荣耀，十几个仙人堵住整个妖魔界一千多年，谁能够做到这一点。

　　他们经历了太多战斗，所以才养成这样的杀气，而且他们是为了守护苍生，这种杀气堂堂正正，不给人丝毫阴冷的感觉。

　　当然，如果是敌人面对这种杀气，那肯定是不一样的结果了。

　　十几个仙人出现，青幽被他们的杀气笼罩在身上，他脸色微微一变，然后倒退，一口鲜血喷了出来。

　　他脸色难看，怒声道：“顾天吾，你不觉得自己太过分了吗？”

　　他盯着带头的那个顾家强者，满脸杀意。

　　“污蔑我顾家，你想与我们不死不休吗？”顾天吾冷漠地说道。

　　此话一出，青幽倒抽了一口凉气，和顾家不死不休，开玩笑，他绝对没有那样的勇气。

　　所以他一咬牙，一句话不说，只是冷哼了一声。

　　虽然这样做，确实有点丢人，但是终究比丢命的好。

　　青幽心中非常清楚，若是自己还是不依不饶的话，只有一个结果，自己被顾家的那群仙人干掉。

　　顾天吾，顾家现在辈分最高的几人之一，早就已经是大罗金仙了。以他的实力，即使一对一，青幽也未必是他的对手，更何况是现在，对方那么多人都在。

　　本来说顾家坏话的那几个大罗金仙，一个个全都闭嘴。

　　要知道顾家虽然只有十几个人，但是其中却有三个大罗金仙，剩下的虽然不是大罗金仙，但是也是一群金仙，他们这些年来，都在血战，那种实力绝对不是同阶之人可以相比的。

　　而且说到底，顾家也是凡尘的人，虽然他们并不是很喜欢顾家，但是终究属于一个阵营的。

　　见到这些人都不说话了，魔主忍不住笑了出来，他满脸不屑的神色，说道：“凡尘的人就是这样的软到，欺软怕硬，没想到这么些年来，你们这些家伙的骨头还是没有硬起来。”

　　听到他的话，不少强者对他怒目而视，但是却没有敢动手。

　　魔皇的实力深不可测，他们谁都不可能是他的对手。纵然同是大罗金仙，但是也有高低之分。

　　魔皇和顾天吾这样的实力，是远远比他们其中很多人要强大的。

　　当然，也有些人冷笑，并不是很在意。

　　天才并不是只有在顾家之中才有，这些大罗金仙之中，自然有可以和顾天吾他们相媲美的存在。

　　当然，这种情况下，他们很清楚，根本就不会发难，为难顾天吾他们。

　　现在凡尘要抱团，不然的话，在神通界和妖魔界的压力之下，他们很难有什么好结果。想到这里，很多人心中冷笑，针对顾家，以后可以进行，但是现在，绝对不能够招惹顾家。

　　若真是将这样一个庞然大物推给了妖魔界，他们恐怕真的就要倒霉了。

　　顾飞立身在远处，看到这一幕，他忍不住叹息，凡尘之中的人实在是太不团结了。这些人各有着自己心思，根本就难以抱团。

　　也就是在现在这种情况下，他们才勉强站在一起，但是谁也不知道今天的事情过后，他们还会怎么样。

　　不过，这些不是顾飞在意的东西，他现在要做的，就是提升自己的实力。

　　“顾家不参与混沌钟碎片的争夺之中，不过我们却要立一个规矩。”顾天吾冷笑着说道。

　　“什么规矩？”那些人心中一动，顿时有些不悦。

　　都是大罗金仙的强者，每个人的心中都是桀骜不驯的。现在顾家竟然说要立一个规矩，这让他们不爽，望向顾天吾的眼神之中充满了阴冷。

　　顾天吾像是没有看到他们的眼神一样，他淡淡地说道：“你们争斗可以，但是绝对不能够波及到凡人的身上，不然的话，不要怪我们顾家不讲情面。”顾天吾冷笑着说道。

　　此话一出，众人皱眉。

　　神仙打架，凡人遭殃，若是顾天吾定下了这个规矩的话，他们出手显然就要受到很大的限制，这样的话，根本就不合适。


第1364章 三界合一

　　“不可能，凡尘太小，若是争斗起来，以我等的实力，不可能波及不到凡人。”王臣直接说道。

　　众人点头，实际上并不是所有的大罗金仙，对于顾家的仙人都是有敌意的。也有特别赞同他们做事和定下的规矩的人，但是此时他们却也清楚，这是根本就不可能做到的。

　　“这个很简单，三界融合，洞天福地归真，这个世界自然就大了起来。”顾天吾淡淡地说道。

　　此话一出，众人浑身巨震。三界融合，这太惊人了，不是没有人想过这个问题，但是却知道根本就做不到。

　　至少，凡尘的仙人不会同意。

　　他们有洞天福地，独霸凡尘，真的说起来，条件比神通界和妖魔界都不知道好了多少，所以他们是最反对这一点的。

　　因为三界融合，让他们会受到神通界和妖魔界的威胁，这是他们绝对不愿意的事情。

　　“不可能。”有凡尘的强者直接说道。

　　看了他一眼，顾天吾淡淡地说道：“你不同意，问过另外两界的道友了没有？”

　　听到他的话，那个凡尘的强者脸色铁青，他怒声道：“顾天吾，你会成为凡尘的罪人的。”

　　顾天吾冷冷的看了他一眼，冷笑道：“凡尘的罪人？真是可笑，不知道真正凡尘的罪人是谁，这些年来，若非尔等蓄意封锁，凡尘之中岂会没有多少修炼者，只有你们那些门派才能够修炼，本来凡尘虽然灵气稀薄，但是绝对是最为理想的修炼环境，这里容易感悟真正的大道，但是却被你们毁了这么多年，你们竟然还有脸说我会成为凡尘的罪人？”说到这里，顾天吾脸色冰冷，盯着对方，让对方变色。

　　他们自然是有私心的，凡尘之中的人不修炼，他们就是绝对的主宰。而他们也认为，光是自己这些门派的人修炼，就已经足够了，可以挡住神通界的攻击。

　　至于妖魔界，他们从来不靠谱，他们潜意识的觉得，那是顾家的事情，而且顾天吾坐镇在那里，虽然他们对于顾家有敌意，但是却很明白，有顾家的强者坐镇在那里，绝对不会出现意外。

　　但是，今天的事情，却让他们有点看不懂了。

　　顾家的人竟然要三界合一，这对于凡尘来说，没有一点好处。

　　“我倒是觉得这个主意不错。”王臣冷笑，立刻支持顾天吾的建议。

　　“我也是这样觉得。”一个人开口，正是魔主。

　　神通界和魔主都开口了，这让凡尘的那些仙人脸色难看，凡尘的实力不弱，但是现在有顾天吾，还有神通界的强者，加上魔主，三方面一起施展压力，他们根本就挡不住。

　　若是不答应的话，肯定要爆发战斗，到时候他们不会有好下场。

　　“我同意顾道友的建议。”一个声音说道。这是子家的强者，为一尊大罗金仙。

　　他一开口，顾天吾将目光望过来，子家的大罗金仙，露出一抹笑容，算是和顾天吾打招呼了。

　　“我烈山炎也同意。”又是一个人说话，这让凡尘的那些强者心中一沉。

　　子家和烈山家族，在他们之中，都可以说的上是强势的家族，他们一起同意，对于凡尘的强者来说，具有很大的影响力。

　　那些凡尘的强者对视一眼，都明白今天的事情，多半已经成为定局了。

　　他们点头，全都同意了。

　　反对没有任何作用，反而会显得自己心虚。反正每一个家族之中，都有些盖世强者坐镇，谁也不会冒着得罪死一个大罗金仙的风险，去灭了他们的传承，抢夺他们的洞府。

　　“三天之后，推动三界融合。”顾天吾淡淡地说道。

　　自始至终，他都是很平静，像是这里的事情，完全在他的意料之中一样，一点意外都没有。

　　看到他的样子，不知道为什么，很多人心中却有一种不好的预感，他们有一种感觉，顾天吾的打算，绝对不仅仅只是这样。

　　大秦门派之中，始皇帝当空而立，他虽然未曾出现，但是却依然知道谈话的内容。他眼中闪过一道精光，浑身散发着如同实质一般的霸气。

　　“马踏八荒，至尊天下。”口中吐出八个字，始皇帝散发出一种可怕的皇者威严。

　　他虽然被迫放弃了马踏八荒，但是并不代表，这个霸气无双的皇帝，再次涌出一股雄心壮志。

　　“我皇无敌。”

　　白起他们呐喊，崇拜的盯着始皇帝。

　　始皇帝未曾寻找混沌钟，直接坐关。他心中明白，要达到自己的目的，光是大罗金仙的实力，那是绝对不够的。

　　实力至少要达到混元大罗金仙，压盖所有的强者，才有机会。

　　这些日子，各国政府全都焦头烂额，他们已经知道了一个消息，一个陌生的环境就要来临。

　　三界融合，对于他们来说，这绝对不是一个好消息。

　　所谓的神通界，其实包含着西方的各个神界。所谓的三界融合，是所有的小世界都融合在一起，再现洪荒。

　　当然，这种洪荒依然是不完整的，缺少了很大一部分，那就是仙界。

　　不过自然没有人会去打仙界的主意，那里有着覆灭仙界的强者，对于他们来说，那绝对是不可能招惹的存在。

　　当年仙界高手如云，但是依然被那些存在给直接灭掉了。

　　以他们现在的世界，真的面对那些仙人的敌人，只有一个结果，那就是必死无疑。

　　整个世界，都要覆灭。

　　这些人虽然自私，但是有些东西，还是分得清的。

　　那些民众，已经被各国政府高知了一切，同时仙人和武者这些存在，都出现在人们的面前。

　　所有人发愣，这才知道，传说中的那些存在，竟然都是真的，而且还出现在他们面前。

　　很多人感觉到的不是惊喜，而是浑身冰凉。

　　因为那些仙人的出现，让他们知道，这不是什么福利，而是意味着一个陌生的世界来临。仙人高高在上，凡人却如同蝼蚁一样。

　　有人惶恐，有人却激动，不一而足，但是可以肯定，世间开始混乱了。


第1365章 安全的地方

　　至于中海市，则是非常安定，没有人在这里闹事。因为这里有一个顾家的人，而且顾家已经说了，不参与争斗混沌钟碎片的事情中来。但是绝对不允许他们的争斗，波及到凡人。

　　三界融合，自然有着更广阔的天地，而且道则压制，那些人的破坏力，会相应的减少一些。

　　所以，这一点那些大罗金仙倒是一点都不在意。

　　一个人出现在中海市，他一副成功人士的派头，但是容貌却非常普通，此时正在一个酒店之中。

　　不过当进入房间之后，他忍不住咬牙切齿，这个人不是别人，正是申公豹。

　　这些天来，他经历了不知道多少场战斗，被大罗金仙追杀，甚至亲手击杀了一尊金仙，其他级别的存在，死在他手中的人就更不用说了。

　　虽然取得这样辉煌的战绩，但是申公豹知道，这完全不够，他挡不住大罗金仙，就不可能震慑住那些人。

　　而三界合一，所有强者都会降临在世间，他们在同一个地方，虽然因为世界变得大了，他容易隐藏，但是却会有更多的强者去寻找他。

　　这对于他来说，好坏参半。

　　他之所以逃到这里来，主要是因为这里相对安全。而且那些人绝对不会想到，他竟然会逃到大都市之中。

　　还有一点，他如果在这里暴露，顾飞肯定会受影响。虽然发誓不主动向顾飞社身边的人出手，但是为顾飞找一点麻烦，他还是愿意做的。

　　只是，申公豹没有想到的是，他刚刚进入中海市，就被人盯上了。

　　当看到出现在自己面前的人的时候，申公豹愣了一下，他脸色有些不好看。

　　“你怎么知道我在这里的？”他神色阴晴不定，虽然知道顾飞绝对不会将自己的消息透漏出去，但是他心中还是有些不安。

　　毕竟自己的行踪，就这么轻易的暴露了，对于他来说，这实在是有点可怕。

　　“你放心，除了我之外，别人是不会轻易找到你的，就算是我，也要你进入这里才能够找到你。”看到申公豹的神色，顾飞笑着说道。

　　“为什么？”申公豹问道。

　　“这里是中海市，有我做出的布置，加上我们曾经交手，对你的气息，我非常的清楚，自然能够感觉到你，没有别的原因。”顾飞淡淡地说道。

　　原来是这样，心中松了一口气，申公豹盯着顾飞，说道：“你是不会出卖我的，对吧？”

　　“自然。”顾飞立刻回答。

　　申公豹松了一口气，这才意识到，自己也许问了一个白痴的问题。

　　顾飞他们需要自己吸引那些人的目光，自然不会将自己供出去，也许他更希望自己支持的时间长一点而已。

　　“那我就留在中海市了？”申公豹问道。

　　他盯着顾飞，生怕他不同意。

　　他手中有混沌钟碎片的事情，就是顾家传出去的，这一点天下人很清楚。所以他要是留在中海市，绝对很少有人能够想到，加上他的隐藏，绝对可以骗的过天下的眼睛。

　　这里对于申公豹来说，绝对是一个圣地。

　　至少在实力恢复到巅峰境界之前，对于他来说是这样的。

　　“没问题，但是你要答应我一件事情。”顾飞直接说道。一点犹豫都没有。

　　“什么事情？”有些疑惑的看了顾飞一眼，申公豹一脸警惕。

　　他心中自然担心顾飞是要自己做什么他不可能做到的事情，所以心中很是警惕的盯着顾飞。

　　毕竟，自己被顾飞父子算计了一把之后，他对于顾飞父子两人，有些发毛。

　　顾华夏一下子便将他坑的举世皆敌，至于顾飞，当初就抢了他的舍利子，现在突然又说有一个要求，申公豹自然发毛。

　　“你不要紧张，没有你想象中的那么可怕，我只是要让你每隔一段时间，做出无意之中被人发现的样子，但是一定不能够在中海市附近，这对你也有好处。”顾飞叮嘱道。

　　听到顾飞这样说，申公豹倒是松了一口气，他爽快的答应。

　　他自己心中也清楚，若是自己一直不出现的话，那些人肯定会翻遍天下，到时候纵然再忌惮顾家，再觉得他不可能藏在中海市，也会到中海市找他，那个时候，天下之间，对于他来说，真的就没有安全的地方了。

　　所以，顾飞即使不要求，申公豹也会去做的，以他的聪明，只会做的更好。

　　“我自然明白，你放心，我不会让人盯上这里的。”申公豹点头。

　　顾飞这才离开，申公豹看了一眼顾飞的离开的方向，他心中微微有些古怪，他觉得顾飞比他父亲要好的多了。

　　“妈的，我在想什么，都不是好东西。”突然蹦出来这个想法，将申公豹吓了一跳，随后他便直接将这种想法给抛弃掉了。

　　他有些自嘲，刚才竟然觉得顾飞这人不错，他绝对是得了失心疯了。

　　心中这样想着，他躺在床上，眼神悠远，不知道在想一些什么。

　　三日之后，三界开始融合。

　　天地都在轻轻震动，如同末日一样。

　　普通人颤抖，就连神通者都忍不住惊惧。实际上，若非那些大罗金仙，以无上法力稳住三界，动静根本就不可能这么小，就连神通者都要在这种融合之中被波及，神通者九重天之下的人，全都要死绝。

　　不过，那些大罗金仙，自然不会允许这样的事情，三界之中，所有强者都出手，稳定住这一切。

　　当然，这些强者，至少需要金仙境界，才能够参与进来。

　　至于顾飞，他直接站在中海市之上，护持住了整个中海市。

　　很多人看到顾飞的形象，他们惊呼，知道有一个神人在保护自己，很多人甚至忍不住膜拜。

　　一道道信仰之力，没入顾飞的身体之中，这让他有些惊讶。

　　虽然不借助信仰之力修炼，但是在信仰之力的灌注之下，顾飞竟然有一种前所未有的清晰的感觉。

　　他心中明白，这是众生之力，在帮助自己顿悟，顾飞自然不会放过这个机会，他盘坐在虚空之中，认真的领悟。


第1366章 地仙境界

　　顾飞自然放过这样的一个好机会，他认真领悟，感受到很多以前不能够理解的问题，瞬间能够想通了。

　　他的境界在提升，并且在非常短的时间之内，进入了另外一个境界。

　　“地仙境界。”

　　顾飞心中产生一种明悟，知道自己跨越了一个大境界，这个绝对是非常惊人了。他才突破多久，不过两个月的时间罢了。现在竟然再次做出了突破，成为了地仙境界的强者。

　　若是被顾飞的敌人知道，肯定会坐立不安的。

　　顾飞看了下界一眼，直接压制实力，他现在突破，是得不偿失的，会被人觉察到。将注意力集中在了他的身上，若是等三界融合之后，世界广博无比，他找一个没有人的地方渡劫，那个时候倒是不用担心了。

　　心中这样想着，顾飞才将境界压制下来。

　　不过这种事情，也许只有他能够做到，别人突破的话，根本就无法压制住实力。

　　这种控制力，简直堪称骇人听闻。

　　世界缓缓的融合，这个时候，很多人感觉到，自己的身体轻松了不少，一些生病的人，更是直接不药而愈。

　　他们惊讶，不知道到底是为什么。

　　只有修炼者才明白，妖魔界虽然残酷，但是却也同样拥有着很浓郁的灵气，不然的话，怎么可能产生那么多大妖魔。神通界之中，更是几乎不输于当时的仙界。加上那些洞天福地，此时融合，无尽的灵气直接涌入了地球之上。

　　直接被这些灵气灌入身体之中，地球上的人类什么时候经历过这样浓郁的灵气，他们身体非常快速的吸收这些灵气，一些病症自然好了。

　　真正灵气充裕的世界，人们是百病不生的。

　　当然，若是真的生病的话，那绝对会要命的。

　　三界融合，一片陌生的地域降临，而地球，在这个几乎堪比大半个洪荒世界的大地之上，显得太过于渺小。

　　各种灵禽飞舞，不时的有一头头异兽飞过，显得异常惊人。

　　这让地球上的人类，简直都要看呆了，若不是周围的环境没有变化，他们还以为自己来到了外星球呢。

　　不过，即使不是外星球，恐怕也没有那么玄异吧？

　　“那是凤凰？”有人突然惊呼了一声。

　　一头五光十色的鸟飞过，很多人震撼。

　　顾飞也看了过去，这不是纯种的凤凰，但是身体之中蕴含着凤凰血脉，也极为强大。若不是上面还坐着一个仙人，他绝对不介意出手，将凤凰给抢来的。

　　当然，现在顾飞可不想招惹事情。

　　这么高调出现的人，不是高手，就是有着深厚的背景的。

　　三界融合，仙人出现，西方也是一样，天使和各种神灵都降临，他们一个个浑身笼罩在神环之中，接受世人的膜拜。

　　当知道这一切之后，顾飞冷笑。

　　除了一些土族神灵之外，像是天使，顾飞觉得，他们很有可能根本就不是这个世界的生灵。当然，这也只是他的猜测，没有证据。

　　三天之后，顾飞终于压制不住了，再压制境界的话，对于他以后的修炼，绝对没有任何好处，他直接告别了大家，找到了一个地方，这里方圆十万里之内，没有一个人烟。

　　顾飞开始渡劫，雷光比上一次还要狂暴。他明白这是自己需要度过的劫难，只是他心中疑惑，自己父亲同样是度过八重天成仙的人，为何却从来没有人感受过他渡劫？

　　心中的疑惑，转瞬即逝，这一次顾飞彻底将天雷吸收了，他整个人沐浴在雷光之中，一共七天的时间，将自己八九玄功的实力，提升到另外一个层次。

　　肉身媲美可搏杀散仙，八九玄功第三重。

　　顾飞惊叹，他剑道之力，也有增长，虽然境界只是地仙境界，但是几乎快要达到中期了，顾飞有一种感觉，即使自己面对一个太乙散仙巅峰的存在，也丝毫不惧。

　　地仙境界，可抗衡太乙散仙巅峰，这就是顾飞的底气。

　　“谁？”度过天劫之后，顾飞心中一动，向一个方向望去。

　　他感觉到有人在注视着自己，虽然没有觉察到那个人的存在，但是却一点都不怀疑自己的感觉。

　　他直接冲过去，粉碎那一片虚空。

　　但是出乎顾飞意料的是，这里什么都没有，连一个人影都没有看到。

　　“不对。”

　　顾飞皱眉头，他没有感觉到一点气息，但是顾飞却知道，事情没有那么简单，他相信自己的感觉，绝对不会有错，这里肯定有人过来过。

　　他心中担忧，这一点说明对方的实力，绝对远远在他之上。

　　一旦自己的实力曝光，顾飞觉得，多半不会有什么好结果。

　　他皱着眉头，眼中精光闪烁，不过他心中却也有一种猜测，这个人绝对没有恶意。

　　只是，到底是哪一个高手，不能够出现在自己的面前的，他想了一下自己身边的那些长辈，却没有想到任何一个符合条件的。

　　这是一个未知的强者，顾飞深深地吸了一口气，他直接离开了这里。

　　这里方圆数千里，全都成为一片焦土。

　　等顾飞离开之后，一些强者赶来，当看到这一幕的时候，他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这到底是什么人在渡劫？竟然这么可怕，难道是有人成就大罗金仙了？”其中有一个女子，此时她皱着眉头，忍不住问道。

　　“不像是，没有大罗金仙的那种道果，况且一般人就算是突破，也不会引来雷劫，除非是妖孽级的强者。”一个中年人说的，他眸子之中精光闪烁。

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。不是大罗金仙，却有着这样可怕的雷劫，这个人也太厉害了吧。

　　“不管他是谁，但是肯定是一个潜力强者，和我们之间没有关系，走。”那个中年人继续说道。他来自于神通界一个门派，在寻找一些资源，此时开口，准备离开这里。

　　顾飞回到中海市，当看到澹台若水的时候，他愣住了。

　　此时澹台若水的实力，赫然已经提升到了仙人境界。


第1367章 激战展风

　　顾飞突然觉得，若说妖孽，恐怕只有澹台若水，才有资格被称作妖孽吧。

　　这种修炼速度，实在是太惊人了。

　　“我怎么没有感应到天劫的气息？”顾飞有些疑惑的问道。

　　在澹台若水的身上，他感受到浓郁的仙灵之气，甚至比他的都要纯正，但是却没有感受到天劫的气息。

　　“我没有天劫，当时突破的时候，天上落下一道七彩霞光，然后我就成为仙人了。”澹台若水笑着说道。

　　“天佑。”

　　血魔在一边解释，一脸的羡慕。

　　顾飞目瞪口呆，先天仙灵之体，还有天佑，这也太没有人性了吧，想到自己经历了那么多的磨难，才成就现在的境界，顾飞有种想死的冲动。

　　最终他只能够叹息，人比人真是可以气死人的。

　　当然，他心中还是非常高兴的，毕竟澹台若水不是别人，是他的女人，自己的女人没有经历过危险和天劫，便成就了仙人，这自然是好事。

　　当知道顾飞已经成功成为地仙之后，他们都是大喜，开始庆祝起来。

　　只不过，第二天便有麻烦找上门了。

　　这是一个强者，来自于天魔宫，直言要找顾飞。

　　“你是何人？”顾飞问道。心中却有所猜测，对方的气息和他曾经击杀的那个仙之子非常相似，如果猜的不错的话，应该是那个人的长辈。

　　“我叫做展风，你曾经杀了我的儿子，今天我找你，并不是以天魔宫的名义，而是以个人的名义，向你挑战，为我儿子复仇。”展风冷冷地说道。

　　他知道顾家难以招惹，现在十几尊仙人强势，更有三个大罗金仙，纵然是天魔宫强大，也不敢招惹，所以他才说出这样的话。

　　以个人的名义，挑战顾飞，这个样的话，就算是他杀了顾飞，顾家的人也找不到他们天魔宫的身上。

　　打的倒是好主意，只是他忽略了一个问题，他虽然是散仙修为，但是未必是顾飞的对手。

　　“我答应和你一战。”顾飞直接应战。

　　他进入地仙境界，肉身可搏杀散仙，所以此时爆发出来属于散仙的战力，甚至击杀对手，倒是不会让人感觉到意外。

　　反而这样表现，虽然那些人依然会忌惮，但是绝对会放心不少。

　　若是顾飞以现在的境界，可战太乙散仙，那些人才要真正的盯住顾飞呢。

　　在修行界之中，有一种说法，跨境界大战，绝对不能够过三，一旦过三，便是异数，这样的人，将来有很大的可能会成就混元，所以面对这样的人，如果是敌人的话，很多势力，会不顾一切将对方毁掉的。

　　顾飞绝对不能够表现出来超越散仙的战力，最多散仙巅峰。

　　当然，有这种实力，他足以压制对方，甚至斩杀展风了。

　　这一战顾飞必须打，一方面告诉对方，自己不好招惹，另外一方面也要那些人放心说明自己没有那么强大。

　　所以顾飞才会这么痛快的答应，不然的话，他根本就不会在意什么挑战。

　　就算是顾飞不动手，不要他不答应，展风也是不敢动手的，否则的话，即使他宣布这是个人的名义，也算是为天魔宫招灾。

　　两人腾空而起，来到了城市之外。

　　他们选择了一处荒野，方圆数千里无人。现在的世界，实在是太大了。地球上几十亿的人，在这个世界上显得那么的渺小，根本就占据不了多少地方。

　　神通界和妖魔界之中的人数，也不是很多，比地球也强不到哪里去，所以这里到处都是蛮荒地带。

　　“出手吧，不然的话，你没有任何机会。”顾飞负手而立，直接说道。一点都不客气。

　　脸色一沉，展风冷笑了一声，直接出手。

　　他一点都不客气，眼前就是杀子仇人，他眼神之中寒光闪烁，恶狠狠地盯着顾飞，杀意滔天。

　　一把血色的长剑，直接斩落，血腥的气息让人心惊肉跳。

　　顾飞心中一动，他直接躲避了过去，神色有些凝重的盯着那把血剑。他能够感觉到，这个血剑有点名堂，不是那么简单的。

　　“血魂剑，只要被击中，可以直接斩伤甚至斩杀你的灵魂，这是我专门为对付你，炼制出来的一件仙器，你就算是死，也算是死得其所了。”展风狞笑着说道。

　　为了炼制这把血魂剑，他不知打耗费多少的心血，还有天魔宫仙道强者的帮忙，才算是成功，此时被他拿出来，自然充满了傲然。

　　“哼，这个东西，我还没有放在眼中。”顾飞冷笑，他满脸不屑。

　　只是他的眼神，却没有一点不屑，盯着血魂剑，忌惮无比。

　　这个东西邪异，给他都有一种威胁的感觉，顾飞自然不会大意，省的阴沟里面翻船。

　　若是为了掩饰实力，结果被对方击杀了，那才真是冤枉呢。

　　冷笑了一声，展风却丝毫不在意，他向顾飞冲了过去，血魂剑化出漫天剑影，向顾飞落了下来。

　　可怕的剑气纵横，每一道都足以灭杀一个仙人。

　　顾飞冷静的躲避，没有让这些剑气击中自己。他同时也出手，覆灭这些剑气。

　　虽然忌惮血魂剑，但是并不表示，顾飞就会落入下风。他肉身堪比散仙，顾飞不相信对方连自己的肉身防御都斩不破，却能够有效的杀伤自己。

　　若真是如此的话，这个血魂剑就不会在展风的手中，而是像是混沌钟碎片一样，被人争夺了。

　　只是，顾飞没有以身犯险，轻易的用自己的肉身去试探。

　　两人激战，打的天崩地裂，渐渐的一切修士被吸引到了，他们飞了过来，观看这属于仙人强者的一战。

　　“那个人不是天魔宫的展风吗？竟然有人能够和他激战，要知道展风可是散仙巅峰的强者。”当看到两人的时候，有人忍不住惊呼道。

　　“和展风激战的那个人，竟然才地仙初期的修为，天啊。”一个仙人出现，当看到这一幕的时候，他眼珠子都快瞪出来了。

　　展风在神通界之中，名气并不算是很小，但是此时，他竟然在一个地仙打的难舍难分，这让他有种不可思议的感觉。

　　地仙怎么能够激战散仙？除非那些最为顶尖的仙之子，也许可以在地仙境界，激战散仙初期的修士，但是面对展风这种散仙后期的存在，却绝对不是对手。


第1368章 大罗金仙插手

　　那个地仙是谁，人们都在猜测。

　　很快，就有人给出了答案，中海市顾飞，也就是顾家的子嗣，一个非常强大的青年。

　　这让他们释然了，一个突破了常理的人，直接神通者八重天，逆天成仙，这样的人有这种表现，倒是非常正常的。

　　反而他们觉得，顾飞的实力，只是和一个散仙巅峰打的难解难分，这倒是让他们有些失望了。

　　都说神通者八重天成仙，会相当不凡，但是看顾飞的表现，并没有他们想象中的那样。虽然地仙初期媲美散仙巅峰这种实力已经堪称惊人了，但并不是没有人能够做到，一些最为惊艳的仙之子，即使比顾飞差一些，估计也不会太大。

　　这样说来，这个顾飞虽然妖孽，但是却并不是让人无法容忍的那种逆天妖孽了。

　　很多人心中对于顾飞的定位，发生了改变，不是一定要将他除掉不可了。

　　他们显然不知道，这就是顾飞的打算，也是顾飞藏拙，和对方一战的原因。

　　此时，他的目的算是达到了。

　　见自己久战不下，展风急眼了，他努力压榨自己的实力，攻击更加疯狂。

　　相比之下，顾飞反而更加冷静，剑气纵横，施展的全都是剑仙手段，虽然被压制，但是此时却一点都不慌乱，反而像是一头蛰伏的毒蛇一样，在静静的寻找一击必杀的机会。

　　看到这一幕，众人心中明白，如果不出意外的话，展风要输了。

　　原因非常简单，顾飞太冷静了，而展风却完全疯狂了，修士之间的交战，并不是血气之勇就能够解决了，一旦有一方不冷静，必死无疑。

　　当然，这是指实力相同的情况下。若是一个大罗金仙，一个金仙，一旦开战，即使大罗金仙再不理智，金仙也不是大罗金仙的对手。

　　至于顾飞虽然境界上不如展风，但是两人的实力却差不多。

　　战斗到这一步，已经注定了展风要输了。

　　顾飞要的就是这样一种结果，他冷静无比，引诱对方出招，消耗对方的实力。

　　两人激战半天时间，耗费的法力都是海量的。当时相对而言，顾飞却没有太大的感觉，他肉身强横，法力不绝，加上本来就不止这点实力，虽然激战到现在，但是自身却至少还有九成九的力量。

　　至于展风，剩下的法力不足五层。

　　他自己也意识到了不好，开始冷静下来，只是这个时候，已经晚了，顾飞虽然没有找到一击必杀的机会，但是显然不会再给对方任何休息的机会了。

　　顾飞爆发，剑光艳艳，惊动九天，他施展出属于剑仙的绝世攻伐，惊人到了极点。

　　五行剑气压制的展风喘不过气来，他脸色大变，知道不好，自己太冲动了，战斗到这一步，他已经不在巅峰状态，而顾飞的实力保存的非常完整，此时终于展开了凌厉的反击。

　　展风强大，但是此时也被打懵了，他不停的被顾飞击中，一道道伤口出现，甚至几次被劈成两半。

　　若不是散仙的实力，强大无比，本源雄厚，可以再生，他都已经被击杀了。

　　但是纵然如此，他也不好过，被顾飞杀的要油尽灯枯了。

　　实际上顾飞可以一瞬间灭杀对方，而且还不会施展出超越散仙的实力，但是他却没有那样做，一副非常艰难的样子，这是给别人看的，让别人彻底安心。

　　杀到最后，展风终于撑不住了，血魂剑都被顾飞扫飞出去，他已经无力召回。而顾飞也是脸色发白，一副法力耗费极其严重的样子。

　　但是他出手却依然凌厉，最后一剑落下，要彻底干掉展风。

　　“住手。”就在这个时候，一个声音响起，随后便是一道惊鸿击中顾飞的长剑。

　　顾飞倒退，他张口吐出一口鲜血，这倒不是伪装的，而是真的被击伤了。

　　这是一个老者，三花聚顶，五气朝元，他伸出手将展风给带了过来，转身就要走。

　　他已经将展风救了下来，自然不会再向顾飞出手。

　　这样的话，只会惹怒顾家的强者，让天魔宫和顾家发生大冲突。

　　只是老者没有想到的是，他刚想离开，一道人影便挡住了。

　　顾天吾他站在老者的前方，神色冰冷，虽然没有说话，但是所有人都能够感受到一种几乎能够让人窒息的压力传来，这让他们心惊肉跳。

　　“见过老祖。”

　　顾飞行礼，直接喊道。

　　他擦了一下嘴角的鲜血，冷冷的盯着那个老者，眼神之中带着一丝冰冷。

　　堂堂一个大罗金仙，近乎于偷袭的给了他一下，虽然没有用出多大的力量，而目的也只是为了救人，但是依然让顾飞愤怒。

　　展风明明说了，这一战和天魔宫没有关系，但是天魔宫的强者，却插手其中，显然这说不过去。

　　若是顾飞一个人在这里，倒是没有一点办法，现在顾天吾来了，顾飞自然就有了靠山，可以找对方的麻烦。

　　老者神色有些尴尬，眼睛深处却是深深地忌惮。

　　“今天的事情，是我师弟冒失了，还请道友恕罪。”老者说道。他态度很谦和，一点戾气都没有。

　　若是有了解老者的人看到这一幕，肯定会目瞪口呆，这和老者平时的为人，完全不一样。

　　他什么时候这么客气过？即使面对一个大罗金仙，也是如此。

　　老者心中也叹息，他没有想到会是这样一个结果，展风不是顾飞的对手，他不忍心看到自己的师弟死去。虽然有些说不过去，但是他并不觉得自己做错了。

　　现在最主要的是，是要怎么给顾天吾他们一个交代。

　　“我不是找你师弟的事情，而是找你的事情。”顾天吾冷冷地说道。

　　老者愣了一下，他望着顾天吾，干笑着说道：“顾道友，为了晚辈的事情，你想和我翻脸吗？我已经道歉了，你们有什么要求，可以和我提，我一定补偿。”

　　虽然心中忌惮顾天吾，但是老者毕竟是一个大罗金仙，对于顾天吾的语气，有些不高兴。

　　不过他还是强压住心中的憋屈和火气，毕竟事实上他们天魔宫的实力，确实不如顾天吾他们。


第1369章 击杀展风

　　赔偿，顾天吾笑了，他没有再说话，但是却直接出手。

　　大罗金仙出手，那种威势震惊了所有人。天地震颤，乾坤万古都仿佛在震动，这种一种可怕的大势，横扫八荒六合。

　　毫无疑问，顾天吾站在了大罗金仙巅峰，他傲世而立，一只手覆盖而下，简单而强势，要将对方镇压。

　　老者面色大变，他阴沉的盯着顾天吾，对方这样做，分明是没有将他放在眼中。

　　他冷哼了一声，直接出手，轰击顾天吾。

　　“轰。”

　　两只大手碰撞在一起，老者脸色一变，顿时白了下来。他倒退了很多步，但是此时他却没有管自己，而是望向展风。

　　展风本来凝聚了身体，但是此时，却直接化作了飞灰，纵然元神都消散了，形神俱灭。

　　对于老者来说，这绝对是无法接受的事情。他只有这样一个师弟，此时却在他的面前被杀死了。虽然展风的修为不高，但是他们之间的感情，却非常深厚。

　　而且若不是老者的提携，展风也不可能从一个神通者，成为散仙巅峰的高手，那把血魂剑，更是老者带着众人，帮忙打造给展风的神兵。

　　但是现在，一切却已经不重要了。展风被杀，刚才顾天吾的那一击，并不是要对付老者，而是要对付展风。

　　老者没有防备之下，加上本来的实力也不如顾天吾，导致展风被击杀，等到他反应过来，不过已经晚了。

　　展风已经被杀死，而他则是愣在了原地，望着展风消失的方向，半晌，杀意冲天。

　　老者很快反应过来，他没有说话，直接向顾飞冲过去。

　　现在什么对顾家的忌惮，都是扯淡，他一点都不在乎，展风死了，他要顾飞陪葬。

　　至于顾家，若真是要踏平他们天魔宫的话，老者也不会让顾家好过，一个发疯的大罗金仙，那是极其恐怖的。

　　顾飞瞬间明白了对方的意图，虽然对于老祖出手，击杀展风顾飞也是有一些意外，但是更多的却是高兴。

　　见老者向自己冲过来，顾飞二话不说，转身就走。

　　他发动空间神通，躲避对方的攻击。

　　“走得了吗？”老者冷冷地说道。他向顾天吾打出一击，挡住顾天吾的来路，而后出手，要封锁所有的空间。

　　大罗金仙的手段，堪称造化，一念之间，便可以做到这一点。

　　“时间迟缓。”顾飞并不慌张，又不是没有被大罗金仙追杀过，上一次的那个米迦勒，比老者更加强势。他的手段也更加可怕，但是依然被顾飞逃出去了。

　　时间神通，这是大罗金仙都很难涉及的领域。传言之中只有混元强者，才能够大略涉及到，但是绝对不可能悟透。

　　封锁空间的力量凝滞了，顾飞直接一闪身冲了出去。

　　这种力量无解，若不是在猝不及防之下，干掉顾飞，根本就不可能限制他的时间神通。

　　老者脸上露出一抹震惊，时间神通虽然少见，但是他却也见过，只是很少有人类拥有这种神通。

　　特别像是顾飞这样，本身有着散仙巅峰的战斗力，加上时间神通和空间神通两种可怕的神通，恐怕就算是大罗金仙想要杀他，都不是很容易。

　　拥有这种保命神通，顾飞就已经有着足够的底气了。

　　周围的人也露出震惊的神色，时间神通，从来未曾在一个人类的身上出现过，现在竟然出现在一个人类的身上，这太惊人了。

　　“风舞，你太过分了，今日我要给你一个教训。”顾天吾脸色一沉，他冷漠到了极点。

　　对方当着他的面，竟然要杀顾飞，他自然无法忍受。

　　顾天吾知道，这个小辈是他们顾家最为杰出的一个后辈，对于他的一切，顾天吾都非常清楚，一直在关注，对顾飞有着很深的期望。

　　要不然的话，顾天吾也不会在顾飞刚刚出事的事情，就立马赶来了。

　　他直接向风舞出手，要斩杀风舞。

　　风舞心中可惜，他知道自己现在杀不死顾飞，以后就更加难了。他虽然还想要再出手，但是已经来不及可。

　　顾天吾向他杀了过来，若是不阻挡的话，他肯定要吃大亏，甚至有可能要被顾天吾击杀。

　　意识到这一点，风舞赶紧出手，与顾天吾激战。

　　两个大罗金仙，战斗在一起，这让人心惊肉跳，虽然他们刻意的压制着争斗产生的波动，但是那种力量依然散发出来，惊人到了极点。

　　顾飞远远的躲开，远离这个战场，他心中惊叹，大罗金仙的实力，实在是太强悍了，以他现在的实力，可以击败太乙散仙，虽然不如玄仙，但是相信相差也不是太远。

　　但是在两个大罗金仙的面前，却宛若蝼蚁一样，其中的差距实在是太大了。

　　他心惊肉跳，站在远处，认真的看着两人之间的争斗手段。

　　他们一举一动，浑然天成，像是代表着天地大道，这让顾飞惊叹，这便是大罗金仙的道果体现，让他很有收获。

　　实力不知不觉在的进步，直接进入了地仙中期。

　　顾飞心中惊喜，他没有想到，自己只是观察一个战斗，也能够突破修为。

　　刚刚突破之后，灵觉敏锐无比，顾飞心中突然传来一种不好的预感，他二话不说，向一边挪移了过去。

　　一把长剑无声无息的出现，随后却消失了，没有人知道是怎么回事，但是所有人都知道，顾飞遭遇了刺杀，只是他躲了过去，对方没有得手罢了。

　　只是看那一剑的威势，很多人心惊肉跳，这至少是一个太乙玄仙动手，结果却被顾飞提前发现，躲了过去。

　　顾飞神色警惕，盯着四周，他知道不好，有人盯上了自己了。

　　对方的实力，远远在他之上，加上是埋伏在虚空之中，就算是他都很难发现。这种刺杀，若非是他的话，一般人绝对躲不过去。

　　顾天吾在激战，顾飞知道自己无法得到顾天吾的久远，毕竟他的对手也是一个大罗金仙，就算是比他差，也不会差到哪里去，这种战斗之中，他不可能分心。


第1370章 刺杀

　　当然，顾飞不是很担心，对方想要杀他，也不是那么容易的。

　　顾天吾在一边，以他的实力，解决风舞也只是早晚的事情。而在这一段时间之内，顾飞有把握自己不会被干掉。

　　虽然对手是一个太乙玄仙，但是顾飞就有这种自信。

　　很显然顾天吾已经发现了这边的不对，他眸子阴沉，冷冷的盯在风舞的身上，杀意凛然。

　　风舞自然明白，顾天吾认为这是自己找人出手的，他撇了撇嘴，冷笑着说道：“顾天吾，你不用随便扣帽子，这绝对不是我找的人，我虽然恨不得撕碎了这个小子，但是却还不会做出这样的事情。”

　　“那你住手，以后再战。”顾天吾说道。

　　他选择相信风舞，让他住手。

　　“不可能，你杀了展风，我不可能为了救那个小子，就停止和你战斗，凭什么？既然我师弟死了，就让这家伙去给我师弟陪葬吧。”风舞大笑，声音之中充满了冷意。

　　听到风舞的话。顾天吾恼怒，他怒声道：“风舞，你够了，不怕我和你不死不休？”

　　“我一心想逃，你还杀不死我。”风舞冷笑，根本就不在意。

　　他本来是大罗金仙，若是要逃走的话，还真没有人能够杀了他。除非像是青莲剑神这样的强者出手，才有一定的把握将他留下来。

　　顾天吾是非常厉害，但是和青莲剑神相比，却差了很多。

　　当然，这没有什么好奇怪，即使在当时的仙界，同阶之中，能够媲美青莲剑神的人，也没有几个。

　　真正敢说在同阶之中，稍微压制青莲剑神一点点的，也只有传说中那只逆天的猴子，还有仙界的第一战将二郎神，其余的人都不行。

　　“别忘了，顾飞可是青莲剑神的弟子，若是因为你的原因，顾飞被杀，青莲剑神的手中的剑，你可未必能够逃得出去。”顾天吾冷笑，盯着风舞。

　　神色微微一凝，风舞犹豫了，因为他心中非常清楚青莲剑神的性格，他可不会因为自己没有找杀手杀死顾飞，而就放过自己。

　　青莲剑神手中的剑，不是讲道理的，而是用来杀人的。

　　风舞忌惮顾天吾，是因为知道顾家的实力强大，现在更是有是三尊大罗金仙坐镇，但是他更加明白，只要天魔宫不要做得太过，顾家不会和天魔宫发生大规模的冲突的。

　　但是青莲剑神却不一样，他若是发怒，才不会理会这些，灭了天魔宫也是有可能的。

　　风舞一点都不怀疑青莲剑神有这样的实力和想法，所以他犹豫了。

　　看到风舞犹豫，顾天吾虽然和风舞继续战斗，但是还是说道：“我们一起住手，至于展风的事情，我会给你足够的赔偿，但是前提是顾飞绝对不能够出事。”

　　赔偿，风舞脸色异常难看，狗屁赔偿，其实他一点都不在意，再大的赔偿，也不可能让展风再次复活了。

　　生死规律，就算是他们仙人，也无法逆转。

　　毕竟展风是形神俱灭，若是还有一点元神，他们都可以复活展风。但是现在，却没有一点希望。

　　见风舞还在犹豫，顾天吾的脸色变了，因为此时顾飞再次遇到了一次攻击，虽然被他躲了过去，但是显然有些狼狈。

　　“风舞，你够了没有？再不住手的，顾家必灭天魔宫。”顾天吾眼中冷光闪烁，他怒声吼道。

　　此时他真的有些不耐烦了，若是自己在场，但是顾飞却被人杀死了，顾天吾真的不知道自己改如何向子孙们交代了。

　　所以他放出了狠话，并不是恫吓，而是真的有这种打算。

　　毕竟，一个大罗金仙，当众吼出来的话，谁也不敢觉得是开玩笑。

　　风舞愣住了，他没有想到，顾天吾竟然真的要不死不休。他不想退，这样就显得他们惧怕顾家。但是风舞更加明白，自己必须退，否则的话，天魔宫真的很有可能要被覆灭。

　　意识到这一点，风舞直接住手了。

　　被天下人嘲笑，也总比被灭掉的好。他没有留在这里，转身离开。

　　今天天魔宫算是丢人丢大发了，一个仙人被灭，自己还被威胁的直接停手，无论在哪里，他都可以说是成为一个笑话。

　　不过风舞明白，自己没有选择，只能够这样做。

　　毕竟他不是一个人，身后还有着整个天魔宫，就算是自己的安危他无所谓，但是整个天魔宫的未来，他需要好好的考虑一下。

　　实际上也没有人嘲笑风舞，他已经做得足够了，人们心中想象，若是自己在风舞这个位置上，未必会比风舞做的更好。

　　看到风舞离开，顾天吾也松了一口气，他就担心风舞面子上过不去，继续和自己为难。

　　以顾家现在的实力，灭掉天魔宫，绝对不成问题。但是问题是，若是灭掉天魔宫的话，他们肯定会引发天下所有门派的敌意，这对于顾家来说，绝对不是好事情。

　　而且顾家要的也不是这样一个效果，一个拥有大罗金仙的门派，在不久的未来，绝对是强大的战力。

　　心中闪过这些念头，随后顾天吾便将注意力集中在了周围。

　　他脸上露出一抹冷笑，那个杀手胆子太大了，当着他的面刺杀顾飞就不说了，现在竟然还没有离开。

　　以顾天吾的神念，自然可以轻易的觉察到对方还留在这里，只是施展了一种隐匿的神通，所以才无法发觉到。

　　但是只要那个人出手，顾天吾肯定能够在第一时间找到他，然后锁定，将他击杀。

　　暗中的那个人，好像也知道这个道理，他根本就不着急，在等待着机会。

　　至于顾飞，心中警惕，但是也松了一口气，他向顾天吾走过去，现在还是跟在这个老祖的身边比较安全。

　　毕竟一个太乙玄仙的刺杀，对于他来说，绝对不是一件容易抵抗的事情。

　　就在顾飞走到顾天吾的身边，连他自己都觉得安全的时候，惊变发生了。

　　那个杀手出手，一剑杀了出来。斩向顾飞的脑袋，这是极其惊人的一剑，顾飞和顾天吾两人都没有反应过来。

　　他们变色，顾飞更是感受到死亡的威胁。


第1371章 击毙杀手

　　若是一个太乙散仙出手，他根本就不担心，即便是一个玄仙，也不可能一招杀了他。但是对方是一个太乙玄仙，这种实力，已经超越了顾飞的承受范围之内。

　　死亡从来未曾这样接近，顾飞都觉得自己要完了。

　　就在此时，一道银白色的仙气，从顾飞的身体之中冒出来，直接挡在了那个长剑之前。

　　仙气炸开，直接爆碎了。顾飞一口鲜血喷了出来，不过这也为他赢得了一点机会，他直接横移了一点位置。

　　“噗。”

　　那把仙剑斩在顾飞的身上，将他的身上斩出一个巨大的伤口，但是却没有将他斩碎。

　　顾飞躲过了必杀的一击，他快速后退。

　　顾天吾也出手了，直接封禁十方，一道人影他被从虚空之中拘禁出来。顾天吾眸子之中冒火，对方一再出手，让他暴怒了。

　　特别是在自己的面前，顾飞差一点就死掉了，这更是让他愤怒。

　　他看的出来，突然出现的那一道仙气，应该是顾飞的父亲顾华夏留在他体内的仙气，在关键时刻爆发，为顾飞挡住了一次死亡。

　　若不是然的话，顾飞这一次恐怕真的要陨落了，会被那个杀手击杀。

　　杀手很冷静，被抓住之后，就知道自己一定死定了。他眼中露出疯狂的神色，直接自爆。

　　顾天吾一巴掌抽了出去，将那个杀手捏碎，让他没有自爆成功，但是杀手也被击杀了，这让顾天吾脸色难看。

　　他根本就无法知道这到底是谁在出手，对方太果决了，即使他身为一个大罗金仙，除了瞬间灭杀对方，也无法阻止一个太乙玄仙进行自爆。

　　“哼，不管是谁，不要被我抓住，否则的话。踏平你们的宗门。”顾天吾冷冷地说道。声音很大，传出去十几万里。

　　很多修士惊颤，知道这个大罗金仙是真的暴怒了。一个后辈差一点被人杀死，这让他整个人充满了怒火。

　　“老祖不要生气，不过只是一点小伤而已，不碍事。”顾飞修复伤体，他向顾天吾说道。只是脸色微微有些苍白。

　　对方刚才的一剑，直接斩中了他的身体，若不是体质强悍，他已经爆碎了，甚至有可能被击杀。

　　现在体内还有着剑气纵横，被他艰难的压制了下来。

　　想要炼化这些剑气，并不是很容易，至少需要几天时间。

　　顾天吾笑了一声，他眼中闪过赞赏的神色，他一直在听说这个晚辈是何等的出色，但是真正相处下来，才算是认识到了顾飞。

　　比之他听闻的，还要优秀。

　　无论是谁，拥有这样一个后辈，恐怕都会非常高兴地，顾天吾也不例外。

　　他一只手放在顾飞的身上，法力运转，将那些剑气消弭。而后说道：“你放心吧，有老祖在，不会让人为难你的。”

　　对这个小辈，他真的很喜欢，不然的话，也不会说出这样的话。

　　“多谢老祖。”顾飞感激地说道。

　　拍了拍顾飞的肩膀，顾天吾什么都没有说，转身离开这里。

　　至于顾飞，顾天吾虽然离开了，但是周围的人，望向他的眼神之中，都带着一种敬畏。

　　自身实力强大就不说了，还有一个大罗金仙的老祖护卫着。而且众人也知道，不仅仅是顾天吾是大罗金仙，顾飞的父亲也是的是大罗金仙。青莲剑神更是他的师尊，还有一个张三丰道长，也在大罗金仙境界，虽然未曾看到他出手，但是谁都知道，这样的人肯定很逆天，他同样是顾飞的一个长辈靠山。

　　这样的一个人，他们如何能够不去羡慕。

　　顾飞回归中海市，于秋然她们都松了一口气，他们都已经感觉到了大罗金仙的波动，也知道哪里发生了什么事情。

　　但是他们却没有去，这并不是不在乎顾飞，而是他们明白，自己去了一点用处都没有，只会拖累到顾飞。理智告诉他们，留在家中，是一个正确的选择。

　　当知道顾飞回来了，他们终于放心了。

　　见众人的神色，顾飞也笑了，这种被关心的感觉，正好。

　　这几年，天地之间都疯了一样的找神公告，而他也偶尔被“发现”行踪，无论什么时候，都会引来大批的强者前往。

　　就连顾飞，都凑热闹过去了几次，一副想要出手抢夺混沌碎片的样子。

　　有些人和顾飞结交，当然也有些人将顾飞当做敌人，有着很深的敌意。

　　不过顾飞却不是很在意，该做什么的时候做什么，不将他们放在心上。

　　而他的修为，在几年的时间之内，只是进入天仙初期。

　　这倒是让人松了一口气，要知道几年的时间，进入天仙初期，虽然依然非常妖孽，但是在众人看来，却已经属于可以接受的范围之内。

　　这样的人，并非无敌的，在修炼界之中，也有过这样的天才。

　　而且，能够进入大罗金仙的境界，谁的天赋能差？即使顾飞厉害一点，将来成为了大罗金仙，也不过只是一个强势的大罗金仙而已，人们自然不会认为他真的能够进入混元境界。

　　实际上这些年来，还没有一个人进入混元境界呢，即使青莲剑神李青莲也不行。

　　他们不知道的是，顾飞专门请顾天吾，打造出来了一个法宝，掩饰自己的修为，实际上他的实力，已经进入了散仙境界。

　　在地仙初期，他便可以媲美太乙散仙之中最强大的高手了，顾飞进入散仙境界，他的实力自然提升，即使遇到太乙玄仙的强者，顾飞也敢一战。

　　不过，他心中并不轻松，因为和始皇帝约定的一战时间，已经快要来临了，时间匆匆过了三年，还有两年的时间给顾飞做准备。

　　这么短的时间之内，顾飞是不可能成为大罗金仙。但是他却不敢保证，不进入那个境界，能有媲美大罗金仙的实力。

　　金仙和大罗金仙之间，有一种质变，完全是不一样的境界。

　　能否跨越大境界的屏障，顾飞不敢保证，而且始皇帝并不是一般的大罗金仙，他绝对不下于顾天吾，甚至要更强。


第1372章 飞速进步

　　散仙初期，顾飞的实力已经不可同日而语，而他还在进步。

　　不过让顾飞无语的是，另外一个人进步，比他都要快，那个人不是别人，正是澹台若水。她赫然已经进入了太乙散仙的境界，超越了顾飞。

　　当然，在战斗力上面。她肯定不是顾飞的对手。

　　先天仙灵之体，虽然修炼天赋很强大，但是只是境界的提升，真正的战力虽然超越一般人，但是要想像是顾飞一样逆天，却不可能。

　　这一点大家都非常清楚，不过即使清楚，他们也非常高兴。毕竟有时候境界的提升，也是一种优势。

　　几年的时间，大家修炼都非常猛。

　　在炎黄之中，仙人已经不止一个人了。百合也突破了仙人境界，成为一尊底线。万霞天功，本来就是一种无上修炼功法，能够和八九玄功放在一个地方，自然惊人。

　　就在大家一心修炼的时候，一个消息传来，让顾飞愣了一下。

　　众神山来人，让雅典娜回去，这是宙斯的命令。

　　雅典娜现在跟了顾飞，自然不会同意，不过对方却赖着不走，同时告诉雅典娜一个消息，天后赫拉被人刺杀，重伤垂死。

　　这让雅典娜变色，那是她的母亲，虽然对宙斯没有任何好感，但是听到赫拉出事了，她还是要回去看一下。

　　顾飞犹豫了一下，并没有立刻同意。

　　他告诉那个使者，一个月之后，雅典娜会回归。

　　那个使者这才离开，不过雅典娜的脸色，却异常不看好。

　　“他们骗我。”雅典娜冷冷地说道。

　　她是一个聪明的人，若真是赫拉即将死亡，怎么可能等一个月。说是一个月之后顾飞他们前往，不过这也只是顾飞的而一个试探而已。

　　以雅典娜的智慧，自然能够想到。

　　“多半是那个老色鬼不想放过你。”顾飞忍不住好笑着说道。

　　听到顾飞的话，雅典娜脸色铁青，一副恶心的样子。

　　“不过众神山的事情，应该不是那么简单，我有一种预感，可能还有别的因素在其中。”顾飞眼中精光一闪。

　　“那怎么办？”雅典娜问道。

　　嘴角挑起一口笑容，顾飞只说了一个字，那就是拖着，拖到他的实力提升上去为止。

　　雅典娜有些发愣，她随即说道：“你是觉得，在众神山上，会有所发现？”

　　“不错，那些刺杀我的人，虽然不知道到底是什么人，但是我有一种感觉，这一次众神山的宙斯让你回去，肯定和他们脱不了关系，你应该知道，西方众神根本就没有办法来东方，谁知道你在我这里？哈迪斯？他也许知道，但是绝对不会告诉宙斯。”顾飞分析道。

　　听到顾飞的话，雅典娜点头，她也是这样想的。

　　“嗯，我们就先拖上一下，即使他们发现了我们在拖时间，只要我们一口咬定会去，他们就肯定会装作不知道。”雅典娜笑着说道。

　　顾飞点头，接下来的日子，倒是非常的舒适，除了修炼之外，顾飞就一直在众女的温柔乡中。

　　不过，大家陪着顾飞的时间，并不是很长，就连于秋然和秦如冰，也将所有的事情都放下来，认真投入修炼之中了。

　　赚钱，在这个世界上很重要，但是在现在这种世界之中，拥有强大的实力，才更加重要。

　　本来的地球很大，但是三界融合在一起之后，地球这一片地域，就不是很显眼了。但是众人也明白，地球是整个世界的绝对的中心。外界虽然也有生灵，甚至还有神通界的城池，但是都属于蛮荒之地，在地球上的人类看来，那里简直没有开化。

　　各大国家的人，也开始了修炼，这是必须的。无论哪一个国家都非常明白，在这种世界中，实力是最重要的。

　　以前的常规武器，甚至核武器什么的，都已经失去了威胁。因为对神通者之中的强者，根本就没有任何作用，更不用说神通者之上的存在，那些仙人了。

　　所以，现在各大国家要做的，就是提升个人的潜力，也就是让自己的士兵修炼。

　　全民修炼，这就是一个潮流。

　　当然，一时之间，他们的实力不可能发展起来。原因很简单，短时间之内，不可能有高深的修炼功法给他们。

　　各大世家，会严防自己的修炼法诀外泄。

　　现在虽然各大国家的人都在修炼，但是法门却只是一般。当然，纵然如此，他们提升的速度，也异常恐怖。

　　天地变了，灵气浓郁的吓人，即使不修炼，这个时代的人，也拥有强健的体魄。只要踏足修炼，成为先天高手，根本就不是问题，多半都能够成为神通者。

　　顾飞则是悄悄的将一些修炼方法传了下去，虽然不是最顶尖的，但是绝对比一般的要好的多。

　　神龙之中，高手辈出。

　　一个月的时间很快过去，顾飞的实力再次提升，进入散仙中期，而众神山的来人，再次前来，他苦着脸，继续邀请顾飞他们。

　　“我知道，但是我必须和顾飞一起回去，你稍等一下，顾飞正在闭关，等他出关的时候，我们一起前往众神山。”雅典娜应付着那个使者，脸上带着笑容，一副歉意的样子。

　　对方也是一个神灵，只是在众神山上并不是很出名，见雅典娜都是这样客气了，他也不好说什么，只能够为难的点了点头，然后离开这里。

　　这一等就是一年的时间，最终那个人等不住了，几乎每天都要来一趟，但是顾飞却一直没有出关。

　　“天后真的快撑不住了。”他一脸焦急，然后带来了一个亲笔书信，这是赫拉亲自写的，而且从上面雅典娜感受到一股死气。

　　她脸色微变，知道赫拉可能真的出了问题。

　　只是，现在顾飞未曾出现，她根本就不敢去。她虽然是神灵，但是可以肯定，只要回到了众神山，就肯定出不来。这一点雅典娜心中非常明白，以她的实力，还不足以闯出众神山。

　　“再等一个月。”顾飞的声音传来，让雅典娜心中松了一口气。


第1373章 进入众神山

　　她告诉那个使者，最多一个月的时间，顾飞就会出关。

　　使者虽然着急，但是终究只能够等下去。他心中明白，顾飞不出关的话，雅典娜也是不会去往众神山的。

　　所以他只能够耐心等待，没有别的办法，至于将雅典娜强行带走，别说只有他一个人，就算是整个众神山的人都前来，也不可能做到这一点。

　　顾飞的实力，突破的快的吓人。

　　八九玄功赫然已经到了媲美太乙玄仙的地步，而他的剑道之力，也大为增长，距离进入玄仙境界，只差一步。

　　顾飞现在的实力，面对一尊金仙，也不会有丝毫忌惮，可以一战。若是进入玄仙境界，理论上他可以和大罗金仙一战。

　　但是顾飞心中明白，这毕竟只是理论，也许他可以面对西方的大罗金仙级别的强者，因为他们的空有一身法力，但是实力真的不强。

　　但若是面对东方的仙人，那是根本不可能战胜的。

　　东方的大罗金仙，堪称造化，他们的实力，根本不是西方的那些强者能够相比的。

　　所以，顾飞现在太乙散仙巅峰的实力，虽然看似距离大罗金仙很近，但是却依然很远。

　　不过若只是前往众神山，他已经有了足够的把握。

　　一个月的时间，顾飞出关，他直接带着雅典娜，找到了那个使者。

　　当看到顾飞出现的时候，那个使者松了一口气，知道自己的任务终于完成了。至于顾飞现在是什么实力，他倒是一点都不在意。

　　因为他的任务，只是将顾飞带到哪里，至于其他的事情，却和他没有关系。

　　看到顾飞和雅典娜一副亲热的样子，那个神灵眼中闪过一抹嫉妒。雅典娜是整个众神山众神爱慕的对象，这个小神灵也是一样。

　　只不过他不敢表现出来，因为和雅典娜之间的差距，实在是太远了。

　　现在看到一个男人和雅典娜这么亲热，他自然很不爽。

　　当然，无论他再不爽，都要陪着笑容。

　　不说他有任务，一定不能够得罪两人，要将他们带到众神山，光是顾飞的实力，就足够让他敬畏的了，那种若有若无的威压，让这个神灵使者几乎喘不过气来。

　　“要小心，我有一种预感，这一次非常危险。”雅典娜向顾飞低声说道。一脸的担心。

　　听到雅典娜的话，顾飞微微点头，他笑着传音道：“放心吧，不会出现任何问题的。”

　　顾飞有自信，以他的手段和现在的实力，即使被大罗金仙逮住，也能够从容逃走。有神通可以限制空间，但是却无法限制他的时间神通。

　　当然，这也就是他现在更加强大的原因。否则的话，要是一个大罗金仙出手，以绝对的法力压制，加上足够的准备，时间神通也会被稍稍压制。

　　就是稍稍压制，也会造成可怕的后果。

　　只是现在，却不用担心了。

　　纵然是大罗金仙，也没有绝对的实力，可以压制拥有时间神通的顾飞。

　　众神山，顾飞听过传闻，但是真当到了这个地方的时候，却发现这也不过如此。若说灵气，比一般的地方是浓郁了一些，但是真正和洞天福地相比，简直只能够用寒酸来形容。

　　怪不得东方的强者，懒得染指西方，就这样的贫瘠的地方，打下来也没有任何好处，对于现实的东方仙人来说，根本就没有任何吸引力。

　　而且宙斯终究是一个大罗金仙强者，虽然同阶之中，几乎不是任何一个东方大罗金仙级别仙人的对手，但是面对金仙，却有着绝对的优势，所以东方仙人也不想招惹这样的一个强者。

　　众神山上，神光璀璨，神圣无比。

　　那个神灵来到这里，像是整个人有了底气一样，望向顾飞的眼神之中，都充满了傲然。这让顾飞哭笑不得，这家伙该不是抽风了吧。

　　即使这里是众神的地盘，但是面对自己，这家伙哪里有骄傲的资格，他实在是有点匪夷所思。

　　一群神灵站在前方，迎接着众人。为首的一人，神态威严，身上有雷光缠绕，他头戴着王冠吧，手中拿着一把权杖，盯着顾飞，脸上闪烁着不知名的意味。

　　当看到雅典娜的时候，为首的那个男人眼光炙热，但是后来又阴沉了下来，不过很快又被他掩饰过去了。

　　顾飞却清晰的感觉到了这家伙的眼神变化，他心中不屑，这个老色鬼，竟然真打雅典娜的主意呢。

　　“雅典娜，我的女儿，你终于回来了。”那个男人开口，他正是宙斯，此时他满脸笑容的盯着雅典男，银灰色的眸子之中，带着一种假惺惺的关心。

　　“见过神主，母亲怎么样了？到底是谁打伤了她？”雅典娜直接问道。没有太过于在意对方的感觉。

　　宙斯虽然是神主，更是她的父亲，但是他的行为，却实在是让雅典娜无法尊重他。

　　“不知道，一个非常强大的人，本来是要杀我的，结果被你母亲挡住了，现在赫拉正在努力维持着生机，为的就是等待着你的回来。”宙斯淡淡地说道。他看了顾飞一眼，然后说道：“这位就是你找的丈夫吧，不错，是一位强大的东方仙人，既然你也来了，就一起进来吧。”

　　他没有问顾飞任何东西，只是让他们进入众神山。

　　顾飞和雅典娜对视了一眼，没有犹豫，跟随在这些神灵的身后，进入了众神山。

　　只是，刚刚一进入这里，众神山便被一个大阵笼罩住了。

　　可怕的压力瞬间笼罩下来，压制顾飞他们。

　　那些神灵全都笑了，一个个望向顾飞两人的眼神之中，带着一丝狰狞。

　　“我还以为你是多么的难以对付呢？没想到竟然如此不堪，我随便用一个计谋，就将你抓住了。”宙斯望着顾飞，忍不住哈哈大笑。

　　“为什么？”顾飞神色不变，盯着宙斯问道。

　　他很平静，一点都看不出慌乱，站在那里，身体撑起一道仙光，挡住了一切压力，保护雅典娜和他自己。

　　一双眸子直视宙斯，顾飞眼睛深处却有着一抹深深的嘲讽。


第1374章 补全瑕疵

　　“因为你该死，动了雅典娜的身子，就已经注定你要死亡了。”宙斯满脸冷笑，盯着顾飞，眼中寒光闪动。

　　顾飞撇了撇嘴，他淡淡地说道：“就这么简单？”

　　他才不相信宙斯的话，这其中肯定有他不知道的原因。

　　只是宙斯不说，顾飞也没有再问。

　　“自然还有别的原因，但是没有必要告诉一个死人。”宙斯哈哈大笑，神色之中充满了不屑。随后，他目光炽热的盯着雅典娜，说道：“雅典娜，你只能够成为我一个人的女人。”

　　“无耻。”

　　雅典娜脸色铁青，虽然她知道对方荒唐，一直在打自己的主意，但是却没有想到，宙斯竟然真的敢说出来，当着这么多人的面，他简直一点脸都不要了。

　　“什么荒唐？人类的伦理道德，根本就和我们之间没有关系，我们是神灵，高高在上，自然不可能受到人类的伦理道德限制，我喜欢你，你就要成为我的女人，来吧，跪伏在我的身下，我不会介意你的过去。”宙斯一脸炽热地说道。

　　回答他的，是顾飞的一道剑气。

　　剑气如虹，直接压落，很多神灵变色，他们感觉到了天大的威胁。这道剑气若是落在他们的身上，他们必死无疑，一点悬念都没有。

　　不过好在宙斯出手，挡住了这一道剑气。

　　他身体轻轻一震，露出意外的神色，盯着顾飞说道：“你的实力很强，几乎快要接近我了。”

　　此话一出，众神山上的强者，全都震撼。在他们眼中，宙斯是无敌的，这个雅典娜找来的东方仙人，听说年纪也不大，不到三十岁，竟然实力快要接近他们的神王了。

　　这让他们骇然，一直都听说东方的仙人强大，此时他们才有一个清晰的概念。本来一些人，还不是很相信东方仙人的强大，但是此时，他们却一点都不敢怀疑了。

　　光是眼前这个青年，就足够惊人了，更何况那些修炼时间是顾飞无数倍的存在呢。

　　东方在他们的心中，瞬间被列为禁地了，若是没有必要，他们绝对不会前往东方。

　　顾飞不知道这些人的心中想法，若是知道，他肯定会忍不住好笑。仙人也分三六九等，而顾飞虽然不是一等一的高手，但是以他现在的实力，也绝对算得上是强者了。

　　金仙这种级数的存在，即使在当初的仙界，也足够强势。

　　“既然知道，就放心那些歪心思，你要知道，和东方仙人作对，对你来说，并不算是一件好事。”顾飞笑着说道。不是很客气。

　　宙斯漠然，然后点头，说道：“不错，若是有可能的话，我绝对不会和东方仙人作对，但是可惜，我也没有办法，因为有更加强大的人找到了我。”

　　听到宙斯的话，顾飞心中一动，更加强大的人，那是什么存在。

　　就在他疑惑的时候，两个身穿黑色战甲的人出现，他们神态冰冷，身上有一股惊人的杀意，煞气冲天。

　　这些人不是仙人，但是实力却非常强大，可以媲美大罗金仙，甚至比一般的大罗金仙要强悍的多。

　　很显然，这就是宙斯说的更加强大的人。

　　“你们是谁？上一次刺杀我的人，是不是也是你们派来的？”顾飞眼中闪过一道寒光，他想到了一些事情。

　　“杀了他。”没有理会顾飞的话，两个人直接命令道。

　　宙斯二话不说，直接向顾飞出手。

　　一道雷光落下，充满了可怕的毁灭性的力量。顾飞直接雅典娜收入九龙紫金塔之中，而后一拳轰了出去。

　　他的拳头和雷霆碰撞在一起，爆发出一股可怕的波动。

　　顾飞倒退，狠狠的装入了地下，下一刻，他冲了上来，身上缠绕了雷光，但是却没有受到任何伤害。

　　此时顾飞的肉身便可搏杀太乙玄仙，想要毁掉顾飞，实在是太难了。

　　“什么？”

　　宙斯变色，他本来觉得，自己的一道雷霆，顾飞就死定了。但是结果却出乎他的意料，根本就没有将顾飞杀死，对方完好无损，站在那里，虽然有些狼狈，但是确实没有受到一点的伤害。

　　“八九玄功。”

　　两个身穿黑色战甲的人开口，他们对视一眼，都看到对方眼中的冷意。

　　“你们怎么知道？”顾飞皱着眉头。

　　八九玄功，除了自己身边的人之外，很少有人知道他修炼的是这样一个法门。但是现在两个陌生的强者，却一口说了出来。

　　两个黑甲强者没有说话，他们只是静静的站在那里。

　　宙斯知道，这是让自己去杀了顾飞。加上他本来也是这个意思，因为雅典娜的事情，他已经将顾飞恨上了，现在出手，自然不会留情。

　　一道道雷霆落下，将顾飞打的一点还手之力都没有，他不停飞出去，但是却没有受到太严重的伤害。

　　宙斯暴怒了，直接召唤出来雷海，将顾飞淹没。

　　一道道剑气，在其中冲击，想要冲破雷海，但是却没有做到。

　　大罗金仙召唤出来的雷霆，加上权杖的加持，除非雷霆消失，不然的话，顾飞不可能从这一道雷海之中冲出来。

　　他也受到了伤害，血光迸射，但是无论是黑甲强者，还是宙斯都没有发现，在雷光之中的顾飞，一脸的享受。

　　他虽然进入了太乙散仙巅峰的修为，但是终究还有点瑕疵，通过这个雷海，顾飞与雷海抗衡，得到的好处，不啻于度过了一次小天劫。

　　那一点瑕疵，在很短的时间之内，便被弥补了。

　　顾飞放弃防御，在雷海之中熬练肉身，要将肉身的实力，再次推动到一个巅峰去。

　　见顾飞的身上，不时的有血光爆发出来，但是他却没有死，最后竟然盘坐在了那里，宙斯暴怒了，他有一种被羞辱了的感觉。

　　冷哼了一声，宙斯再次加大了法力，引动更加恐怖的雷海，将顾飞覆盖在下面。

　　到最后，就连他自己都看不清了，而且那些雷霆炸开，让他有些发毛，都忍不住后退，不敢靠近。

　　黑甲强者也是一样，他们对视一眼，知道顾飞死定了，这种程度的雷霆，就算是他们都无法抵抗很长时间。


第1375章 覆灭仙界的那些人

　　两人就要离开，就在这个时候，一道可怕的血气冲天而起，震惊了他们。

　　“不对，他没死。”两个黑甲强者对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　顾飞没死，在这种雷海之中，竟然活到了现在。宙斯也蒙了，没有人比他更加清楚，这种雷海的可怕，但是现在顾飞不仅仅没有被击杀，而且看他的样子，像是完全没有受到伤害，而且实力还有着一些提升。

　　这绝对是宙斯无法接受的事情，他一咬牙，刚想继续增加雷海的威力，这个时候，一个黑甲强者突然喊道：“走。”

　　“走？”

　　宙斯疑惑，不过他的反应也是非常快，直接转身就走，远远的离开这里。

　　就在他离开后的一瞬间，一道道雷霆，更加炽烈，从天空之上降落，将他刚才引动的雷海，完全崩碎。

　　“天劫。”

　　宙斯惊呼道，他心中有些庆幸，这个天劫出现的太快了，差一点让他没有反应过来，若不是黑甲强者的提醒，他绝对会被殃及，到时候就死定了。

　　实际上，众神山之中，除了宙斯和极个别的神灵逃出来之外，其余的那些神灵，都被天劫盯上、几乎只是一会的时间，那些人便被击杀，消失在天地之间。

　　看到这一幕，宙斯浑身一凉，他被吓得够呛，若是自己刚才还停留在那里的话，多半也是这种结果。

　　他虽然有神通可以召唤雷霆，但是并不代表他对于雷霆的抵抗能力，会比别的同阶修士要强大。毕竟，天劫出现的都是天雷，代表的是天威，根本就不是他召唤出来的雷霆可以相比的。

　　两个黑甲强者对视一眼，都看到对方眼中的震撼，显然他们没有想到，宙斯的一番攻击，不仅仅没有杀了顾飞，竟然还让对方突破了。

　　他们有些暴怒的瞪了宙斯一眼，若不是这个家伙对于他们来说，还有一些用处，他们恐怕气的早就已经将宙斯干掉了。

　　清晰的感受到两人眼中的怒火，宙斯心中狂跳，露出一个比哭都要难看的笑容。心惊肉跳的站在那里，什么话都不敢说。

　　他心中可是明白的，自己若是真的敢开口的话，这两人也许真的会杀了自己。现在装孙子，比死掉要强得多吧。

　　虽然被称作神王，而且实力强大，但是宙斯却是非常怕死的，一点都没有大人物该有的威严。

　　当然，这也是人之常情，即使修士，也不可能全都不怕死，面对死亡，只要是生灵，都有着本能的畏惧，神王也不例外。

　　这一次雷劫，超乎顾飞的想象，他浴血冲击，引动天雷，进入身体之中，但是好几次都差一点炸开。

　　即使如此，他也在坚持，因为这种机会太难得了。

　　现在他肉身可以搏杀太乙玄仙，只要将这里的雷劫全都吸收，肉身之力，便可以达到搏杀金仙的境界，那个时候，即使面对大罗金仙，顾飞也不会那么狼狈了。

　　当然，他肯定还不是大罗金仙的对手，但是至少有了一定反击的可能性了。

　　而且大罗金仙想要杀他，几乎是不可能的。

　　他在艰难的突破，黑甲强者他们脸色很难看，但是却无法阻拦顾飞突破。

　　天劫持续了十天十夜，顾飞成功进入玄仙境界。

　　天劫消失的一瞬间，顾飞便横移出去，他那个地方被神光淹没，宙斯和两个黑甲强者，几乎同时出手，要击杀顾飞。

　　只是，他们没有想到顾飞的反应竟然快到了这个地步，瞬间躲了过去。

　　顾飞站在远处，向他们冷笑，他盯着三人，问道：“在你们的身上，我感觉不到一点这个世界的味道，你们不是这个世界的生灵。”

　　此话一出，宙斯有些迷惑，但是两个黑甲强者，却露出骇然的神色。

　　他们没有想到，自己的身份，竟然被识破了，对于他们来说，这绝对不是一件好事情。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中可怕的杀意。

　　这个顾飞必须死，不然的话，他们的计划恐怕就要暴露了。

　　“你们是覆灭仙界的那些强者。”顾飞看到他们的神色，就知道自己猜中了，他直接说出了自己的猜测。

　　“你知道了，所以你就必须死。”一个黑甲强者开口，直接封锁了四周。

　　他极力爆发，燃烧自己的能量，要封锁住空间，短暂压制时间的力量。

　　这样的话，才能够给他一个同伴制造机会，去击杀顾飞。

　　但是出乎他们意料的是，顾飞根本就没有躲避的意思，他站在原地，盯着他们，眼中精光闪动。

　　“你们放心，既然知道你们的身份，我自然不会走，宙斯，你已经知道了他们的身份，现在就看你做出什么选择了，东西方之间，就算是有争斗，但是我们终究是一个世界之中的生灵，这些人则是不一样，非我族类，其心必异，和我一起对付他们。”顾飞盯着宙斯，想要他帮助自己。

　　毕竟，这是一个大罗金仙的战力，若是能够弃暗投明，对于他们来说，也是一件好事情。

　　这些人既然已经出现在这个世界上了，那就说明，他们要进攻这里，恐怕也不需要很长时间了。每一个大罗金仙，都是一个宝贵的战力，顾飞不想浪费了。

　　“呵呵，凭什么？他们覆灭了东方仙界，和我西方神界又没有什么关系。”宙斯满脸不屑地说道。他一脸不在意。

　　听到宙斯的话，两个黑甲强者本来还对他有些戒备，但是此时却直接露出笑容。

　　宙斯的选择，让他们很满意，虽然他们没有将宙斯当做什么重要的任务，但是对方终究是一个大罗金仙，一旦选择帮助顾飞的话，他们根本就无法杀人灭口。

　　“你确定？”顾飞眼中寒光闪烁，盯着宙斯。

　　“非常确定。”宙斯冷笑，他举起手中的权杖，对着顾飞。

　　这个时候，两个黑甲强者笑的更加开心了，这里的时间和空间之力，暂时不能够动用，三个大罗金仙，想要击杀顾飞，貌似一点困难都没有。


第1376章 宙斯倒戈

　　“你们这个世界有一句话叫做识时务者为俊杰，宙斯你很不错，以后成为我界的一员，我们会给你无上的荣耀的。”其中一个黑甲强者说道。一脸的傲然和居高临下。

　　“不错，这是你的一次机会，好好表现，等到灭了这个人，我会给你请功，到时候大人一定会好好奖赏你的。”另外一个黑甲强者也开口。

　　宙斯脸上露出笑容，他点了点头，就在此时，雷霆落下。

　　雷海将下方的人淹没，传来两声惊天动地的怒吼。

　　两个黑甲强者，浑身破烂，被打了一个正着，一点准备都没有。

　　他们受伤了，而且是非常严重的伤势，因为他们没有想到，宙斯竟然敢和自己动手。

　　“该死的蝼蚁，臭爬虫，你竟然敢伤害我。”其中一个黑甲强者怒吼，他杀意冲天，望向宙斯的眼神之中充满了杀意。

　　另外一个黑甲强者也是一样，他虽然没有说话，但是看他的眼神，却像是要将宙斯生吞了一样。

　　“杀我？就凭你们现在，恐怕没有这个实力吧？”宙斯冷笑。

　　顾飞有些诧异的看了宙斯一眼，他也没有想到，宙斯竟然会向两人动手。

　　“我虽然不怎么样，但是绝对不会给别人当狗，本来他们要合作，加上他们的实力强大，我才同意的，但是他们却想要让我当狗，找死。”宙斯冷笑，满脸傲然。

　　他也是一尊神王，堂堂大罗金仙的强者，虽然人品不怎么样，但是要让他给人当狗，却是绝对做不到的。

　　“这个世界是我们的，你们是异界的人，若是真的被你们得手了，我们还有好？到时候我就算是死不了，恐怕也不会比奴隶好到哪里去，既然如此，我何必要听你们的，若是成为奴隶，我宁愿去死。”宙斯继续开口，说出自己心中的想法。

　　顾飞心中松了一口气，他知道自己暂时没有危险了。

　　不过刚才他也没有担心，以他现在的实力，也许不是对方的对手，但是闹出一些动静，吸引真正的强者前来，顾飞还是能够做到的。

　　所以他才留下来，知道两个黑甲强者的身份之后，顾飞根本就没有离开的打算。

　　“拿下他们。”顾飞说道。他向前走去，要出手将这两人拿下。

　　他们受到了重伤，但是顾飞却一点都不敢大意，也许这两个人的实力下降，但是他们终究是大罗金仙，即使受伤了也比顾飞现在强大。

　　“轰。”

　　两个黑甲强者出手，轰杀了过来。

　　顾飞心中一跳，他顿时明白，这两人也足够狡猾，他们受到的伤势，也许没有表面上看起来的那么严重。

　　不过想一下也是，两个大罗金仙，若是被一次雷海便打的一点力量都没有了，那才真正奇怪呢。

　　这种级数的存在，几乎可以说不死不灭了，想要杀死，真的不是很容易。

　　顾飞横移了出去，但是下一刻，却再次接近，他手中龙凤剑飞出来，打出一道道剑气，向对方杀了过去。

　　成为玄仙之后，顾飞的实力可怕到了极点。剑气纵横，贯穿天上地下，如同一道道神虹，冲天而起，而后落下，震动万古乾坤。

　　这种实力，已经无限的接近于大罗金仙了，虽然境界远远不如，但是面对大罗金仙，也有着一定的抗争资本。

　　不过，顾飞还是小看了两个黑甲强者的实力，他们虽然负伤，但是能够发挥出来的实力，还是极为惊人的。

　　两人对战宙斯和顾飞两人，结果将他们瞬间压制。

　　顾飞极力抗衡，不停后退，他有些郁闷，本来以为对方受伤，应该不是自己的对手，但是现在看来，是他错了，对方的实力超乎寻常的强大，直接压制他。

　　当然，他也不会轻易的败亡，以顾飞的实力，黑甲强者想要轻易的杀了他，也不可能，即使他全盛时期，也不可能做到。

　　不过光是凭借顾飞和宙斯两人，想要将两个黑甲强者拿下，那是绝对不可能的事情。

　　战斗继续，就在宙斯被扫飞出去一次的时候，他终于忍不住了，怒吼道：“你们两个混蛋，还看什么笑话，赶紧出来。”

　　两个黑甲强者心中一惊，周围还有人，这让他们神色凝重。

　　顾飞也是意外，不过他心中已经有了猜测，大概知道宙斯喊得人是谁。

　　在希腊神话之中，只有两个人，可以和宙斯媲美，那是宙斯的兄弟海神波塞冬和冥王哈迪斯。

　　他们两个人，竟然隐藏在周围，这样看来，哈迪斯他们和宙斯之间的关系，也没有想象中的那么差。

　　“我亲爱的大哥，你这神王做的实在是太差了，竟然连这样一个人都搞不定。”有些调侃的声音传来，波塞冬出现，和传闻之中的完全不一样，他是一个人类的模样的中年人，满脸玩世不恭的笑容，手中拿着一把长枪，直接奔着宙斯的敌人去了。

　　“不错，你要是这么没有能耐的话，不如神王的位置让我当当吧，我保证不向你求援。”另外一个声音响起，又是一个人出现，不是别人，正是冥王哈迪斯。

　　他身穿一身黑色的西服，手中拿着一把细长的西方剑，优雅的走向宙斯。

　　顾飞目瞪口呆，差一点想要骂出来，这两个混搭，只帮助宙斯，竟然将自己无视了。这让顾飞异常郁闷，不过他心中也清楚，这是最好的选择。

　　只要三人联手，将那个黑甲强者拿下来，和顾飞交手的这个人就跑不掉。

　　这三个家伙，存在了的时间长的不可思议，自然不是傻子，知道该怎么做，才是最正确的选择。

　　顿时，两个黑甲强者有些慌了，他们知道不好。

　　对方来了强大的援助，若是他们还没有受伤之前，倒是一点都不担心，但是现在却不一样，若是继续战斗下去，他们必死无疑。

　　但是，现在离开这里，计划就有可能暴露，他们也会受到责罚。

　　最主要的是，如果因为他们的原因，计划被发现了，他们就是自己世界的罪人了。

　　这两个黑甲强者对视一眼，竟然没有选择逃走，继续血战。


第1377章 青莲再现

　　顾飞他们也有些意外，但是却很高兴。因为这两人若是逃走的话，他们真的没办法，两人的实力太强了。

　　那一边，宙斯他们联手，才压制住了那个黑甲强者，但是想要取胜，却不是很容易。

　　至于顾飞这边，更是被对方压制，落入了绝对的下风，他已经不知道被击中了多少次，强大的肉身都崩裂了。

　　若不是顾飞的肉身强悍，早就已经被杀了很多次。

　　但是纵然如此，他也抵抗的非常辛苦，大罗金仙强者，不是随便说说的。对方虽然不是仙人，但是实力等同于大罗金仙，手段更是不比东方的仙人差上分毫。

　　这也是顾飞难以支撑的原因之一，换做宙斯，也许顾飞还能够打一个旗鼓相当呢。

　　这边的激战，持续了三天三夜，顾飞的身上，几乎没有一处完好的地方，而他的对手，也遭受到了损伤了。

　　顾飞虽然狼狈，但是每天却都在这种压力之下，疯狂的进步，他将这当做一种磨砺，每天游走在生死的边缘，仅仅只有三天时间，便像是过去了三年一样，对于他的实力，有着极大的提升。

　　另外一个方面，宙斯他们三人，也将那个黑甲强者，打的遍体鳞伤，几乎要油尽灯枯了。

　　可以想象，只要顾飞再支撑一段时间，对方绝对撑不住了，到时候就是干掉两人的好机会。

　　当然，顾飞更想的是抓住两人然后问清楚他们到底来自于哪里，有什么计划。这比杀死他们，要困难的多了，这不是他们的第一选择。

　　顾飞心中也在暗骂东方仙人，这群混蛋根本不关心异域的事情，否则的话，西方这边发生这么大的争斗，顾飞不相信他们觉察不到，但是一直到现在，却无人前来，简直太让人蛋疼了。

　　即使无视西方，也不能够做到这个地步吧。

　　否则的话，只要一个东方的大罗金仙前来，这些人就讨不到好。

　　心中想着自己的心思，顾飞的却冷静的应付着自己的敌人。

　　现在看的就是顾飞和那个被围攻的黑甲强者，到底谁能够坚持的时间更长了。

　　战斗进行到第五天，整个众神山都被打碎了，不复存在，看到这一切，宙斯的眼睛都红了，这可是他的家园，竟然被毁成了这个样子。

　　当然，他就算是愤怒也没有用，战斗到这个地步，就连他都没有多余的力量了，几乎要枯竭了。

　　那个黑甲强者，生生的将他们三人的神力都耗光了。

　　至于顾飞，也是一样，他也接近油尽灯枯，心中叹息，若是不行的话，他真的就要逃走了。

　　毕竟，这里的消息是最为重要的。只要将消息带出去，至少现在的世界，能够提前做出一些准备。

　　黑甲强者，渐渐露出胜利的笑容。

　　他们知道，自己的坚持终于有了回报。就连顾飞的神力都耗尽了，现在不过是在用着强悍的肉身在硬拼。

　　“一切都结束了。”第七天，其中一个黑甲强者说道。

　　“不错，一切都结束了。”顾飞很平静。

　　这个时候，两个黑甲强者，却有一种不好的感觉。现在说来，应该是顾飞他们落入了绝对的下风，即使顾飞想要逃走，都不可能了，因为他的法力耗尽了。但是压制顾飞的那个大罗金仙，却没有被耗费掉所有的法力，光凭借肉身，顾飞不可能逃掉。

　　但是此时，顾飞实在是太平静了，那种胜券在握的感觉，让他们不安。

　　“做的不错。”

　　一个声音响起，青莲剑神出现，他望向顾飞的眼神之中，带着一抹赞许。

　　“见过师尊。”顾飞高兴地说道。这也是他为什么耗费干净所有法力的原因，在第五天结束的时候，顾飞其实就想逃走的。但是一个声音阻止了他，不是别人，正是青莲剑神。

　　既然知道师尊来到这里了，顾飞自然不再担心，他一直战斗到现在，就是为了耗费干净这些人的实力。

　　结果他做到了，对方却要悲剧了。

　　“不。”

　　两个黑甲强者变色，他们这个时候，突然明白自己是中计了。这种情况之下，他们就算是想逃走，都不可能了，法力耗费了一个干净，面对青莲剑神这样的强者，他们根本就没有一点机会。

　　他们认识青莲剑神，当年覆灭仙界的时候，这个人一人一剑，在他们的阵营之中，杀了一个七进七出，不知道多少他们那个世界的强者，都死在了青莲剑神的手中。

　　最终还是一个大人出手，才和青莲剑神激战，最终两人双双负伤。

　　虽然青莲剑神受伤更加严重，但是要知道他们的那个大人，可是混元强者啊，当时同样被重创。最终不得吧退出战场。

　　现在他们再次见到青莲剑神，哪里会不震惊，整个人的身体都在轻微的颤抖，因为心中明白，根本就不可能是青莲剑神的对手。

　　这是可以和他们大人相比的强者，他们只能够仰望。

　　青莲剑神出手，直接封印了两个黑甲强者。他们脸色灰白，充满了绝望。

　　青莲剑神轻轻一招手，两人被他收了起来，他看了顾飞一眼，脸上毫不掩饰的露出赞赏的神色。

　　“果然不愧为我的弟子，没有让师尊失望。”李青莲忍不住说道。一脸的高兴。

　　顾飞的表现，实在是太惊人了，不过玄仙境界，竟然和一个大罗金仙纠缠到现在。虽然他明白这其中不仅仅是自己的青莲剑道的原因，但也依然非常高兴。

　　“师尊，你这是在夸我，还是在夸你自己？”顾飞好笑的问道。

　　瞪了顾飞一眼，青莲剑神也忍不住笑了出来，他刚才的话，还真有一点自夸的成分。当然，就算是青莲剑神自夸，别人也说不出来什么，他有那个资格。

　　“这两个人我带走，应该可以问出来一些东西，你会华夏吧，这里的事情就不用管了。”李青莲说道。然后扫了有些紧张的宙斯他们一眼，倒是没有为难他们，直接转身离开。

　　见李青莲离开之后，宙斯他们才松了一口气。


第1378章 救回赫拉

　　青莲剑神很强势，虽然刚才两个黑甲强者，已经失去了不少的战力，但是一招之下，将他们封印带走，这种实力还是惊住了宙斯他们。

　　想到自己要杀的人，竟然是这样一个人的弟子，他们心中就犯嘀咕。

　　顾飞自然知道他们的想法，他淡淡的笑着说道：“忘了告诉你们一声，我还有一个师尊，叫做张三丰，反正至少在我看来，三丰师父的实力，不下于我青莲师尊。”

　　此话一出，三人更加无语。

　　怪不得顾飞这样逆天，有这样的两个师尊，就算是想要不逆天都不行了。

　　其实就连顾飞都不知道的是，他还有一个师父，正在暗中盯着他，关注着他的成长，若是他出现意外的话，这个师尊同样会出手，将顾飞救下来。

　　“赫拉呢？”顾飞问道。有些奇怪，一直没有见到赫拉的人影，这显然有些古怪。

　　要知道雅典娜对于赫拉，还是很有感情的。所以顾飞肯定要让雅典娜看一眼赫拉，然后再离开这里。

　　宙斯犹豫了一下，然后将一个人放了出来。

　　赫拉漂浮在虚空之中，脸色苍白，整个人散发出来一种死气。

　　顾飞也将雅典娜放了出来，当看到漂浮在眼前的赫拉的时候，她眼中闪过一道震惊神色，快速跑到了赫拉的身前，激动地问道：“她这是怎么了？”

　　“赫拉快死了，你知道我们这一族，不成为大罗金仙，生命就有限制，她虽然是天后，但是终究没有成为大罗金仙的存在，她活得时间太长了，所以即将死去。”宙斯为雅典娜解释，他眼中闪过心疼的神色。

　　这是陪伴着他走过无尽岁月的妻子，若说没有感情，恐怕谁都不会相信。

　　但是现在赫拉却要走了，走向寂灭，他没有一点办法。

　　“怎么可能？”雅典娜愣住了，身为神灵，他们怎么会死？应该不死不灭才对啊。

　　看到雅典娜的神色，波塞冬解释道：“其实我们也不是什么神灵，只是天生比较强大的一个种族罢了，实力强大，自然活得时间长，但是我们和修炼者不一样，他们成为神通者，就几乎可以说不死，我们至少要成为大罗金仙才行。”

　　顾飞点头，这一点他倒是一点都不意外。毕竟天道是公平的，人类虽然弱小，但是走向长生不死的道路的门槛也比较低。这些人天生强大，堪称神灵，但是通往长生不死的道路之上，却不是那么容易的。

　　大罗金仙境界，万古以来，那么多修炼者，又有几个生灵，能够达到那个境界的。这样说起来，他们这一族也算是挺悲惨的。

　　比神通者强大到不知道多少倍，但是却无法改写死亡的命运。

　　“没有别的办法了吗？”雅典娜忍不住问道。不忍心见证着赫拉的死亡。

　　对视了一眼，然后几人将目光望向顾飞。

　　“你们看我做什么？”顾飞问道。他有些犯嘀咕。

　　“唯一的办法就是用人族之中一个血脉极其强大的人，用自己的血脉，为赫拉洗去属于我们这一族的本源，让她成为一个仙人，而不是我们这样的族群。”宙斯说道。

　　顾飞顿时明白了，这是要用自己的血脉之力，怪不得要盯着自己。

　　他皱着眉头，这样做的话，对自己的身体有没有太大的影响。见雅典娜一脸哀求的网站自己，顾飞叹了一口气，他知道自己无法拒绝雅典娜的请求。

　　有些不爽的看了宙斯他们一样，顾飞问道：“说吧，到底要怎么做。”

　　宙斯露出一抹喜色，他赶紧告诉了顾飞的方法。

　　其实也很简单，就是要顾飞放血，以他血脉的霸道之力，改造对方的身体。

　　虽然赫拉所属的族群，血脉之力强大，但是和顾飞相比，肯定远远不如。

　　人族之中，真正的强者的血脉之力，那是极其恐怖的。

　　“没问题。”顾飞直接说道。因为他已经知道，这不需要精血，只需要他普通的血液去洗刷就行了。

　　对于顾飞来说，这没有太大的影响。

　　若是精血的话，顾飞肯定要考虑，毕竟他现在还有很重要的事情去做，若是失去了一些精血，身体肯定会变得虚弱，这对于现在的顾飞来说，那是不可接受的。

　　见顾飞同意了，宙斯他们对视一眼，都看到对方眼中的喜色。

　　花了半天的时间，顾飞这才将枯竭的法力给补充回来，这个时候，他也不担心几人会向自己出手。见识了青莲剑神的强大，显然宙斯他们打死也不会有这样的念头。

　　虽然都是大罗金仙，但是他们和青莲剑神的差距，简直太大了，根本就没有任何可比性。

　　准备好了之后，顾飞开始放学，然后掐动法诀，用自己的秘法，沟通那些血液，为赫拉洗髓伐毛。

　　赫拉身上的死气，在顾飞的血液进入她身体的瞬间，便已经消散了。伴随着顾飞的动作，赫拉的身体在渐渐的恢复生机。

　　只是半天时间，赫拉便复活了，她有些茫然的睁开眼睛，一双美丽的眼睛，让天地都为之失色。

　　当看清楚眼前的人之后，她这才清醒过来，看了雅典娜一眼，赫拉有些激动地说道：“孩子，你终于回来了。”

　　“嗯。”雅典娜抱住赫拉，也是异常动情。

　　不过赫拉却突然反应过来，她看了宙斯一眼，有些紧张地说道：“孩子，你快走，众神山不是你应该回来的地方。”

　　很显然她也知道自己丈夫的那一点念头，所以非常紧张。

　　听到赫拉的话，雅典娜异常感动，她看了神色微微有些尴尬的宙斯一眼，这才笑着说道：“母亲，你放心吧，已经没事了。”

　　“没事了？”赫拉有些茫然，没有人比她更加了解自己的丈夫，他怎么会放弃自己的想法。

　　眼睛在周围的人的身上打量了一番，她这才看到顾飞，虽然不认识顾飞，但是她却瞬间猜到了顾飞身份。

　　“你是雅典娜在东方的丈夫？”赫拉问道。

　　“是，你好天后。”顾飞点头。

　　看到顾飞的样子，再看到宙斯他们一副苦笑的样子，赫拉渐渐有些明白了，这其中的变化，多半是因为眼前这个东方强者的原因。


第1379章 实力相差不大

　　她轻声询问，想要知道到底是怎么回事。

　　雅典娜将这一切都告诉了赫拉，赫拉这才明白，竟然发生了这么多的事情。

　　她瞪了有些尴尬的宙斯一眼，对哈迪斯冷眼相对，倒是对波塞冬没有使脸色，她点了点头，说道：“委屈你了孩子。”

　　一句话说的雅典娜心中暖洋洋的，她直接摇头，并不觉得委屈。

　　看了顾飞一眼，若不是他们的原因，自己恐怕还找不到这个男人吧，虽然之前是因为契约的原因，成为了顾飞的女仆，但是现在她是真的喜欢上顾飞了。

　　这个男人，是一个盖世英雄。

　　“众神山也毁掉了，我也不留你们在这里做客了，你们回去吧。”赫拉说道。

　　听到赫拉的话，顾飞心中明白，这个天后肯定是在担心宙斯再对自己不利。虽然知道不用担心，但是顾飞还是点头，同时告诉赫拉，若是她有时间的话，可以先和他打招呼，然后东方看一下雅典娜。

　　赫拉自然点头，对于东方，其实她一直很向往。

　　顾飞他们离开了，众神山也毁掉了，剩下的诸神，在顾飞他们的战斗之中，大部分都被波及到了，几乎全死光了。

　　知道这一切之后，赫拉忍不住感叹了一声，这都是宙斯自己造成的。

　　不过这一次的战斗，却宙斯三个兄弟之间的感情好了起来，倒是让赫拉心中甚是欣慰。说到底，他们都是一家人，赫拉是他们的姐姐。

　　也就是宙斯这个家伙，敢于冒天下之大不韪，将她娶了。

　　当然，那个时代，也没有这些规矩，人伦一些方面的东西，根本就未曾建立起来，所以在他们看来，这根本就不算是什么。

　　当顾飞他们回到华夏之后，将这一行的事情说出来，让众人都忍不住惊呼了起来。

　　谁也没有想到，那些覆灭仙界的人，竟然已经来到了凡尘，像是在算计着什么，这让所有人都是不安。

　　“放心吧，虽然我不知道是怎么回事，但是却有一种感觉，那些人非常忌惮我们的世界，并不是想象中的那样完全的强势。”顾飞眼中精光闪烁，向他们说道。

　　他有一种猜测，在这个世界之中，应该有那些人忌惮的东西，不然的话，以他们的实力，直接打过来就行了，完全没有必要排出先头部队，来这里搅风搅雨，甚至扼杀他这样的天才后辈。

　　“不是他们不想进来，也许是无法前来。”血魔眼中精光一闪。

　　“什么意思？”顾飞心中一动。

　　“还记得以前的凡尘吗？神通者都无法下界，否则会被抹杀，此时的情况，多半和那个时候差不多，那个世界的人被这里的一种规则所不容，所以无法下界。”血魔说道。

　　众人眼睛一亮，也许真的是这个原因，因为那些人没有必要顾忌。

　　当然，情况肯定没有当时的凡尘那么严重，神通者一重天都无法出现，对方大罗金仙都能够来这里，这只有一种可能，大罗金仙应该是他们的极限了，再强大的人，无法出现在这里。

　　仅仅只是大罗金仙的话，他们没有把握能够将这个世界拿下来。

　　“这样说的话，对于他们的实力，我大概有个数了。”顾飞眼中精光一闪。

　　众人将目光望向顾飞，露出疑惑的神色。

　　“比当时的仙界强大，但是绝对不是绝对的强大，仙界并非没有反击的能力，也就是说我们的实力，只要提升到和当时仙界一样强大的地步，就能够抗衡他们。”顾飞开口，眼中精光闪烁。

　　提升到和当时仙界一样的程度？众人苦笑，他们对视一眼，都看到对方眼中的无力。

　　虽然现在的这个世界，不少大罗金仙，但是却没有能够进入混元境界的。不像是当年的仙界，混元大罗金仙不在少数，但是纵然是那样，还是无尽岁月以来积累下来的，想要在短时间之内造就那种强者，根本就不可能。

　　“不错，当时仙界是被打了一个措手不及，甚至很多强者都不知道有敌人来到，等到被围杀的时候，这才意识到了不好。”一个声音响起，随后一男一女就这样凭空出现在他们的面前。

　　顾飞他们心中一惊，当看到来人的时候，顾飞顿时露出惊喜的神色。

　　这个人不是别人，正是清风道长，那个女子，也是一身道袍，和清风道长之间异常的亲密，顾飞心中顿时猜测到，这应该是清风道长的妻子明月。

　　清风明月，他们两人终于一起出现了。

　　明月很漂亮，出尘胜仙，不过二十出头的样子，风姿绰约，让人一眼望去，不禁有一种自惭形秽的感觉。

　　“对于那个世界的实力，也有人有所猜测，我们都很认同。”明月开口，柔声说道。

　　“哪位？”顾飞心中一动。

　　做出的推测，让这些曾经的大仙都认同，很显然那个人非常不凡。

　　“这个人你也认识，就是申公豹。”清风道长忍不住笑着说道。

　　顾飞傻眼了，大家也是一样，全都有些傻眼。

　　申公豹，那家伙被顾华夏坑的够呛，这个结论竟然是他推测出来的。

　　不过，现在炎黄的众人和申公豹之间，关系也还算是不错，倒是没有其他的想法。

　　“不错，就是我的推测。”申公豹也出现，当顾飞看到他的实力的时候，顿时忍不住心中一惊。

　　“大罗金仙。”

　　顾飞骇然地说道。以他的实力，一眼便看出来，申公豹的实力赫然已经进入大罗金仙境界了。

　　他身上的气息更是变得有些不同了，像是一个炽热的火球一样，如同太阳一般充满了光和热。

　　“还要谢谢你父亲，若是他的五转金丹，我也不会有太乙玄仙的修为，更不会在无意之中打开了混沌钟碎片的一道封印，得到东皇太一的传承。”申公豹淡淡地说道。

　　原来是这样，顾飞心中苦笑，若是知道太乙玄仙境界便有这种机缘，他父亲绝对不会做出那种决定，肯定先干掉申公豹再说。

　　不过申公豹现在和他们之间的关系也还算是不错，已经和解，顾飞倒也不担心。


第1380章 申公豹的打算

　　“我们现在应该怎么办？”顾飞问道。

　　按照他的想法，应该是通告天下，让那些强者都知道。

　　申公豹看了顾飞一眼，这才说道：“什么都不做，提升自身的实力就行了。”

　　“什么？”顾飞愕然，有些疑惑的盯着申公豹。

　　“听他的话吧，从今天开始，申公豹作为我们和那个世界的人决战的总指挥，不要怀疑他的任何命令。”清风道长的认真地说道。

　　顾飞瞪大了眼睛，不仅仅是他，其余的人也是一样，他们有些难以置信。

　　毕竟，申公豹是什么人，传说中的瘟神，谁和他当队友，谁就要倒霉。上古时期被他害死了那么多的人，现在谁还敢和他当队友。

　　“不要被传说误导了，申公豹道友的智慧，天下无双，当时若不是想要依靠一己之力逆天，引动几乎整个仙界的强者与他作对，那一战谁胜谁败还说不定呢。”清风道长看到众人的神色，顿时明白他们在想什么。

　　“就算是有各种大神通者出手，但是那些战斗，也并非压倒性的，面对漫天诸神，申公豹道友取得的胜利可不是一点点，可惜，在绝对的实力之下，终究没有一点用处。”清风道长感叹道。

　　若说诸葛亮多智近妖，那申公豹的智慧就纯粹是一个妖孽。

　　众人愣了一下，他们想了一下，眼睛全都亮了。因为大家都意识到了一个问题，当年申公豹主持的战斗，他是处于绝对弱势的一方，几乎和漫天神佛全都对立。

　　但是纵然如此，他也是辉煌无比，虽然坑死了不少对手，但是终究是因为人力无法逆天，和对手之间的差距太大了。

　　而且，他那一方的人，相对而言，竟然都算是良善，很多时候手软，也是兵败的原因。

　　认真说起来，真的能够在他那种条件，做到他这个地步的人，几乎没有，至少众人相信，如果换做自己，肯定做不到那么好。

　　想到这里，他们看向申公豹的眼神都变了。

　　“想明白了？”清风道长笑问道。

　　顾飞他们点头，感叹道：“传说误认。”

　　“不过是成王败寇，而且当年的纣王真的就是那么无道吗？满天神佛欺骗了整个世间的生灵。”申公豹冷笑。

　　他直斥漫天神佛，一点都不客气，有一种惊天的豪气。

　　此时，他恍若回到了上古世界，一人面对漫天诸神，苦苦支撑，最终功败垂成，身边全是染血的尸体，无力回天。

　　顾飞他们都不敢说，这个样子的申公豹，才是真正的申公豹吧。

　　商汤国师，气魄惊人。

　　“好，我同意。”顾飞说道。

　　“安心修炼，这些消息暂时不告诉那些混蛋，那群人成事不足，败事有余，若是让他们知道了，还不知道要弄出什么幺蛾子，我们暗中做一些准备，等到事发的时候告诉他们就行了。”申公豹冷笑着说道。对于那些人很是不屑。

　　“咱们有混元强者吗？”顾飞突然问了一句。

　　这是大家都关心的问题，听到顾飞的问题，众人都是心中一颤，向清风道长他们望了过去。

　　他们心中明白，若是这个世界上真的有混元强者的话，他们肯定知道。

　　“没有。”

　　清风道长很肯定地说道。

　　此话一出，众人神色都是一僵。没有混元强者，那还怎么的挡住异界。

　　“不过你们放心，我们并非没有一战之力，现在没有混元强者，不代表以后也没有，而且这个世间还有人不是混元强者，但是不弱于混元强者。”申公豹向众人说道。

　　清风道长有些惊讶，这一点他们心中清楚，只是为什么要告诉在场的这些人。

　　要知道除了顾飞和澹台若水之外，其余的人在清风道长看来，将来连参战的资格都没有。

　　“他们是以后大战的主力。”申公豹认真地说道。

　　清风道长浑身一震，对于申公豹的话，他自然不会怀疑，这家伙看人极其准确，他既然敢说出这样的话，显然就有着足够的把握。

　　只是，还有多长时间，眼前这些大部分都还是神通者的存在，真的能够成长起来吗？

　　“三丰道长，青莲剑神，你父亲，始皇帝都能够战一般的混元强者。”申公豹告诉了顾飞他们答案。

　　看了顾飞一眼，申公豹说道：“准备战斗吧。”

　　“什么意思？”顾飞心中一个哆嗦，他有一种不好的感觉。

　　“哈哈。”

　　申公豹大笑，他什么都没有说，转身就走。

　　清风道长走了过去，拍了拍顾飞的肩膀，一脸同情的神色。

　　“妈的，我怎么有一种非常不好的感觉。”顾飞心中都有些哆嗦，他可以肯定，申公豹这家伙绝对没有打好主意。

　　“恭喜你答对了，保重。”清风道长像是知道顾飞将来经历什么一样，一脸的同情。

　　顾飞皱着眉头，他心中那种不好的感觉越来越严重了，整个人眉头完全皱了起来，心中忐忑。

　　不多久，一个消息传到顾飞的耳朵之中。

　　申公豹将混沌钟碎片送给了顾飞，而且混沌钟碎片之中拥有可以让人成就大罗金仙的秘密。

　　当顾飞听到这个消息之后，第一时间便是瞪大了眼睛。

　　他终于明白申公豹的意思了，这是要让自己成为天下所有人的敌人，举世皆敌，然后走上一条生与死之间徘徊的路。

　　只要他熬过去了不死，肯定会一飞冲天，成为至强者。

　　但是顾飞一旦熬不过去，必死无疑。这是在逼迫他成长，要靠生死之战激发顾飞的潜力。

　　“混蛋申公豹。”优雅如澹台若水，此时都忍不住骂人了。

　　顾飞苦笑，他已经感觉到无数道气息向这边赶过来，同时，一个散发着混沌气的碎片飞到顾飞的身边。

　　“放心，我们会保住你身边的人的。”申公豹的声音传来，这让顾飞松了一口气，他不怕自己出问题，而是怕那些人找不到自己，会向炎黄的人出手。

　　现在有了申公豹的保证，顾飞就不担心了。

　　“等我成为混元强者，第一件事就是揍你一个半身不遂。”顾飞咬牙切齿地说道。他一把抓住混沌碎片，随后冲天而起。


第1381章 举世皆敌

　　暗处，申公豹嘿嘿一笑，然后突然喊道：“顾飞在那里。”

　　瞬间，已经赶过来的一群强者，全都冲向顾飞所在的方向。

　　顾飞压制着混沌钟碎片的气息，但是一时之间还不能够完全封印，依然有混沌气息传出去。顿时让那些强者心中一惊，明白顾飞是真正得到了混沌钟的碎片了。

　　那些强者眸光炽热，向顾飞杀了过去，要抢夺这个碎片。

　　顾飞冷笑，他一点犹豫都没有，直接出手，攻击那些强者。

　　现在出现的人，还没有太强的人，最厉害的不过金仙境界，凭借这个境界的人，竟然还想杀了自己，这是根本就不可能的。

　　他们根本就不知道，顾飞的实力堪比大罗金仙了，虽然还不是对手，但是差距不是很远，至少比一般的金仙强者。

　　他已经是一尊玄仙，肉身便可搏杀金仙。

　　只是一击，顾飞便将那些金仙轰飞出去，对方咳血，身体炸开，差一点被击杀。

　　“浪费。”一个声音传来，让顾飞心中一动。

　　这是申公豹在向他传音，顾飞突然明白申公豹说他们炎黄的人主力是什么原因了。申公豹让自己暴露，不仅仅是要顾飞成为举世皆敌，最主要的是要顾飞收集材料。

　　不错，正是收集材料，这些强者，全都是修炼的材料，击杀他们，全都送给小医仙炼制丹药，到时候炎黄的众人，实力肯定会在短时间之内，成长到一个可怕的地步。

　　这才是申公豹的目的，用天下强者的性命，炼制丹药，提升他们炎黄的实力。

　　这种方法，非常的毒辣，若是平时的时候，顾飞这样大开杀戒，真的会举世皆敌，不死不休，到时候即使他再强大，也会成为所有人的敌人。

　　但是现在这种情况就不一样了，因为他是被害者，被那些人追杀，击杀对手，只是为了被动防御的，保证自己的安全。

　　只要顾飞的实力，成长到一个可怕的高度的时候，便不会有人找他的麻烦。虽然他依然杀了那么多的人，但是对方的想法却会变得不一样。

　　毕竟是他们主动来杀顾飞的，他们即使不想要忍气吞声都不行。

　　申公豹就是妖孽，这种方法都能够想出来，顾飞心中忍不住感染，怪不得清风道长这么推崇申公豹。

　　他真的有这种智慧，让人惊叹。

　　虽然这种方法看似残忍，但是却是最好的方法。

　　相较于那些不听指挥的老牌仙人强者，利用他们的性命，打造出来一只完全听从智慧的强者，是绝对值得的。

　　和顾飞他们接触的时间也不短了，申公豹很明白顾飞他们的为人。

　　这些人在日后的大战之中，作为主力绝对不会掉链子，所以他才会这样做的。

　　还有一个原因，那便是顾飞的实力，他注定要成为支柱性强者。让他历练，才是申公豹的最终目的。

　　一个金仙被打爆，这惊住了所有人，他们骇然的盯着顾飞，他怎么能够这么强大。

　　此时，顾飞实力全开，玄仙境界的修为显露无遗。

　　众人哗然，顾飞成仙才多长时间，不到四年，竟然已经成为玄仙了，这种速度也太可怕了吧。还有他的表现，玄仙境界，一招重创金仙，差一点将对方击杀。

　　这种表现，实在是太惊人了。

　　时间最惊艳的人也不过如此吧，很多人望向顾飞的眼神之中充满了杀意。

　　这样的天才，他们绝度不允许存在。

　　虽然一个金仙被重创，但是这些人并不是担忧，反而再次冲了上去。

　　顾飞变色，转身就走。

　　他是非常强大不错，但是一群金仙出手，他也不可能挡得住。一旦被围住，短时间之内，也许他不会有什么事情，但是一旦招惹大罗金仙过来，顾飞就危险了。

　　所以他直接爆发出来最可怕的力量，从一个方向突围，直接冲出去。

　　那个对方有两个太乙玄仙，但是见到顾飞冲过来，他们根本就没有想过阻拦，直接躲开。

　　一个金仙都挡不住顾飞的一击，更何况是他们两个太乙玄仙，真的敢硬撼的话，必死无疑。不过他们也出手，是想要将顾飞拦住。至少拖住他一会，后面的人就有机会了。

　　顾飞显然是猜到了他们的打算，他冷笑了一声，直接出手，剑光如电，激射了过去，直接将两尊强大的太乙玄仙力劈了。

　　成为两半的尸体被他大手一卷，被他收了起来。

　　看到这一幕，所有人心中冰凉，纵然金仙都是毛骨悚然，随意一击便杀了两尊强大的太乙玄仙，他们都未必能够轻易做到。

　　但是此时，却被人轻易斩杀了，而且连尸体都被抓走了，难道顾飞对尸体有什么特殊的爱好。

　　意识到这一点，所有人脸色都有些不好看。

　　一个强大的仙人不可怕，可怕的变态的仙人，这种尸体都有兴趣的人，才是最可怕的。

　　顾飞要是知道他们的想法，肯定会有种想要杀人的冲动。他之所以手机这两半尸体，完全是不想浪费，等他将这两人身体之中的精元炼化出来之后，便可以送回来，给小医仙炼制丹药，提升炎黄强者的实力。

　　他极速离开，不过顾飞今天可能真的是倒霉了。两个仙人迎面而来，全都是大罗金仙。

　　顾飞嘴角抽搐，向一边飞了过去。

　　“是顾飞，混沌钟碎片的气息，杀了他。”其中一个大罗金仙说道。赫然是王臣。另外一个也是顾飞老熟人，是天魔宫的大罗金仙，他仇恨的盯着顾飞，此时眼中杀意滔天。

　　风舞此时不怕顾天吾会出现，他们心中明白，此时顾家的强者若是出手，等于要弄得整个顾家和世界上所有的强者对立，即使顾家强大，也不敢做这样的事情。

　　所以他们很平静，直接出手，要灭杀顾飞。

　　“哼。”

　　顾飞冷笑了一声，虽然不想面对这些大罗金仙，但是并不代表他会怕这些人。

　　他同样出手，打出可怕的一击，夺天指此时拥有莫测的威能，真的夺天地造化，可怕无边。

　　满天都是指气，挡住了两人的一击，虽然顾飞自己也飞了出去，但是终究是成功遁走了。

　　他撕裂虚空，瞬间消失在两人的面前。


第1382章 大罗金仙

　　“追。”风舞他们追了下去，一个个目光灼热，盯着顾飞离开的方向，带着一股期待。

　　申公豹的实力，赫然已经成为了大罗金仙，他们觉得，若是自己得到混沌中碎片的话，参悟其中的东西，真的很有可能成为浑圆大罗金仙这个层次的存在。

　　所以他们对于混沌钟碎片，几乎是志在必得的。

　　顾飞撕裂一个又一个虚空，狼狈的逃窜，虽然他明白自己身后没有人，但是他却清楚，那些人已经锁定了自己，他想要彻底逃脱，没有那么容易的。

　　一场场大战爆发，顾飞浑身浴血，他连续逃窜了三天三夜，最终才暂时摆脱了追兵。

　　“风舞你个混蛋，等我以后实力提升上来，你老小子就死定了。”顾飞咬牙切齿，他躲在一个山洞之中，运行体内的仙气，进行疗伤。

　　这三天三夜的大追杀，其中风舞最为卖力，顾飞之所以这么狼狈，风舞绝对可以说功不可没。

　　所以顾飞对于风舞，也是最恨的。若是有可能的话，他想要亲手撕了风舞。

　　在这个山洞之中，不过半天时间，顾飞便悲剧的发现，自己又要逃窜了，因为有人推算出来他的位置。

　　他冲天而起，将这一座大山都彻底崩碎了，然后整个人飞向远处。

　　几只大手落下，整座山峰彻底不复存在。

　　“给我封。”有强者出手，封锁四周的空间。

　　顾飞却丝毫不受影响，以他现在的实力，就算是不如大罗金仙，但是相差的也不是很远，对方想要封住他的空间神通，几乎是不可能的。

　　他瞬息出现在千里之外，然后身形一闪，再次消失。

　　整个世界之中，很多修士都开始动了，不仅仅有神通界的仙人强者，还有凡尘的仙人强者，他们一起出手，追杀顾飞。

　　让人们奇怪的是，顾家的成员，一点反应都没有，像是根本就不知道顾飞被追杀的事情。

　　这让众人疑惑，要知道顾飞之前和展风争斗，都引起了顾天吾的出手，以顾家对顾飞的重视程度，不应该袖手旁观才对。

　　但是事实上，顾家的人一点反应都没有。

　　这让本来有些担心的强者，此时更加肆无忌惮了。

　　“想要利用我们这些人，压榨顾飞的潜力，提升他的实力，顾天吾，我会让你偷鸡不成蚀把米。”凤舞冷笑，他是这一群人之中出手最为积极的人，不仅仅是为了抢夺混沌钟碎片，实际上风舞对于混沌钟碎片的想法并不是很强烈，他只想要顾飞的命，为自己的师弟报仇。

　　“发现顾飞的踪迹，在地海之上。”有强者大吼道，说出这样一个信息。

　　顿时，一群仙人飞了过去，寻找顾飞。

　　这里爆发一场大战，顾飞被堵住，最终他斩杀了几尊仙人，硬生生的突破几尊大罗金仙的联手封锁，重伤冲了出去。

　　很快，他再次消失在众仙的面前。

　　从顾飞被追杀到现在，已经有十天时间了，顾飞已经伤了不知道多少次。不过每次等到他伤势痊愈的时候，顾飞都能够感觉到自己的实力在进步。

　　也只有他这种修炼了八九玄功的人，才能够适应这种变态的修炼方式，要是换作别人的话，多半已经被打死了。

　　暗中回到中海市一趟，将自己击杀的仙人，交给了申公豹。

　　“进步不错，放心吧，这里的安全我负责。”申公豹笑着说到。

　　听到申公豹的话，顾飞咬牙，这家伙绝对是故意的，提升实力的方法有很多，这种方法虽然快速，但是终究太危险了。这家伙肯定是对于顾华夏算计了他一把有些不满，所以才报复到顾飞的身上。

　　“你不要用那种眼神看我，我绝对不是那样的人。”申公豹笑着说，看到顾飞的眼神，他就知道顾飞在想什么，赶紧摇头。

　　“信你才有鬼。”顾飞撇嘴，压根就不相信。

　　不过他也没有停留，而是直接离开了。实际上，虽然只是十天的时间，但是顾飞已经尝到了甜头，他修为一日千里，比平时闭关修炼都要快速的多。

　　对于顾飞来说，有这种效果，即使这种方式非常痛苦，动辄有可能陨落，但是还是值得的。

　　一年的时间，整个世界的人都在震惊。

　　顾飞的实力，以一个可怕的速度在提升着。一年时间，他直接冲入了大罗金仙境界，虽然只是初期，但是战力却惊天动地。

　　“风舞，你跑什么？”顾飞优哉游哉的说到，他光明正大的现身。但是此时却没有人敢动手了，在金仙境界的时候，顾飞斩杀大罗金仙，便轻松无比了。

　　现在他正式进入大罗金仙境界，他的实力到底有多强，只要不是傻子都能够知道。

　　风舞脸色铁青，之前他追杀顾飞，现在顾飞却发过来追杀他。

　　风舞不想逃，但是却不得不逃，他知道自己一旦停下来一战，便是一个必死的结局。他活得时间很长，但还不像死。

　　“顾飞，你何必苦苦相逼，我虽然追杀你一年的时间，但是终究没有伤害到你的性命。”风舞在逃窜，但是口中却说出这样的话。

　　实际上，这已经是变相的服软了。

　　但是顾飞自然不满意，对方追杀了自己那么长时间，若是说这样一句话，他便不追究的话，那他顾飞也太好说话了吧。

　　“正是因为这样，所以你到现在还没有死，不然的话，你以为自己能够活到现在？”顾飞冷笑，说出这样一番话。

　　风舞脸色难看，顾飞那种猫戏老鼠的态度，让他恼怒。

　　但是他却无可奈何，自身不是顾飞的对手，他根本就没有任何选择。

　　就在顾飞玩的开心的时候，整个世界突然震颤了一下。

　　“咔嚓。”

　　虚空之中，一道漆黑的裂缝闪过，有一种诡异的气息传了过来。

　　顾飞直接止住了脚步，他望着苍穹，脸上露出一抹凝重的神色。

　　这是那些人的气息，他曾经接触过，自然能够感觉到。

　　顾飞二话不说，一步踏出，直接回到了中海市。

　　“他们要来了。”顾飞向申公豹说到。


第1383章 你没有败

　　“没有那么快，还有几年的时间。”申公豹摇头，并不是很担心。

　　几年时间，顾飞眼中闪过一道时间。他现在最缺少的就是时间，几年时间，虽然有些紧迫，他却还能够提升一些实力。

　　只是，进入混元境界多半是不可能的。

　　否则的话，以顾飞的天赋战力，若是进入浑圆大罗金仙的境界的话，也许真的有扭转乾坤的能力。

　　“太短了。”顾飞感叹道。

　　“对于天才来说，这段时间算不上短，我倒是期待你能够进入那个境界。”申公豹笑着说到。

　　顾飞无语，他都不知道该说些什么好了，要感谢申公豹的看得起自己，还是要苦笑。

　　“先不说那些，你和某个人之间的约定，要履行了。”申公豹笑着说到。

　　顾飞愣了一下，这才想到，自己的父亲曾经帮自己和始皇帝约定，五年之后一战。

　　现在已经逼近了一战的日期，就在这两日。

　　“当年恐怕谁都没有想到，五年之后，你真的拥有挑战始皇帝的资格了。”申公豹忍不住感叹的说到。

　　像是顾飞这样妖孽的天赋，纵然在上古年间，也几乎没有的。几年时间，成为大罗金仙，除非太上道祖不计成本，也许可以在几年的时间，培养出来一个大罗金仙，否则的话，那是绝对不可能的。

　　但是顾飞，却做到了这一点。

　　申公豹一直觉得自己是一个天才，但是此时和顾飞相比了一下，他有一种受打击的感觉。

　　两人正在谈论，一个人却来了。

　　“陛下送来战帖，两日之后，与你一战。”白起已经是大罗金仙了，实力极其强悍，但是此时在顾飞的面前，却不敢有丝毫造次。

　　他能够感觉到顾飞的实力，远远在自己之上。

　　点了点头，顾飞接过战帖，他没有说话，但是白起却知道顾飞已经同意了。

　　他拱了拱手，离开这里。

　　秦皇要和顾飞在两日之后一战，这个消息传来，惊住了很多人。

　　千古一帝，在修炼上也是天才，早就已经是大罗金仙的强者，而且战力极其惊人，绝对不是一般的大罗金仙能够相比的。

　　当年始皇帝出世，若不是同样惊艳的顾华夏阻止的话，恐怕当时的三界，都要被搅和一个天昏地暗。

　　后来他们之间，定下了一个约定，在当时让很多人不以为然。

　　但是谁也没有想到，五年后的今天，两人真的要一战了，这个约定，开始履行。

　　很多人来到了大秦之外，他们在等待，想要看到这精彩的一战。

　　顾飞已经成长起来，大罗金仙之中，几乎没有他的对手。此时就算是知道他手中有混沌钟碎片，也不会有人打主意。

　　这样一个人，已经可怕到让大罗金仙都忍不住要颤栗的地步了。

　　但是人们更明白，始皇帝也不是一个普通人，战力远远超越他本身这个境界，真的要一战的话，鹿死谁手，还不知道呢。

　　两日之后，顾飞出现，他站在大秦之外，等待着始皇帝的出现。

　　十万秦兵出现，那种可怕的肃杀气息，让人心惊肉跳。

　　随后，白起他们这些大将出现，全都是大罗金仙，这让人震惊。大秦的实力，简直太惊人了。

　　最终，秦皇出现，他身穿金色龙袍，头戴帝冠，身上有一股大威严，虽然只是静静的站在那里，却有一种威震八荒六合的威严。

　　这便是千古一帝，那种霸气无人能比。

　　“秦皇，我来应战了。”顾飞盯着始皇帝，五年之前，是他父亲和秦皇一战，打成了一个平手，五年之后，是他自己亲自来参战，面对当初需要仰望的存在，顾飞现在已经能够平视对方了。

　　“你已经有成为我对手的资格了。”秦皇淡淡的说到。

　　听到秦皇的话，所有人浑身都是一震。他的话清晰的告诉种人，顾飞的实力，已经强大到和他差不多的地步。

　　这绝对是一个惊人的消息，但是却不让人意外，顾飞本来就非常惊艳，有这种表现，实属正常。

　　“轰。”

　　秦皇出手了，并没有打招呼。

　　一把青铜长剑落下，斩破虚空，剑气如虹，粗大如同山岭一般，直接落下，日月星辰都仿佛要暗淡了。

　　顾飞眉头一皱，他感受到一种可怕的威能。他神色凝重，并没有硬撼，而是打出一道道指气。贯穿天地，硬撼剑气。

　　一连几次碰撞，顾飞忍不住后退几步，他目光之中带着一抹惊讶，定在秦皇的身上，有些意外。

　　“你的实力不错，看来你父亲当年说的确实是真的，当年我未曾将你放在眼中，却没有想到，不过五年的之间，你竟然已经成长到了这一步。”秦皇的神色之中，忍不住露出一丝惊叹。

　　“我也没有想到自己会走到这一步，说真的我不想和你一战，因为你是秦皇，千古一帝，在华夏人的眼中，你是一个真正的盖世英雄。”顾飞认真的说到。

　　秦皇不置可否，他淡淡一笑，青铜剑压落，一道道法力若祖龙一般，压满天地，镇压下来。

　　顾飞长啸，掌指如刀，实力达到他这个境界，自身便是最强大的武器。

　　当当当。

　　他手掌与青铜剑碰撞，发出一声声巨响，两人激战在一起。

　　此时，这里只有染血的骨，还有刺眼的光辉冲天而起，强如仙人也看不清两人激战的状况。

　　只有大罗金仙，才满脸惊叹，洞悉了他们的战况。

　　两人的强大，超出所有人的意料。

　　这一战很激烈，打了三天三夜，最终顾飞被击败，他却一点都没有气馁，目光如炬，盯着秦皇，露出一抹大大的笑容。

　　“好。”顾飞大声喊道。

　　秦皇淡笑，收起了自己的长剑，他淡淡的说到：“你没有败给我。”

　　众人摸不着头脑，就算是那些大罗金仙都是一样，他们明明看到顾飞败了。但是现在始皇帝却说，顾飞没有败给他，这让他们想不明白。

　　王臣、风舞等人，眼中精光一闪，他们像是要有所行动一样。

　　“你们最好不要妄动，别忘了他虽然受伤了，但是还有我们在这里。”一个冰冷的声音响起，申公豹出现，满脸的冷笑。


第1384章 混元大罗金仙

　　看到申公豹出现，风舞他们放弃了心中的想法，不过他们心中却非常愤怒。

　　这一年来，他们不是没有想过抓来顾飞身边的人，胁迫顾飞，击杀顾飞。但是他们都失败了，申公豹和清风明月三人，挡住了他们的攻击，同时发出宣言，对顾飞出手，他们不管，但若是对顾飞身边的人出手，不死不休。

　　三个大罗金仙的近乎于起誓一般的话，自然让人忌惮，不敢出手。

　　这也是顾飞能够安心游走在生与死的边缘，在战斗中突破的原因之一。

　　“他们要是敢出手，我便斩了他们。”顾飞冷笑着说到。

　　他虽然重伤，但是气势不减，强势到了极点，一双虎目盯在两人的身上，让他们的身体忍不住轻颤了一下。

　　他们对视一样，都看到对方眼中的骇然，显然谁也没有想到，顾飞受伤了之后，竟然还有这样强大的气息。

　　“哼。”

　　风舞离开这里，随后王臣也消失。

　　“妈的，失算了，应该让他们动手的。”申公豹突然一拍自己的脑袋，忍不住有些郁闷的说到。

　　顾飞他们愕然，望向申公豹，不知道他何出此言。

　　“现在缺少大罗金仙级别的药材，若是炼化两个大罗金仙，炼制成为丹药，至少能够增加五个大罗金仙级别的高手，这个买卖非常划算，可惜我刚才没有想到这一点。”申公豹一脸的郁闷。

　　靠着这些强者的精元，炎黄成员在这一年的时间之中，实力提升了不知道多少。

　　几乎清一色的金仙强者，这些强者的精元，加上申公豹的指导和小医仙的炼丹之术，可以打造出来远超损耗数量的金仙强者。

　　对于申公豹来说，这是一个绝对可以做的买卖。杀了几个不听话的家伙，制造出来一群能够调度的高手，而且数量只多不少，质量更不会差上一点。

　　这实在是太划算了，所以他非常支持顾飞继续杀人。

　　不过自从顾飞的实力突破之后，便没有人找他的麻烦了。这让顾飞郁闷，也让申公豹有些不爽。

　　“对了，你怎么会战败？”申公豹忍不住问道。

　　秦皇的实力是非常强大，寻常大罗金仙，绝对不是对手，但是顾飞却不是一般的大罗金仙，他的实力到底有多强，申公豹心中非常清楚。

　　他们战平，甚至秦皇被顾飞击杀，申公豹一点都不会有意外，但是顾飞战败了，这却超出了他的预料。

　　“世间要出现一个混元强者了。”顾飞嘴角带着一抹笑容。

　　“什么？”清风道长和申公豹全都是一惊，随后他们露出惊喜的神色。

　　顾飞为两人解释，之所以败，是因为他一直控制着自己的实力，帮助秦皇悟道，最后秦皇突破，在那一瞬间的爆发，才将他击败。

　　实际上，若不是顾飞主动帮忙，秦皇根本就不可能这么轻易悟道，甚至被顾飞斩杀，都是有可能的。

　　“混元大罗金仙，哈哈，又出现这个级数的高手了。”申公豹大笑。

　　“不是一个。”

　　顾飞心中一动，望向一个方向。

　　那个地方，阴阳二气流转，散发出大道本源的气息，形成一个巨大的太极图，充满了威严。

　　“三丰道长。”清风惊呼道。

　　天地之间，能够将太极阴阳变化领悟到这个境界的人只有两个，一个是道祖太上，另外一个便是张三丰。

　　道祖陨落，这已经不是不挣的事实，现在突破，有这种惊人异象的人，自然不可能是别人，绝对是三丰道长。

　　“哈哈，第二个混元大罗金仙。”申公豹大笑。

　　他的话刚说完，一朵青莲绽放，凝聚出来，混沌气缠绕，扎根在虚空之中，中间一道人影，背负着长剑，散发出一股可怕的气势。

　　“青莲师尊。”顾飞忍不住惊呼道。

　　“轰。”

　　青莲炸碎，宛若开天辟地，李青莲整个人都在变化，他演化混沌，自身都像是融入了其中，而后开天辟地，重新超脱出来。

　　他站在万物苍生之上，屹立在九天之巅，俯视苍茫众生。

　　“今日，我便为青莲圣人。”李青莲淡淡的说到，有一种大威严，瞬间传遍整个世界。

　　他证道混元，踏入了那个境界，达到了修行的绝颠。

　　这让人惊颤，一尊混元大罗金仙出现了，斩破了一切，成为修士最巅峰的存在。

　　整个世界，都仿佛充斥着青莲剑神的剑意，而后这股剑意，化作一道道灵性的光辉，没入生灵的体内。

　　一些修士，感觉到自己的境界，瞬间提升了一两个层次。也有些有伤痛的人，断肢重生，他们震惊，而后直接跪了下来，膜拜李青莲。

　　这便是混元大罗金仙的手段，堪称造化神通。

　　顾飞忍不住感叹，他觉得自己的战力，多半接近那个层次了，但是此时才知道，自己和那个境界相比，差的还很远。

　　大秦门之中，一道可怕的气息，同样传出来，不弱于青莲圣人。

　　秦皇突破那个境界，但是他却非常低调，气息只是一闪即逝，只有修为足够的人，才能够确定，天地之间，又有一位混元大罗金仙诞生了。

　　“今天开始，我为太极道祖。”三丰轻轻开口，说出了自己的称呼，他也破入了那个境界了，成为混元大罗金仙。

　　一些大罗金仙的眼睛都快红了，这是他们梦寐以求的境界，但是却未曾破入进去，甚至连触及到那个领域都做不到。

　　但是现在，却有三个强者，几乎在同一时间，进入那个境界，成为了这个境界的强者。

　　这让他们如何不羡慕，简直恨不得以身相代。

　　不过，他们明白了一个事情，包括风舞在内，都清楚顾飞不能够招惹了，不说他自己的实力，光是两位师尊都是已经是圣人了，这种背景，谁人敢于招惹。

　　“我们先回去。”顾飞的脸色突然有些沉重了下来。

　　申公豹也像是想到了什么，他点了点头，脸色也不是很好看。

　　清风目光闪动，突然苦笑了一身，说到：“他们快要来了。”


第1385章 胜佛

　　明月目光闪动，他们都清楚内情，自然很容易猜出来一些事情。

　　三位强者，都如此强势突破，也只有一种可能，那就是敌人将要来了，所以他们要强势进入混元大罗金仙的境界，这样才有可能抗衡对方。

　　但是，只有三位这个级数的强者，根本就不可能够。这一点他们非常清楚，望向对方的眼神，都带着一丝凝重。

　　“徒弟，还不来迎接师尊。”一个声音响起，张三丰出现，他笑着说到。

　　“你都已经来了，还让他迎接什么，你可拉倒吧。”李青莲于张三丰并肩而行，他脸上带着一抹笑容，笑着说到。

　　“见过两位圣人。”申公豹认真的行礼。

　　圣人两个字，重如泰山，即使他是大罗金仙，也一样要恭敬对待，不敢有丝毫怠慢，高出一个层次，但是却是完全不同的两种存在。

　　混元不朽，旷古绝今，这种层次的存在，没有人可以不尊重。

　　淡淡的点头，李青莲说到：“不用如此客气。”

　　张三丰更是哈哈一笑，浑然没有那种身为圣人的强大威严。

　　这让申公豹他们松了一口气，好在两人和他们以前认识的混元大罗金仙不一样，根本就没有任何架子。

　　实际上，这一点都不需要意外。

　　两人在尘世之中生活的很久，接触了太多现代的生活，就算是有点架子，都会被磨光了，更何况他们本来就不是太在意这些东西。

　　以前的那些混元大罗金仙，大都是先天神祇，先天高人一等，所以才会有那么大的架子的。

　　“两位师尊，找我有什么事情？”顾飞忍不住问道。

　　他心中明白，这两人找到自己，绝对不是偶尔，肯定是有事情的。

　　不然的话，他们现在应该是在巩固自己的修为境界，而不是找到顾飞了。

　　“我们要带你去磨砺，帮助你成为我们这个级数的存在。”张三丰笑着说到。

　　顾飞愣了一下，这怎么可能？成为混元大罗金仙，难道还有捷径？要知道修为这东西，除了磨砺之外，就只有不停的修炼，别人最多给他一个指导，想要靠着外力，提升实力并不是不行，但是绝对不可能攀登到混元大罗金仙。

　　“哪里还能够磨砺顾飞？”申公豹也疑惑。

　　“天堂和仙界。”张三丰开口。

　　几人浑身一震，这还是让要顾飞游走在生死边缘，通过大战，来磨砺自己，提升自己的实力。

　　只是，张三丰他们的方法，却要比申公豹要狠得多。

　　天堂，那绝对不是一个好地方，只有真正的强者才明白，真正的天堂，并不是西方的传说中的那个，而是近乎于是另外一个世界。

　　那里的生灵，是天生的侵略者，强者如云。

　　虽然混元大罗金仙的存在，但是在大罗金仙顶峰的存在，却不在少数。而且其中这个级数的强者多不胜数，真的要将一个大罗金仙扔在了天堂之中，恐怕很快就会被人干掉。

　　顾飞也是目瞪口呆，他直接摇头，表示自己不同意。

　　开玩笑，天堂虽然好听，但是哪里是那么容易去的。

　　他的实力虽然强大，但是还不会自大的认为自己可以一个人去单挑对方整个族群，这样的做法，简直是必死的行为。

　　“去也要去，不去也要去。”张三丰很直接，一点反驳的余地都没有。

　　倒是李青莲站在一边，语气平和，他瞪了张三丰一眼，有些不满的说到：“不要面前徒弟，强扭的瓜不甜。”

　　顾飞飞快的点头，还是这个剑神师尊可怜对自己好。

　　当然，这种想法只是昙花一现，因为下一刻李青莲也开口了，他笑着说到：“徒弟，你就乖乖的听话，老实的去那个地方，放心吧，师尊不会坑你的。”

　　顾飞强忍着比中指的冲动，他坚定的摇头。

　　“你们废话太多了。”就在此时，一个尖锐的声音响起，带着一股桀骜不驯感觉，随后一只大手抓着顾飞，随时撕裂空间，将他扔了过去。

　　申公豹他们目瞪口呆，这个声音，给他们一种熟悉的感觉。

　　清风道长身体轻轻一颤，他和明月对视一眼，都看到对方眼中的震撼和激动。

　　“二老爷，是你吗？我感觉到你的气息了，绝对不会有错。”清风道长激动的说到，他没有想到，竟然在这里能够感受到二老爷的气息。

　　二老爷，申公豹浑身一颤，他顿时明白这个人的身份了。天下之间，能够随意将顾飞扔出去的人，只有一个，就是那只逆天的猴子，同时也只有这个人，才会被清风称作二老爷。

　　只是，这只逆天的猴子不是已经陨落在了仙界了吗？现在看来，他竟然也逃了，来到了尘世间，一直隐藏下来，现在才算是现世。

　　“你小子这些年来，一点长进都没有，大哥恐怕都要被你气活了。”一个瘦削的男子出现，有些雷公嘴，脸颊凹陷，但是一双眸子之中却不时的闪过一道精光，宛如两道金色雷霆，让人心惊肉跳。

　　他个子不大，不过一米六多一点，但是站在那里，却给人一种不可攀登的感觉，像是一座无法逾越的丰碑一样。

　　天地之间，也只有这个人，才有这种气势，往哪里一站，便让大罗金仙都感觉到压力。

　　“见过胜佛。”申公豹恭敬的行礼。

　　这是一个传奇，整个人间都知道他的存在，影响到了华夏一代又一代人。他就是孙悟空，号称斗战胜佛，当年仙界一战，他被围殴，就连清风道长都以为他死了，却没有想到他竟然再现了。

　　这绝对是一个强大战力，拥有捅破天的实力。

　　“不用客气，那小子不争气，学了老孙的八九玄功，五年的时间，才成为大罗金仙，先前还有那么好的底子，简直太不争气了，若不是老孙懒得和他废话，先打他一顿再说。”孙悟空不满的说到。

　　众人面面相觑，在他们看来，顾飞的成长，简直可以用一个传奇来形容，当年这个老猴子，修成道法也用了十年时间呢。


第1386章 扔到天堂中

　　“老孙打杂七年，学艺三年，便是大罗之体，这小子的速度太慢了。”孙悟空像是知道申公豹心中所想，他冷笑了一声，脸上带着一抹傲然。

　　三年成就大罗，在场的人嘴角轻轻抽搐，他们什么话都说不出来。

　　这些人清楚，孙悟空成为大罗之后，战力可以媲美混元大罗金仙，他们虽然都非常强大，堪称妖孽，却没有一个人敢和他相比。

　　不过他们也知道，孙悟空的情况，和顾飞完全不一样。

　　他本来就是天生地养，混世灵猴，天赋超绝，人虽然也是先天道体，但是终究有后天之气，即使顾飞天赋再好，但是在修炼的速度之上，还是差了这只猴子不少的。

　　“不过那小子的天赋倒是不错，若是进入混元境界，多半可以无视这个境界的一切人，到时候什么敌人，全都要死，没有一个人是老孙弟子的对手。”孙悟空冷笑着说到，神色之中充满了期待。

　　“那也是我的弟子。”张三丰嘀咕道。

　　李青莲没有说话，他知道这个猴子的脾气。

　　果然，张三丰的话音刚落，猴子便拉住他的手，笑着说到：“我刚才想到了一个法术，若有所得，道友和我试验一下。”

　　“我，不。”张三丰脸色大变。

　　不过这个时候，却轮不到他了，直接被猴子拉走，消失在这里。

　　看到张三丰那铁青的脸色，申公豹他们虽然不知道他为什么会那么害怕，但是却也觉得，应该不会有好事情发生。

　　青莲剑神在胸前画了一个十字，虔诚地说道：“上帝保佑你。”

　　申公豹两人的眼珠子都快瞪出来了，一个混元大罗金仙竟然信奉西方的那个鸟人。

　　看到两人古怪的神色，李青莲这才意识到自己做了什么事情，他忍不住尴尬一笑，说到：“习惯反应，我曾经在人间历练，做过一段时间神父。”

　　几人狂晕，不知道该说些什么好了。

　　本来觉得这些高人，应该是高高在上的，但是现在看来，这些人除了实力比他们强一些之外，其余真的没有太大的区别。

　　至于此时的顾飞，则是一脸的苦逼，被一群天使追杀。

　　和他曾经杀过的天使不一样，这些天使强大无比，最弱的人都有仙人境界。

　　他一边大战，一边疯狂逃窜，不敢被他们围住。

　　同时他的心中猜测，那个将自己放逐到这里来的人，到底是谁？对方的实力很强大，远远超越他的想象。

　　甚至顾飞都有一种感觉，即使李青莲和那个人相比，也未必是他的对手。

　　这绝对是惊人的，要知道李青莲可是一尊混元大罗金仙，他的实力不敢说天下无敌，但是也查不多。竟然有人明显比他强大。

　　不过现在却不是想这些的时候，顾飞一边逃窜，一边出手，击杀这些天使。

　　“住手。”一个冰冷的声音响起，那些天使全都止住了动作，他们望向一个方向，神色之中全都充满了敬畏。

　　顾飞也停了下来，当看到来人之后，忍不住露出惊讶的神色。

　　新出现的一些人，其中有两个人顾飞认识，不是别人，正是耶稣和米迦勒。

　　这两人目光森然，在他们的身边，还有几个天使和他们并肩而立，凝视着顾飞，杀意滔天。

　　这些天使，全都是大罗金仙境界的存在。

　　不过顾飞却并不是太担心，就算是被数不清的天使围住，这些人对他根本就造成不了任何威胁，他之所以在逃，也是在观察天堂之中强者的实力，若是他们只是表现出来的这样的话，顾飞一个人，便可以覆灭天堂。

　　“顾飞，没想到你竟然会来到天堂之中，还杀我那么多子民。”耶稣冷冷的说到，他是主的子嗣，等于天堂的少主，这样说不会有任何问题。

　　“我只是误闯而已，只要你们不和我动手，我绝对不会伤你们。”顾飞说到，一点犹豫都没有。

　　听到顾飞的话，那些人像是听到了世界上最好听的笑话一样，他们露出不屑的神色，特别是耶稣，望向顾飞的眼神像是在看一个傻子。

　　“我知道你实力强大，这几年来，更是进步神速，但是不要忘了这是什么地方，在我们的地方你还想离开吗？”耶稣满脸不屑。

　　顾飞叹了一口气，看来只有战了。

　　他不再说话，主动出手。

　　这一次，顾飞再也没有任何逃窜的行为，因为他不知道，根本就没有必要，他不知道离开天堂的路，而这些天使也没有对打算放过他，顾飞能做的只有一点，就是干掉所有人，或者将对方杀到害怕的地步，然后才能够安心寻找出路。

　　只是一拳而已，便有上百个天使炸碎，一片血雨从天穹之上落下，凄惨无比。

　　“放肆，杀了他。”耶稣冷喝，他身边几尊大罗金仙冲了出去，围杀顾飞。

　　与此同时，数不清的天使也出手，一起攻伐顾飞。

　　这样程度的攻击，就算是一个大罗巅峰的存在，也要变色。

　　不过可惜，他们遇到的是顾飞，根本就不能够用常理来揣度的存在。

　　顾飞肉身轻轻一震，他直接撕裂空间，冲向一个大罗金仙级数的天使强者，所路过的地方，那些天使全都炸碎，死于非命。

　　而那个天使强者也变色，感受到一种巨大的威胁，眼前这个东方仙人，有杀他的实力。

　　他手中浮现一把圣剑，当空斩下。圣洁的剑芒像是要净化这个世界一样，向顾飞落下。

　　这是可怕的一幕，纵然同为这个级数的强者，恐怕也不能够轻易的挡下来。

　　顾飞冷笑，像是没有感觉到一样，他肉身无双，直接突破，震碎剑芒，一只手落在那个天使的脖子上面。

　　在对方惊骇的眼神之中，顾飞的手中法力一吐。

　　那个天使强者连惨叫都没有发出来一身，便直接爆碎了，形神俱灭。

　　这惊人的一幕让耶稣他们眉头跳动，顿时明白自己小瞧了顾飞。

　　“不要大意，他非常强大，一起出手。”米迦勒变色，他大声吼道。


第1387章 吸收战血

　　顾飞冷笑，横扫他们所有人。一只手落下，数百个天使强者都要炸碎，强大如同米迦勒他们都要横飞出去。

　　这让人震撼，耶稣和米迦勒他们更是一脸的难以置信，这才多长时间，顾飞竟然成长到了这个地步，让他们根本就无法相信自己所看到的事情。

　　他们有种感觉，再这样下去的话，顾飞一个人，很有可能能够杀了他们全部，一个了都逃不掉。

　　想到这里，他们浑身冰冷，望向顾飞的眼神之中带着一抹惊惧。

　　“我主在哪里？为何不出现。”有天使惊恐的大喊。

　　而顾飞也觉察到了不对，这里被杀成这样子，按理说应该已经惊动了天堂的无上存在。但是实际上，对方未曾出现，甚至一点征兆都没有。

　　这像是眼睁睁的看着自己杀人，一点都不在乎天堂之中众多天使的性命。

　　米迦勒他们的神色也有些茫然，显然也在思考自己的主为什么不出现，在他们看来，顾飞虽然厉害，但是只要是他们的主出现，顾飞肯定不是对手。

　　只是，眼前的情况让他们有些发懵。

　　“我即将出关，你们拖住他。”一个威严的声音响起，让众天使心中一跳，他们露出惊喜的神色，这是主的声音，是他们的信仰，此时开口了，这让他们再也没有一点怀疑。

　　主即将出手，只要他们拖住顾飞，就不会有事情了。

　　想到这里，所有天使都是战意盎然。顾飞能够感觉到，自己的压力陡然的提升了好几倍。

　　不过他并不忌惮，强势出手，轰杀一个又一个人。

　　残肢碎肉横飞出去，这里成为了一片血色的海洋。血腥气夹杂着神圣的气息，弥漫在整个空间当中，但是所有人都浑然不觉，在不停的搏杀。

　　即是耶稣这样的存在，也仿佛失去了理智，疯狂的出手是，在浴血搏杀。

　　顾飞直接硬憾了他几招，耶稣整个人都差一点被打爆了，他浑身浴血，眼睛通红，恶狠狠的盯着顾飞，像是要吃了他一样。

　　只是，虽然被重创，但是他却一点都不退缩，依然出手，疯狂的激战。

　　顾飞眉头一皱，这有点不同寻常，和他想象的不一样，本来他觉得自己杀了一些人，可以震慑住他们。

　　毕竟自己只是要离开，这些人一旦看不是自己的对手，多半逃窜。

　　但是现在的情况，却和顾飞想象中的有点不一样，这些人根本就没有逃走的念头，出手反而更加的凌厉了。

　　“这些人疯了。”顾飞心中一动，想到了一种可能。

　　这些人根本就不是不怕，而是疯狂了，像是被什么东西控制了灵智一样。

　　在天堂之中，能够做到这一点的人只有一个，就是传说中那个无所不能的上帝。

　　想到这里，顾飞大吼了一声；“你们清醒一点，我只是要离开这里而已，不想和你们拼命。”

　　但是无用，包括米迦勒这种高手，都在疯狂出手，神智不清。

　　“没用的，他们已经陷入了沉沦之中，不死不休，除非你被他们杀死，否则的话，无法将他们唤醒。”一个冰冷的声音响起，带着讥讽，让顾飞眸子冰冷。

　　“耶和华，你为何要这样做？”顾飞冷冷的问道。

　　他将耶稣震碎，然后直接击杀，没有一点犹豫。

　　“我早就已经想要杀了他们了，可惜他们的战血没有沸腾，对我来说，没有太大的用处，此时他们疯狂，都会被你杀死，只要我吸收了他们的战血，就可以进入混元大罗金仙的境界，哈哈，等待了无尽岁月，我终于要成功了。”耶和华大笑，充满了得意。

　　“成就混元？就算是我杀了他们，你也未必能够成就混元。”顾飞满脸冰冷。

　　耶和华忍不住惊呼道：“你要做什么？”

　　顾飞心中一动，他有些明白那个强大的未知的存在，为什么要将自己扔到了这里了，他也许已经知道了耶和华的打算，所以将自己扔到这里来，便是要自己偷取耶和华的果实，享受耶和华的道果。

　　想到这里，顾飞倒是一点埋怨都没有了，他知道对方肯定是为了自己好。

　　对方想要自己成长起来，而耶和华这个人，是一个不安定的因素。天堂近乎于另外一个世界，和自己所在的那个世界，没有太大的牵扯。

　　这算是一个麻烦，一旦爆发的话，对于他们这一方面非常不利。

　　因为看耶和华的样子，也不可能会帮助他们。

　　想到这里，顾飞周身散发出来一个吞噬的力量，竟然吸收漫天的鲜血。

　　若是以前，顾飞绝对不会做这种事情，对于人形生灵，他有一种心理上的障碍，但是此时，他却不得不这样做，要尽可能的提升自己的实力。

　　耶和华不是混元强者，但是顾飞却觉得，他也差不多，不然的话，绝对不会说自己几乎要成为混元强者了。

　　“不。”

　　一声怒吼传来，部分鲜血凝聚出来，没入一处虚空之中。

　　顾飞冷笑，速度比耶和华只快不慢，吸收那些鲜血，熔炼入自己的身体之中，他感觉到一股可怕的元气在爆发，提升着他的实力。

　　顾飞心中一震，这些鲜血之中蕴含着强大的力量，简直有些超过他的想象，刚进入他的身体，不用太过于炼化，便能够成为他的力量。

　　天使的战血蕴含的能量，竟然如此纯净，这让顾飞吃惊。

　　“不。”耶和华大怒，这是一直以来的算计，但是此时，却要成全别人了。

　　他能够感觉到顾飞的实力在提升，那种速度绝对不是他愿意看见的。

　　但是此时，他却没有办法，为了刺激这些天使陷入疯狂之中，他现在无法抽身，最多只能够和顾飞抢夺这些战血。

　　顾飞根本就不理会他，继续出手，抢夺那些战血。

　　对于修炼来说，这都是神物，可以提升自己的修为。

　　随着那些天使的减少，顾飞愈加的强大了，他进入了大罗金仙中期，甚至快要进入大罗金仙后期了。

　　他的肉身，更是强大到了不可思议的地步。

　　此时的顾飞，比刚进来的时候强大的不知道多少。

　　就在他杀了最后一批天使之后，一只手按了下来，天地崩碎，将顾飞完全笼罩在其中。


第1388章 仙界

　　顾飞一声长啸，一拳打出，天崩地裂，这是一种可怕威势，伴随着他的出手，一道道可怕的神魔虚影飞出，化作一种神术，冲击那只大手。

　　“轰。”

　　半个天堂都炸开了，这里发生可怕的暴动，两人的实力可怕的吓人。

　　顾飞拳头上面裂开，出现一道道血色的裂纹。

　　他目光冷冽，盯着虚空之中，杀意滔天。

　　在那里，一个人出现，身上有一种可怕的气机，几乎已经等同于混元大罗金仙了。

　　这便是耶和华，他看起来很年轻，不到三十岁的样子，身后有着一个巨大的翅膀展开，遮天蔽日，上接天穹，下连黄泉。

　　光是这种气息，就让顾飞心中一惊，他顿时明白，耶和华的实力绝对了不得，不是一般的大罗金仙，甚至比未曾成道之前的始皇帝都要强势一些。

　　他们展开了激战，在这里搏杀。

　　耶和华露出一抹惊色，他觉察到了，自己竟然不是顾飞的对手。

　　“噗。”

　　他的一条手臂被直接撤掉，鲜血流了出来，然后顾飞一声大吼，音波化形，差一点震碎他。

　　纵然形体未曾碎裂，但是耶和华也受到了难以想象的创伤，他大口咳血，身体踉跄后退，望向顾飞的眼神之中带着一丝恐惧。

　　耶和华从来没有想过，自己竟然有这样一天，会面对死亡的威胁。

　　他几乎已经堪比混元大罗金仙了，但是依然不是顾飞的对手，这让耶和华骇然，望向顾飞的眼神之中带着一抹震撼和惊骇。

　　他形体再生，激战顾飞，慑人的神光冲霄汉。但是无用，对方太强大了，这种实力堪称无敌，让人变色。

　　耶和华几次被顾飞打爆，血染天地之间，他们的激战持续了一天一夜，即使顾飞也不得不承认，耶和华真的很强，在他的攻势之中坚持到现在，要知道他还没有成圣，并不是混元大罗金仙，并非不灭的。

　　换做任何一个大罗金仙，已经被他击杀了。

　　顾飞不知道，此事耶和华心中充满了恐惧，他虽然未曾被杀死，但是身体之中的力量消耗的太多了，已经承受不住。

　　此时，他就算是融合了那些战血，也不可能突破到混元大罗金仙的境界了，既然没有了希望，而且生命已经受到威胁了，他就没有留在这里的必要。

　　想到这里，耶和华全面爆发，神圣气惊天地，将顾飞震退，然后他转身就逃。

　　顾飞眼中冷光一闪，他冷笑了一声，不退反进，一拳打出，天地之间亮起一团可怕的光，照亮九天十地，拳头狠狠的砸在了对方的身上。

　　耶和华身体直接炸碎，临时之前，他都未曾想过，为何顾飞会突然爆发。

　　他不知道，顾飞和他激战，将那些战血的力量全都激发出来，整个人的实力提升了不知道多少，赫然已经进入了大罗金仙后期。

　　之所以一直没有出手，只不过想要借着耶和华的力量磨砺自己，现在耶和华准备逃走，顾飞自然不再保留。

　　“出来。”就在此时，顾飞突然盯着一个虚空。

　　他大手横空，直接拍了过去。

　　那里同样一只手拍出来，有些干瘦，但是却给人一种坚不可摧的感觉。

　　强大如同顾飞的肉身，与对方碰撞了之后，也是无比生疼，差一点受伤。

　　“什么？”顾飞露出骇然的神色。

　　他望了过去，一个瘦弱的身体出现，并不高大，却如同一座魔山不可攀登，纵然在李青莲的身上，顾飞都没有感受到过这种气势，太可怕，只是静静的站在那里，便给人一种无敌的感觉。

　　这是真正的无敌，不仅仅是催生出来的那种信念那么简单。

　　“你是谁？”顾飞问道。

　　“你的师尊之一，八九玄功就是我的功法。”那个人开口，道出了这样一个事实。

　　顾飞露出骇然的神色，八九玄功来自于谁，他自然清楚，当年仙界，也只有那个逆天的猴子，修炼了这个功法。

　　想到这里，他忍不住露出惊骇的神色。只是，清风不是说了吗？猴子已经死了，为何还出现了，这有点让他想不通。

　　像是看出顾飞的想法，孙悟空说到：“我若不想死，谁也收不了我，天地难以葬灭我身。”

　　可怕的战气在他的身上流转，惊天动地。

　　顾飞直接拜了下去：“见过师尊。”

　　他现在终于明白了，这个人一直在关注自己的成长，得到八九玄功也不是一种偶然，八九玄功也是对方默认了，才会传到自己的身上的。

　　“很好，接下来你准备好了吗？”孙悟空点头，对这个弟子，他其实是非常满意的。

　　“什么？”顾飞一愣。

　　下一刻，他所在的环境大变，已经出现在一片陌生的地域之中。

　　这里山川破碎，日月无光，天上的星辰都残破的，一片死寂。

　　顾飞目瞪口呆，这里是什么地方？

　　“这是仙界，突破到混元大罗金仙，你便可以自己回到尘世间。”说完，孙悟空的身形虚化，消失在顾飞的面前。

　　“一个仙人，杀了他。”此时，一个冰冷的声音响起，不远处，一群异域强者杀了过来。

　　顾飞脸色大变，转身就走，他分明看到，在那里有一尊混元大罗金仙。

　　仙界广阔，顾飞历经血战，终于逃出去了。

　　他修复伤体，再次出现，与那些异域强者激战。

　　这一战持续了五年的时间，顾飞自己都不知道多少次险死还生了。这里的强者太强了，光是混元大罗金仙便有三尊，大罗金仙更不用说了，而且都异常强势。

　　不过他终究经历了这些历练，开始成长起来了。

　　此时他越加的从容了，甚至敢于正面挑衅混元大罗金仙，甚至压制对方。

　　只差一步，顾飞便成就混元大罗金仙了。

　　他已经是大罗巅峰，实力强大。

　　凡尘，可怕的杀音惊天动地。这里正在发生着血战。两个世界的生灵集中在一起，全都在拼杀。

　　战争来的这么仓促，除了孙悟空他们几个，谁也没有想到，异域的生灵出现，强势杀来。

　　所有凡尘强者全都集中在一起，包括妖魔界的强者，还有西方的诸多神灵，进行抵抗。


第1389章 至尊（大结局）

　　凡间的生灵全都惊恐，这如同末日一般的景象惊住了他们。

　　实际上，纵然大罗金仙，也是脸色苍白，他们之中也有人在陨落，在这种战争之中，没有足够的把握自保。

　　本来，知道异域强者进攻之后，他们都近乎于绝望了。因为对手太强了，自己这边缺乏强大的力量。

　　后来，几尊强者杀出来，定住了乾坤。

　　李青莲出手，剑气冲霄汉，一剑斩出，没有什么人可以挡得住，全都要死。

　　另外一个方面，始皇帝威严无比，手中捏着一个大印，另外一只手拿着一个青铜剑，横扫天下，他已经是混元强者，自然不惧。

　　太极圣人强势，化出太极图，席卷天地，那种浩瀚的能量波动让人惊悚。

　　若只是这三人，还不足以抵抗异域的侵略。对方这个级数的强者，至少有十几尊。他们气吞天下，一个神环绕体，神威浩荡。

　　让众人震惊的是，顾华夏出现，一个人挡住了一尊混元大罗金仙，将对方压制在下方。这是惊人的一幕，他不知道什么时候，竟然已经成为了混元强者。

　　但是，四个混元大罗金仙还是不够，差了一些。

　　也就在这个时候，一个黑色的大铁棍，粉碎乾坤万古，横扫万界诸天，黑铁棍强势，横扫天上地下，惊天动地。

　　孙悟空，一个名字被说出来，所有人震撼。

　　这个传奇，斗战圣者，他竟然没死，出现在人们的视线中。

　　一棍抽飞一个混元强者，他立身在天地之间，并不挺拔，但是整个天地都仿佛容不下他的真身。

　　“异域的魔崽子，和孙爷爷一战。”他仰天长啸，八方虚空崩碎，震惊天地。

　　异域强者变色，孙悟空这样强悍，他们从来没有想过。实际上，他们并不是太了解孙悟空的身份，当年的先头部队打入仙界之中，最后被永远封印，他们未曾联系上那些人，根本就不知道孙悟空是何人。

　　但是无论如何，他的实力惊住了对方的强者。

　　“杀。”

　　三尊混元大罗金仙一起出手，想要灭杀孙悟空。

　　这一幕让人心惊肉跳，除了华夏的生灵之外，所有人的都觉得孙悟空死定了。因为在华夏人的心中，孙悟空这个名字，代表不死，代表着无敌。

　　实际上，孙悟空也没有让他们失望，一根棍子横扫天地，竟然生生压制对方的三大混元大罗。这让众人震撼，当年的道祖即使再生，也没有这等实力啊。

　　但是他却做到了，不愧为斗战圣者之名。

　　“看来还是小看了这个世界，但是你就算是挡得住我们三大圣者也没有用，我们有的是强者。”一个冰冷的声音响起，这是异域带头的强者，他冷漠的开口，然后又有两个混元大罗金仙级别的强者冲了下来。

　　孙悟空一声长啸，再次爆发，气势更加狂暴，他一人生生的挡住了五人。但是就算是普通人都可以看出，他已经不再轻松，被压制了。

　　虽然短时间之间，对方不可能将他击败，但是孙悟空想要击败对手，也是不可能的事情。

　　众人心中惊颤，知道要有麻烦了，若是孙悟空战败，谁还能够挡住这些人？

　　而且，对方还有至少七尊混元大罗金仙没有出手，他们一旦出手，谁人能够挡住。所有人都近乎于绝望，只有异域的强者才脸上露出笑容，他们仿佛看到了击杀这些强者之后，毁掉了这个的山河。

　　就在此时，一阵浩大的波动传来，竟然有人成圣，这让人惊讶。

　　异域混元大罗金仙更是眼睛一眯，露出冷漠的神色，他们盯着虚空，带头的那个人更是冷笑道：“即使多出一个混元大罗金仙也没有用。”

　　他神色傲然，并不是很担心，因为这边有着足够的底气。

　　“哈哈。”孙悟空突然大笑，像是欢喜的疯了一样。

　　与此同时，顾华夏他们都在笑。

　　这个世界的强者被他们的笑声惊醒，他们心中一动，突然想到了一件事情。大战到现在，有一个人竟然未曾出现，这和他的作风完全不一样。

　　要知道平时若是出现这种情况的时候，他一定会出现，也就是说，这个成为混元大罗金仙的人就是他了。

　　若是平时，他们肯定会担心，但是此时，这个世界的强者，包括风舞在内，全都在大笑，他们望向异域强者的眼神之中充满了快意。

　　他们知道，按照顾飞的表现，一旦进入混元大罗金仙，堪称无敌，这些人的人数上的优势，简直就是一个笑话，所以他们在笑。

　　战斗到现在，他们身边的人死的太多，这是宿敌，根本就没有人投降，不是你死就是我活，对这些异域的人已经恨到了极点。

　　“顾飞回归，至尊现。”有人大吼。

　　随后，一群强者都在大吼，下方的那些生灵也在嘶吼。

　　那些异域强者浑身冰冷，他们突然有一种不好的预感。

　　“灭了这个世界。”带头的那个混元大罗金仙大吼道。

　　但是就在他的话说完之后，一道光从天外飞来，落在他的强大。

　　强大的混元大罗金仙直接炸开了，形神俱灭。

　　这让所有人心中巨震，异域生灵骇然，他们露出惊恐的神色，最强大的一个混元大罗金仙竟然被击杀了，没有一点征兆，就这样死去了，让他们惊恐。

　　“今日你们要全灭。”一个声音响起，顾飞回归，他立身在虚空之中，浑身与道合一，有一种九天十地唯我独尊的气势。

　　“合道了，这家伙。”顾华夏忍不住震撼。

　　合道强者，这已经超越了他们的境界，与天道合一，我便是天。怪不得顾飞有那种惊天战力。

　　他目光望过去，那些异域生灵全都碎裂，化作虚无。而这边的生灵，却没有任何人伤亡。

　　这种实力，太惊人了。

　　一个异域的混元大罗金仙反应过来，他转身就跑。

　　但是一只手落下，直接震碎他。

　　“和他拼了。”异域强者大怒，一起杀了上去。

　　他们战剑横空，劈杀顾飞。

　　剑气茫茫，遮天蔽日，像是要灭世一样，但是无用，剑气无法接近顾飞，直接全都粉碎。他化出一只大手遮蔽了天穹，直接压落，所有异域强者全都灭亡。

　　血肉散落下来，却被顾飞化作灵气，融入天地之中，加固这一片天地。

　　随后，他整个人消失，离开了这个世界。

　　“他要去做什么？”有人惊呼。

　　“彻底绝灭异域，他要灭掉那个世界。”孙悟空开口，道出这个消息。

　　众人震撼，天地之间涌起一片血色，异域被灭亡，这个天地有感，出现异响。隐约之间，人们可以看见，无尽的生灵炸碎，那个世界的生机灭绝。

　　人们并不觉得顾飞残忍，这是必须的，否则的话，那个世界永远都是威胁。

　　数日后，顾飞回归，他出现在别墅之中，露出一抹笑容，望着于秋然她们，大喊道：“老婆们，我回来了。”

　　香风扑面，一群女人冲了出来，顾飞直接被她们淹没。

　　（全书完）
